
异世界的魔王大人

作者：开心小帅


内容简介：

　　魔王！

　　恐怖与邪恶的象征！杀戮与死亡的代名词！可真魔国却迎来了一个史上最不像魔王的魔王！

　　“魔王陛下，这份文件请您签署，但请注意不要把手放在不该放的地方。”

　　“亚林大人，人类军队来袭，不过我会用我的生命守护你！”

　　“讨厌！别过来！你个工口魔王！最讨厌你了！”

　　天啊，这都什么跟什么？我只是个希望每天过着悠哉悠哉混吃等死生活的普通人！为什么偏偏就成了三个魔族公主的未来丈夫，今后的魔王，还要完成一个艰巨的任务——复活丈母娘？

　　还好成为魔王有福利，给了个魔王养成系统，不过等等……到其他世界完成征服任务又是什么情况？


第1章 目标是宠物小精灵训练家

　　作为一个有理想有道德，三观端正而且从来都不坑人的系统，虚彩表示自己节操满载，一心一意的只为宿主考虑，简直就是系统中的典范妥妥没错！

　　那么为了自己的宿主，也就是那个不成器的笨蛋魔王李亚林更好的成长，虚彩觉得自己有必要进一步的展现出自己的贴心之处，比如送上一份诚意满载的任务奖励。

　　那么这一次，究竟要给那不成器的魔王一份怎样的任务奖励呢？在思索了良久之后，节操满载的虚彩终于想到了答案。

　　果然，还是送一只宠物小精灵什么的，一想起来就会比较有趣吧。

　　至于最近才重温了一遍宠物小精灵，才突然产生这种想法什么的，那肯定是不可能的！

　　妥妥的就是这样，那么宠物小精灵的世界走起吧！

　　身为一个责任感满载的系统，虚彩表示自己既然要给那个笨蛋魔王弄一只宠物小精灵，那就有必要亲自前往宠物小精灵世界，将自己亲手抓捕的小精灵送给李亚林，这样才能显露出自己的诚意。

　　至于是想要去宠物小精灵世界溜达什么的，她才不会承认呢。

　　嗯，绝对不会承认！

　　不过既然要去宠物小精灵的世界，那么自带的小精灵这个必须要有，单身刷副本重头练起什么的，虚彩表示自己一个分分钟几百万上下的系统，才没有那个时间精力，反正身为无所不能的系统大人，自带个小精灵什么的，不也是正常的情况吗？

　　没错！这是绝对正常的！千万不要吐槽虚彩为什么可以自带宠物小精灵还要跑到宠物小精灵世界去刷图，在这个番外篇里你如果认真的话，那就真的输了！

　　在宠物小精灵这个世界的设定之中，一个训练家可以随身携带的宠物小精灵数量为六只，虽然身为系统，虚彩对这种设定想怎么修改就怎么修改，完全没有任何问题，但本着自己节操满载的想法，她果断选择了放弃修改。

　　六只小精灵足矣！

　　那么一切准备就绪，出发吧！

　　收拾好行装开启了传送阵，虚彩若无其事的穿越世界，就好像轻松的走过了家门，对此她心中还要忍不住的吐槽一下，那个不成器的笨蛋魔王，每次穿越的时候都要昏迷个一阵子，怎么就那么弱呢！

　　非常顺利的，穿越成功，而成功抵达宠物小精灵的世界后，虚彩也是从原本的模样变成了一个十岁左右的少女，身上穿着白色的T恤和牛仔裤，背后背着橙黄色的背包。

　　嗯，银色的长发没有问题，但这对狐耳必须收起来！

　　说起来这个世界的训练家貌似都有戴着帽子的习惯，那就索性再弄出一顶粉红色的帽子吧，这样新鲜出炉的新人宠物小精灵训练家虚彩，正式登场了！

　　话说被传送到了什么地方呢？

　　虽然身为无所不能而且节操满满的系统，但对于初次的世界穿越定位问题，虚彩还不能做到尽善尽美，也就是说，她的落脚点根本不能确定，在抵达这个世界之后，她必须要进一步的探寻这个世界才行。

　　在查看了一下四周之后，她果断决定先行问路。

　　什么？你说身为系统不识路，还要问路LOW不LOW？我们从来都不傲娇的系统虚彩表示，她到这个世界完全就是为了享受一下身为普通宠物小精灵训练家的乐趣而已，如果什么都要动用系统的力量，那也未免太无趣了吧？

　　啊咧……刚刚说了一些什么不该说的东西，不过你们什么也没看见什么也没听见，就这么无视掉吧。

　　总而言之，来到宠物小精灵世界的第一天，无所不能的系统虚彩，迷路了。

　　是的，她迷路了，虽然绝对不会承认，但走在这森林之中，她还是不知道下一步应该朝着哪个方向走了。

　　东南西北？早知道这样的话，就该死的先弄个定位装置和地图了混蛋！

　　为了保证自己这次宠物小精灵世界之旅的可玩性，虚彩在临行之前就已经决定，除了个别金手指之外，其余的能力一概不用，她总不能来到这里的第一天，就把自己的决定推翻吧，那岂不是太丢人了吗？

　　所以说，自己做的决定，哭着也要继续下去，更何况天无绝人之路，大不了就在这森林里过夜呗，还能变成怎样？

　　然而事实证明，作为一个节操满载的系统，虚彩的幸运值还是很高的，毕竟平日里节操收集的很多（敢信？），也从来都不会坑人（魔王大人表示不服），幸运一点儿什么的，那不是理所当然的吗？

　　“你是什么人？在这里干什么的？”

　　漫无目的的走了一段时间之后，虚彩突然被一个清脆的声音叫住，等转回头来一看，没想到，却看到了一个英姿飒爽的身影。

　　这不是宠物小精灵之中最不可思议的谜题之一，长相全部都很相似的警官大人君莎小姐吗？竟然会在这里看到一个君莎小姐，这是不是代表着，自己已经距离城镇很近了呢？

　　心中这般思索着，虚彩的动作倒是也很快，当即从口袋中拿出了一个红色的宠物小精灵图鉴，递到了君莎小姐的面前。

　　“我是真新镇的新人宠物小精灵训练家虚彩，这是我的图鉴。”

　　没错！作为一个思绪缜密的伟大系统，虚彩当然不会忘记提前设定自己的身份问题，虽然弄个真新镇什么的，会让人觉得槽点满满，但作为一个初始之地，虚彩觉得自己还是应该遵循经典为好。

　　“原来如此，最近这附近发生了小孩子失踪的案件，如果可以的话，请尽量留在城市里不要随便外出，如果发现了什么情况的话，也请尽快的向我汇报，谢谢你的合作。”

　　当君莎小姐看到眼前的训练家少女时，第一眼的感觉就是惊艳，毕竟这般美丽的少女可不是随便就能见到的，但同为女性，君莎小姐的定力还是相当强大的，自然是很快回过神来，检查了图鉴，并且迅速的确定了虚彩的身份。

　　当确认无误之后，君莎小姐才算真正放松了下来，不过对于虚彩这样一个年轻的新人训练家，独自一人行走在森林之中，她还是报以了相当的担心。

　　最近城市里发生了小孩子失踪案件，可是把她忙的焦头烂额，而且失踪的孩子从五到十岁不等，也就是说，眼前的这个美丽少女，有可能也会是罪犯的下一个目标也说不定。

　　不忍心看这般美丽的少女受伤，君莎小姐下意识的就开口提了醒，当然了，这对她而言也是职责所在就是。

　　“小孩子失踪案件？君莎小姐你能跟我详细的说一说吗？”

　　原本对虚彩而言，看到君莎小姐的意义就在于，她终于找到组织了！终于不用再迷路了！但在听到君莎小姐接下来的话之后，她的眼睛却是一下子亮了起来。

　　小孩子失踪案件？这听上去很有趣嘛，一来到这个世界就遇到这么有趣的事情，虚彩表示自己果然没有白来！

　　这种热闹，绝对可以凑啊！

　　当然了，虚彩表面上还是要露出些许忧虑，同时还有些担心的表情来才行，不然表现的太兴奋，岂不是要被君莎小姐怀疑了吗？

　　作为一个演技不输于魔王大人的影后，虚彩的表情当然是完美过关的，君莎小姐丝毫没有起疑心，还以为虚彩是真的在担心，当即也是毫无保留的说明了情况。

　　原来就在两天前，城市里相续的出现了十几起小孩子失踪的案件，虽然立刻展开了调查，但很可惜的是，至今也没有找到任何的线索。

　　现在君莎小姐正在城外进行搜索和排查，正巧看到了虚彩，才会叫上她，惯例的询问一番。

　　“原来如此，那么君莎小姐，就让我来帮你吧！”

　　听完君莎小姐的解释之后，虚彩心中更是乐了，寻找失踪的小孩子？这不正是她名侦探虚彩出场的好时机么（魔王大人再次表示不服）！

　　“你？不行，你不是警务人员，我不能让你参与进来！”

　　事实上，当君莎小姐听到虚彩的话后，就立刻将头摇成了拨浪鼓，倒不是她小瞧女孩子，实在是这次的案件实在太危险。

　　“放心吧君莎小姐，我可是有秘密武器的哦，如果能让我帮忙的话，绝对能帮你找出那些失踪的孩子！”

　　君莎小姐的拒绝并没有出乎虚彩的预料，不过对此，她也是早就有了解决方法。

　　就见她在说完之后，立刻从腰带上拿出了一颗精灵球，打开了精灵球的开关，并且大声的喊出了：“去吧！我的沙奈朵！”

　　伴随着一道红色的光芒，虚彩的第一只宠物小精灵——沙奈朵，出现在了君莎小姐的面前，不过很可惜的是，作为一个关都地区的君莎小姐，她并不认识眼前的这只宠物小精灵。

　　“这是……”

　　“沙奈朵哦，有我的宝贝在，找到那些失踪的孩子们简直就是轻而易举。”

　　此时此刻，我们总是傲娇而且又非常腹黑的系统虚彩，脸上露出了自信满满的笑容，同时站在她身旁的沙奈朵，也是仿佛在配合她一般，呼应的发出了叫声。

　　初临宠物小精灵世界的第一场游戏，正式开始了！


第1章 欢迎您的降临，魔王陛下！

　　魔王！

　　恐怖与邪恶的象征！杀戮与死亡的代名词！可李亚林怎么也没想到，这个头衔会降临到自己的身上。

　　这如梦似幻的经历，如果不是这柔软的床榻和午后的阳光来的如此真实，李亚林甚至都会在想，自己究竟是不是置身梦境之中，等自己醒来之后，自己又会躺在那熟悉的小床上，开始那日复一日混吃等死的生活。

　　原本，作为一名刚刚结束大二生活的学生党，李亚林正在享受着欢乐愉快而又充实的暑假生活，每天坐在电脑前面补补新番，跟基友们一起撸上几盘，这种快哉的生活神仙来了也不会换！

　　可这欢乐的日子，却是因为一个奇怪包裹的到来而打破！

　　李亚林喜欢网购，经常会在网上买一些东西，这天他正跟基友们开撸呢，就接到了快递员的电话，说是有包裹到了。

　　难道是前两天订的零食到了？

　　李亚林急冲冲的下楼接了包裹，可等回家之后打开包裹一看，想象中的零食没有见到，躺在包裹正中央的，只有一张通体红色，正中央画有一个栩栩如生的血色天使的卡片。

　　不会是快递送错件了吧？

　　李亚林奇怪的拿出了这张卡片，而就在他的手指碰触到那张卡片后的下一秒，一道红色的光芒在刹那间照亮了整个房间，紧接着一阵剧烈的眩晕感传来，让李亚林瞬间昏厥了过去。

　　等李亚林醒过来之后，他愕然发现，自己竟然身处一片茂密的丛林之中，远处还能听到一阵阵野兽的吼叫声。

　　这是哪里？亚马逊丛林吗？

　　李亚林有些慌乱的左右张望，毕竟这一切都来的太莫名其妙，可还不等他多观察，一阵冷风吹过，让他顿时打了个哆嗦。

　　本来李亚林身上穿的就是短裤和T恤，而这丛林之中却十分的阴冷，下意识的，李亚林就想到自己应该先找个地方躲躲风，不然的话绝对要被冻死在这里。

　　在陌生的环境下，一股莫名的恐惧占据了李亚林的内心，突然的晕倒，突然的出现在这恐怖的丛林里，为什么自己好端端的，会被弄到这种鬼地方受罪？

　　等等！自己手上的这是……

　　直到这时，李亚林才发现，自己的手中竟然还握有那张卡片！卡片上的血色天使是那么的逼真，仿佛随时都能从卡片上跳出来一般！

　　难道自己出现在这里，都是这卡片搞的鬼吗？

　　李亚林瞪大了眼睛死死的盯着卡片，天灵灵地灵灵！既然你能把我带过来，那就快把我送回去吧！

　　很可惜，李亚林的祈祷没起任何作用，这卡片非但没将他送回家，反倒是放射出了一道红色的光芒，直冲云霄！

　　这什么意思？

　　李亚林被这红色光芒吓了一跳，想要把这卡片丢掉，但这卡片却好似黏到了他的手上一般，怎么甩都甩不开！

　　这到底是个什么玩意？

　　李亚林现在哭的心都有了，早知道这样，自己就不会去碰这该死的卡片！更不应该去接那个坑爹的包裹！

　　老天爷，难道你就不能开开眼，发发善心送我回家吗？

　　李亚林欲哭无泪的祈求苍天，但看样子，这个地方貌似并不信老天爷，李亚林的祈祷并没有求来援助，反倒是求来了一群身穿着黑色铠甲的骑士！

　　看那造型，就好似游戏中的恐怖骑士一般，身着重甲手持骑士长枪，胯下还骑着黑色的，好像恐龙一般的生物！

　　第一眼看到这些家伙的时候，李亚林就断定，自己还是先跑为妙，总觉得这些人看起来并不是那么善良，如果被他们逮到的话，万一被生吃掉怎么办？

　　跑！

　　当恐惧在心中蔓延，人就会失去理智，此时的李亚林就是这样，没有目的狂奔，只求躲开背后的这些黑甲骑士。

　　可不跑还好，李亚林这一跑起来，反倒是被那些黑甲骑士们给发现了！

　　看到慌不择路的李亚林，这些黑甲骑士们高喊着让人听不懂的话语，快速的朝着李亚林飞奔而来。

　　李亚林一个普通学生，平时也并不是很注意锻炼，怎么可能跑得过黑甲骑士们胯下的恐龙？

　　结果显而易见，李亚林还没等跑出几步呢，就感觉后脖颈一痛，自己竟然被掐着脖子拎起来了！

　　就这样，李亚林成为了这些黑甲骑士们的俘虏，不过这些黑甲骑士们并没有如同他想象的那般生吃了他，反而是在仔细的打量了他一番后，将他丢在恐龙的背上，把他带走了。

　　这期间，李亚林也不知道走了多久的路，反正在龙背上的颠簸，已经快把他的五脏六腑震碎了，等他从龙背上下来之后，只感觉整个人都晕晕乎乎的，差点就背过气去。

　　没给李亚林半点喘息的时间，这些黑甲骑士们就架着他继续前进，而此时出现在李亚林面前的，则是一个十分华丽的巨大城堡！

　　城堡？自己到了国外吗？

　　此时李亚林的意识还不是很清醒，不过看这城堡的样式，倒是很有中世纪欧洲城堡的风格。

　　被黑甲骑士们架进城堡后，继续前行，终于在城堡的大典之中，李亚林被放了下来。

　　总感觉，自己要被玩坏了……

　　李亚林头晕目眩，失去了黑甲骑士们的肩膀之后，他按了按太阳穴，还是感觉一阵的头晕，在没有依靠的情况下，终于膝盖一软，就要栽倒在地上。

　　可就在李亚林的身体即将接触地面的那一刻！一道身影突然闪过，将他稳稳的扶住了。

　　这……好香的味道！

　　恍惚之中，李亚林觉得身体接触到了一个很是柔软的物体，而且一阵的香气传来，更是让他一阵迷离。

　　怎么回事？

　　李亚林努力的睁大眼睛，紧接着他惊讶的发现，自己竟然倒在了一个漂亮妹子的怀里！

　　亚麻色的马尾绑在脑后，翠绿的双瞳仿佛璀璨的宝石一般，精致而又英气十足的脸蛋，这简直好似画中的人儿走了出来！

　　“%@#&……”

　　对方开口说话，但李亚林却完全听不懂，不过这声线真心好听，让人禁不住的就会沉迷其中。

　　等一下！搞清楚现在的状况才是重点吧！

　　见李亚林不回话，这个英气妹子有些无奈的摇了摇头，紧接着就见她将李亚林扶了起来，并且朝他做出了一个手势。

　　什么意思？让我跟你走？

　　李亚林有些纳闷，但他开口询问，对面妹子的说的是什么他又完全听不明白。

　　这根本没法交流嘛。

　　没办法，只能用手势交流了。

　　可交流了半天，妹子搞不懂李亚林，李亚林也不知道妹子想干什么，直到最后英气妹子思索片刻之后，上前一把抓住了李亚林的手！

　　没有想象中的柔软，李亚林反倒是觉得这妹子的手略粗糙，好像经常干体力活似的。

　　这到底是要干什么？

　　作为一个人生输家，被妹子牵手这种事情本应该是喜大普奔，但此时此景，李亚林却没有丝毫快意，他只想知道这里是什么地方，他怎么才能回家！

　　可妹子没有再多浪费时间，轻轻的那么一拽，李亚林就被她给拉走了。

　　好大的力气！

　　李亚林几次想要挣脱都没能得逞，无奈之下只能听之任之，面对强权弱者怎么可能有反抗的机会？

　　就这样，李亚林被这妹子牵着手，一路走向这城堡的深处，来到了一个非常宽阔的房间。

　　房间的环境很是昏暗，只有墙壁上燃烧着一些火把，而就在这房间的正中央，则摆放着一个差不多在三米左右的雕像，那是一个背后长着翅膀的女性天使。

　　就在李亚林抬头观察这天使雕像之际，却是惊讶的发现，这个天使形象与手中卡片上的形象非常相似，简直就是一个人！

　　是一个人吗？

　　李亚林来回打量，可就在他想要做出确认之际，他手上的卡片再次发出红色光芒，随着这道红色光芒照到房间中的雕像，两者之间竟然产生了猛烈的共鸣！

　　这又是什么情况？

　　房间的地面在震动，李亚林也感觉到了不对劲，身体很沉重，脑中莫名其妙的闪过各种画面……

　　血腥、杀戮、死亡……

　　这代表什么？

　　终于，李亚林承受不住了，噗通一声栽倒在地，这一天之内昏倒两次，简直就是丢了大人！

　　不过这一次，李亚林昏迷的时间并不是很长，对他来说好像就是过了一瞬间吧，反正他睁开眼睛后，很快就从地上爬了起来。

　　完全搞不清状况的李亚林将目光转向到那个亚麻色马尾妹子的身上，而就在这时，就见这个妹子竟然俯身半跪在了李亚林的面前，并将右手放在了胸前。

　　“欢迎您的降临，魔王陛下！”


第2章 真魔王养成系统

　　出乎意料的，这次李亚林听懂了对方的话，而且此时他也感觉到，自己的脑海之中貌似多出了很多东西，可仔细一想，却又想不起来这究竟是什么。

　　等等！刚刚这妹子说什么来着？魔王陛下？魔王在哪里？

　　左右来回的看了看，李亚林发现这妹子跪的除了自己没有别人，难不成她嘴里的魔王，就是自己？

　　如果是这样的话，那玩笑可就开大了。

　　“那个……”李亚林开口想要询问一下，可刚吐出两个字，却是突然发现，这并不是自己熟悉的汉语，反倒是有点像刚刚那妹子说话的语种，怎么这还自带翻译了？

　　咦？李亚林的表情很是怪异，这是怎么回事？

　　“请不要慌张魔王陛下，您才刚刚接受传承，有些不习惯也是正常情况。”也许是看出了李亚林的慌乱，对面的妹子立刻站起身来，十分郑重的对李亚林解释道。

　　“传承？什么意思？还有你说的魔王大人，不会就是指我吧？”李亚林身体僵硬的伸手指了指自己的鼻子，如果这是个玩笑，请立刻告诉我。

　　“是的魔王陛下，从今天起，您就是我们真魔国的第三十二任魔王了！”妹子的回答让李亚林有些绝望，莫名其妙的包裹，莫名其妙的被抓，现在怎么又莫名其妙的成了魔王？

　　李亚林很希望这是场梦，只可惜他躺在属于魔王的豪华大床上，睡了醒醒了睡，几次睁开眼睛，发现面对的都是同样的天花板。

　　这不是梦，而是坑爹到不能再坑爹的现实！

　　万幸的是，李亚林很快就接受了这个现实，但这一刻，人类的求生本能迸发而出，他不能留在这里，他要回家！

　　既然能来到这里，那就肯定能回去！魔王什么的，谁爱当谁当去，反正自己是没兴趣！

　　李亚林是个行动派，只要想到什么，就会立刻去做，更何况这还是关乎自己性命的大事。

　　只是他的行动，还没等开始呢，就彻底宣告结束了。

　　卡麦儿，也就是之前那个亚麻色马尾妹子，竟然就守在李亚林的房间门口，只要李亚林一推开门，就能看到卡麦儿半跪在自己面前，等待命令的模样。

　　这到底是要闹哪样！与其说是在等待命令，这分明就是在监视好吧！

　　不行了，自己必须要想个办法，收集必要的情报，找到回家的路！

　　“那个……卡麦儿对吧，能进来跟我聊聊吗？”

　　整理好纷乱的思绪，李亚林努力的做出最和蔼可亲的表情，笑着朝卡麦儿招了招手。

　　“这是我的荣幸，魔王陛下！”卡麦儿的右手放在胸前，朝着李亚林就是一礼，总感觉有种军人的作风。

　　“别那么严肃，咱们只是普通的聊聊天而已。”见卡麦儿对自己的确是很尊重的样子，李亚林才算是渐渐的放开胆子，毕竟眼前的这个漂亮妹子，很有可能就是女恶魔幻化出来的，魔王的手下，不是恶魔是什么？

　　一开始李亚林是很紧张的，此时此地，要说他还能镇定自如那绝对是吹牛，不过卡麦儿的态度最终让李亚林完全的放松了下来，两个人一问一答，倒是让他得到了不少情报。

　　比如现在李亚林所在的，就是真魔国的国都血盟城，只有魔王才能统御的城堡！

　　真魔国和血盟城？听到这两个名字之后李亚林就产生了一种莫名的既视感，如果再有一个被不良少年塞进抽水马桶而穿越到异界的中二正义魔王，那就更加熟悉了。

　　只可惜，中二正义魔王没有，倒霉魔王倒是有一个，李亚林感觉自己身上一没力量二没魔力，穿越到这个莫名其妙的世界也是纯属意外，怎么可能就是魔王了呢？

　　不过卡麦儿对此却非常确定，她说李亚林已经接受了前任魔王的传承，那么李亚林就是第三十二任魔王无误！

　　传承？

　　在卡麦儿告退之后，李亚林非常迷茫的看着自己的双手，这就算接受了魔王的传承吗？只是多了一个自动翻译功能？

　　不对不对！果然还是有什么地方搞错了！

　　想了很久都想不出个所以然的李亚林使劲的抓了抓头发，完全没有任何头绪，难道就只能随遇而安了吗？

　　说实话，李亚林很想回家，但却又找不到回家的方法，询问卡麦儿，她对此也是一无所知，李亚林现在除了留在房间中苦恼之外，根本没有其他选择。

　　“叮！检测完成，资料载入中……”

　　就在李亚林苦恼之际，突然！耳边响起的声音让李亚林瞬间从床上跳了起来。

　　谁在说话？

　　李亚林左右转头，但房间里除了他之外再无旁人。

　　“确认载体，契合度100%，融合中……”

　　什么意思？

　　“融合完成，确认宿主身份，开启真魔王养成系统……”

　　当这句话的话音结束之后，李亚林愕然发现，就在他的面前，竟然浮现出了一个虚拟屏幕，屏幕的最上端写着真魔王养成系统几个大字，而且还是汉字！

　　这种久违亲切感是怎么回事？虽然身处异界不久，但看到这几个汉字，李亚林却是感到莫名的亲切。

　　亲切归亲切，可这个真魔王养成系统又是什么个情况？

　　就见这虚拟屏幕上，一共有两个选项，其中一个是人物属性，另一个则是系统任务，李亚林尝试着点了一下人物属性，立刻就有一个新页面出现在了他的面前。

　　姓名：李亚林

　　称号：真魔国第三十二任魔王

　　系统评价：菜鸟魔王

　　天赋：无

　　武器装备：无

　　技能：无

　　？？？

　　很好，看到自己的属性之后，李亚林彻底的无语，菜鸟魔王吗？形容的还真够贴切的，不过下面这三个问号是什么意思？未开启还是未开发？需要什么触发条件吗？

　　再看点开另一个任务系统，就见上面除了一行字之外，剩下的一片灰黑什么都看不清。

　　魔王的成长任务——任务内容未知，奖励未知，是否立即开启任务？

　　好坑爹的介绍，既然是任务的话，你至少也给点提示好吧！这样内容和奖励都不知道，谁敢随随便便就开启啊？

　　说实话，这个什么真魔王养成系统让李亚林非常的无语，人物属性除了吐槽自己之外，根本就再没有其他功能，系统任务还是个坑，要来有什么用？

　　人家穿越异界都有个什么金手指，可自己穿越异界却得到一个坑爹系统，对此李亚林表示不服，但苦于投诉无门，连个退换货的机会都没有。

　　好在这个坑爹系统可以随时开关，经过一番尝试之后，李亚林发现只要在心中默念一下关闭系统，眼前的界面就会消失的无影无踪，总算是让他松了一口气。

　　如果这个界面不消失的话，成天盯着这玩意会把人搞崩溃的。

　　“魔王陛下，请您来用晚餐。”

　　关闭系统后，李亚林发现自己除了躺在床上发呆之外，根本没任何事情可做，而就在他百无聊赖之际，一连串的敲门声响起，同时卡麦儿的声音也从门外传来。

　　“哦，来了。”

　　不说还好，有卡麦儿这么一提醒，李亚林才想起自己貌似已经一天没吃饭了，摸了摸干瘪的肚子，果然还是先以填饱肚子为最优先选项。

　　打开房门，李亚林在卡麦儿的带领下来到了城堡内的餐厅，话说这餐厅是不是有点太大了？

　　当李亚林看到餐厅正中那张十几米长的桌子后，顿时一阵的不淡定，这种只有电影或者漫画中才有的情节出现了！魔王的晚餐会是什么样的呢？血与肉的盛宴吗？

　　想到这里，李亚林顿时感觉一阵后悔，自己是不是要找个借口先开溜再说？


第3章 魔王的女儿，公主殿下？

　　想象中的血肉盛宴没有出现，但这顿晚餐却是让李亚林感触颇深，原因只有一个，那就是这餐桌上的料理，实在是来的太过油腻。

　　肉！肉！肉！

　　这餐桌上的除了肉之外就再看不到别的材料，可就算是全肉晚餐，也不用做的这么单调吧？不是烤肉就是炖肉，这就是传说中的魔王晚餐？

　　能来份米饭不？实在不行，你来俩馒头也可以啊，难道这个世界吃饭都不讲究个荤素搭配吗？

　　“是不是我们的饭菜不合陛下的胃口？如果是这样的话，我立刻找人重做晚餐。”看李亚林吃的直皱鼻子，卡麦儿连忙关切的开口问道。

　　不过卡麦儿此话一出，一旁负责服侍的侍女们立刻半跪在了地上，都是一副诚惶诚恐的模样。

　　喂喂，你们这是干什么？我只是有些不习惯而已，又不是要你们的脑袋，你们这么害怕干什么？

　　李亚林还没说什么呢，就把好好的晚餐搞成这样，这就是魔王两个字的威力吗？

　　“没关系，我只是有些不太习惯而已，其实这些烤肉还蛮好吃的，大家也都起来吧，别那么拘谨了。”李亚林可没有让一大堆萌妹子侍女跪在自己面前的习惯，虽然被稀里糊涂的叫成了魔王，但李亚林却没有真的把自己当作魔王看待。

　　说到这里，李亚林还不得不感叹一声，当魔王的福利可真不错，在这偌大的城堡中，除了他自己之外就没再见到其他男性，侍女是妹子，卫兵也是妹子，而且都还是那种很漂亮的萌妹子，如果不是初临这个世界心里还带着恐惧感，李亚林甚至觉得，这简直就是毫不费力就打下的一个巨大水晶宫！

　　宅男的野望不就是建立起一座和谐美满的水晶宫么！自己可是什么都没做就拥有了！

　　也许是没想到，这一任的魔王陛下竟然这么好说话，一时之间半跪在地上的侍女们都你看看我，我看看你的不知所措了起来。

　　这位魔王陛下说的是真心话吗？就这么起来的话，会不会激怒魔王陛下呢？

　　“大家都起来吧。”还好，这时候卡麦儿一句话，稳定了所有侍女的心，虽然与李亚林只有短暂的接触，但卡麦儿觉得李亚林并不是那种喜怒无常的人，这时候说的自然也是真心话不假。

　　战战兢兢的站起身来，发现李亚林真的没有生气，侍女们这才长出了一口气，看来这位新来的魔王陛下是个好人呢。

　　“哼！这就是新来的魔王？跟个细树枝似的，真的能算是魔王吗？”就在李亚林心中暗暗松了一口气，以为没事了，能够继续吃饭的时候，一个稚嫩之中却又带着无比娇蛮的声音突然传来，瞬间吸引了李亚林的注意力。

　　谁？

　　顺着声音张望过去，就见一个身穿着华丽百褶连衣长裙的女孩出现在了餐厅之中。

　　金色的波浪长发散落腰间，蓝色的双瞳如天空一般纯净，再加上精致可爱的脸蛋和看上去也就十三四岁的年纪，这简直就是个极品小萝莉！

　　不过这个极品小萝莉是出言不逊，简直就是没把李亚林放在眼里。

　　细树枝？我这身材虽然算不上威武雄壮，但也跟细树枝差的很远好吗？

　　“伊丝雅！不得无礼！快向魔王陛下道歉！”

　　小萝莉的蔑视之言引来了卡麦儿的怒视，就见卡麦儿一拍桌子站起身来，大声的斥责着小萝莉的无礼。

　　“好啦卡麦儿，她还只是个小孩子……”虽然被叫成细树枝，但李亚林却并没有放在心上，毕竟只是个小萝莉而已，李亚林还不至于为这一句话就跟小孩子较劲。

　　“大胆！你竟然敢说我是小孩子！无理之徒！我要跟你决斗！”李亚林只是无心之语，但没承想，这句小孩子倒是对面那个小萝莉的死穴。

　　听到李亚林的话后，她竟然跳着脚的指着李亚林，大吵大闹的非要决斗不可，这可是让李亚林相当头疼。

　　随口一说而已，用不着那么上心吧？

　　“伊丝雅你……你知道自己在做什么吗？”

　　一句决斗，这在李亚林看来也不过是对方的随便吵闹而已，根本当不得真，可看一旁的卡麦儿，她的脸色却是突然从惊讶转变为凝重，好像非常重视这句话似的。

　　“我当然知道！只不过是个不知道从哪里冒出来的毛头小子，别以为我会真的把你当成魔王！如果你不敢接受决斗的话，那就立刻滚出血盟城！否则我就算杀掉你，你也不能有怨言！”小萝莉，也就是卡麦儿口中的伊丝雅满脸涨红，小嘴一嘟一嘟的煞是可爱，但她说的话，却是让李亚林不寒而栗。

　　他可以感觉的到，伊丝雅嘴里的杀掉可不是说说就算了，这里是真魔国！是血盟城！是恶魔的老巢！如果仅用表面来看待这一切的话，那可就太天真了！

　　“你……”卡麦儿指着伊丝雅，你了几句也没说出话来，直到最后长叹了一口气，才转身半跪在了李亚林的面前。

　　“十分抱歉魔王陛下，是我的疏忽才让您蒙此大辱，如果魔王陛下真的在决斗中败下阵来，我会以死继续追随魔王陛下的。”

　　纳尼？什么意思？

　　李亚林被卡麦儿的态度弄懵了，怎么这还没说上两句话呢，就真要决斗起来了？而且你这以死明志的节奏是几个意思？难道这决斗输了就要被杀掉吗？

　　“哼！你就洗干净脖子等着吧！”眼见这一幕，对面的伊丝雅也没多说什么，只是在轻哼了一声之后转身走人，搞的李亚林莫名其妙，直到卡麦儿给李亚林讲述清楚之后，他才明白一切的真相。

　　“什么？你说那个伊丝雅是你的妹妹？而且你们还是公主？”

　　“很抱歉魔王陛下，这是我的疏忽，不过我会拼尽全力保护您的安危，想要伤害到陛下，除非先踏过我的尸体！”

　　卡麦儿还是半跪在李亚林的面前，但此时的李亚林却是各种的淡定不能。

　　直到现在，他才算知道卡麦儿和伊丝雅的真正身份，原来这两位都是前任魔王的女儿，虽然没能继任魔王之位，但也可以说是整个真魔国中身份最尊贵的人了，可就是这么一位公主殿下，竟然会跪在自己面前，遇到这种情况，试问谁能淡定？

　　一开始的时候，李亚林还以为卡麦儿是侍卫长或者总管什么的，谁能想到她的身份竟然如此显赫。

　　还有那个决斗，也让李亚林伤透了脑筋，因为根据卡麦儿的说法，伊丝雅提出的这个决斗他还真就不能拒绝。

　　这是一个强者为尊的世界，决斗之风自然是十分的盛行，虽然凭李亚林的身份，是没几个人能向他提出决斗的，可偏偏伊丝雅就有这个资格！

　　决斗，这可不是小孩子过家家，虽不至于一定要分出个生死，但就凭李亚林现在的手无缚鸡之力，对上伊丝雅简直就是十死无生。

　　再加上伊丝雅看上去就很讨厌李亚林，这让李亚林的便当几率更是加倍提升。

　　怎么办？看似人畜无害的小萝莉却能分分钟要了自己的性命，得知了这一消息后，李亚林都不知道自己应该做出什么样的表情了。


第4章 回家的方法

　　来到这个陌生世界的第一个晚上，李亚林彻夜未眠，脑袋里乱成了一锅糨糊，今天所发生的一切都还历历在目，想要整理一下纷乱的思绪，却发现的越整越乱。

　　莫名其妙的来到这个世界成了魔王，还即将跟一个萝莉公主进行决斗，这种小说漫画之中才有的情节发生在自己身上，实在是让李亚林吐槽都没了力气。

　　尤其这场即将到来的决斗凶险无比，能不能挺过这一劫对李亚林来说都是未知之数，难道明年的明天就是自己的忌日吗？不用把玩笑开的这么狠吧？

　　“魔王陛下，您没有休息好吗？”第二天一早看到李亚林眼下两个大大的黑眼圈，卡麦儿就知道是怎么回事了，心中暗恼妹妹的不知好歹，同时也对李亚林非常的担心。

　　“没事没事，我就是想点事情。”李亚林有气无力的摆了摆手，自己的死期快到了吧。

　　“魔王陛下，请原谅伊丝雅的任性，昨晚我已经好好的训斥过她了！”突然，卡麦儿半跪在李亚林的面前，请求着李亚林的原谅。

　　对于李亚林来说，原谅不原谅的倒是其次，反倒是那个训斥却让他眼前一亮。

　　“你的意思是说，我可以不用决斗了？”李亚林很是惊喜的问道。

　　“这个……不行。”看着李亚林那惊喜的表情，卡麦儿虽然心中不忍，但还是无奈的摇了摇头。

　　“决斗的决定既然发出，就不能收回。”听到这话，李亚林的表情立刻由晴转阴，说到底自己还是难免一死嘛。

　　“不过鉴于陛下才刚刚降临，我也是与伊丝雅商量了一下，让她把这场决斗推迟，等一个月之后再履行这个约定。”

　　“才一个月嘛，一个月能做什么？”

　　虽然卡麦儿的确是为李亚林争取了一个月时间，但这在李亚林看来，一个月的时间根本无济于事，他一个普通人，就算苦修一个月，也不可能打得过一个恶魔吧？自己又没什么主角光环，更不会散发王霸之气让小弟倒头便拜，多争取来一个月，也不过只是让李亚林多活上一个月而已。

　　“不，魔王陛下，您已经接受了上代魔王的传承，体内蕴藏着上代魔王的魔力，相信只要是稍加训练，即可重振魔王的威名！”在这一点上，卡麦儿倒是并不认同李亚林的话，既然李亚林被选定成为魔王，那他必然拥有成为魔王的资质，不然怎么可能就选中他了呢。

　　“训练？”李亚林的眼中满是疑惑，不过很快他就知道什么叫做训练了。

　　“卡麦儿……我还要挥多久？”

　　一个小时之后，血盟城后花园的某处角落，李亚林正上下挥舞着一把重达十斤的铁剑，脸上早已被汗水侵透。

　　此时李亚林的脸上满是苦意和疲倦，他已经在卡麦儿的督促下挥剑半个多小时了，这时候只觉得臂膀酸痛，都快没了知觉，这样的挥剑到底还要持续多久？

　　“陛下！您这是在为了自己挥剑！如果想在一个月后击败伊丝雅，您就要付出加倍的努力！请不要忘记这一点！”

　　不得不说，进入训练模式的卡麦儿相当斯巴达，与平时对李亚林唯命是从的模样不同，她此刻已然化身魔鬼教官，誓要将李亚林彻底锻炼出来不可。

　　“可我真的受不了了……”李亚林倒不是怕辛苦怕累，他也知道自己现在的处境，多锻炼一分钟，对他来说就多一份好处，但挥剑了这么久，李亚林的确是达到了极限。

　　不……不行了……

　　终于，在挥舞了不知道多少剑后，李亚林噗通一声倒地不起，意识也随之飘散到了很远……

　　黑暗，无尽的黑暗将李亚林包裹起来，让他不知道身处何地。

　　死掉了吗？被累死了？如果是这样的话，那还真是有够逊的。

　　此时李亚林感觉自己进入了一个非常玄妙的状态，仿佛置身黑暗之中，却还拥有自己的意识，不过在第一时间，李亚林就开始自嘲了起来。

　　对于现在这种状态，李亚林没有任何惊慌，最近吃的惊已经够多了，见怪不怪嘛。

　　“你倒是挺乐观的。”就在李亚林自嘲之际，一个女人的声音突然响起，优雅、庄重、抚媚又带着诱惑，虽然不知道为何一个声音会带给自己这么多的感觉，但这的的确确就是李亚林的第一感受。

　　“你是谁？”李亚林来回的张望，可四周除了黑暗之外，根本就看不到其他任何东西。

　　“你猜猜？如果猜对的话，可是有奖励的哦。”声音在李亚林的耳边回响着，仿佛就在李亚林身边，但李亚林却又看不到摸不着。

　　“装神弄鬼的，爱说说不说算了。”李亚林轻哼了一声，他遇到的倒霉事已经够多的了，才不想在这里跟一个装神弄鬼的女人猜谜解闷。

　　“脾气倒是不小，我怎么就选了这么个继承人，真是有够让人失望的。”

　　“继承人？”

　　女人的声音故作叹息，可听到了她这句话后，李亚林顿时炸毛一样的叫了出来。

　　“就是你把我带到这个世界上的？你就是我之前的那个魔王？”李亚林也不傻，对方都这么说了，自然能够反应的过来，这个女人就是让自己穿越到这个世界的元凶吗？

　　“宾果！恭喜你答对了！”面对李亚林的质问，那位前任魔王并没有做出回答，反而是欢呼雀跃了起来，让李亚林感觉自己好像买彩票中了大奖一样。

　　不对！这都什么跟什么？既然找到元凶的话，就赶紧让她把自己送回家啊！

　　“说说吧，你想要什么奖励呢？”还不等李亚林说话，前任魔王就再次开口，还真有奖励？

　　“我要回家！”李亚林二话不说，他现在除了回家之外，不想要任何的奖励。

　　“这个奖励啊，这可是让我为难了，现在我正被封印中，把你带到这个世界就已经用掉了所有力量，想要再把你送回去是不可能的。”听到李亚林的话后，前任魔王的语气顿时变的为难了起来。

　　什么？带过来就送不会去了？单程车票你坑爹啊？

　　“那我怎么才能回家？”虽然前任魔王说了不可能，但李亚林还是不肯放弃，他必须要找到回家的路才行！

　　“很简单，只要你变强，强到打破我的封印，等我解封并且恢复力量之后，自然就能把你送回家了。”前任魔王的语气很是轻松，不过李亚林却是变的非常无奈。

　　变强，说到底还是要变强！

　　无奈归无奈，但李亚林总算是找到了一个回家的路，不怕找不到，就怕根本没有，现在既然有了目标，那就有了朝目标奋斗的动力！

　　“只要变强就行了吧？好！你等着，我早晚有一天会把你的封印解除，让你送我回家的！”李亚林下定了决心，不就是变强么，我会做给你看的！

　　“好！有志气！不愧是我选中的继承者，看在你这么有志气的份上，我就再给你点福利吧。”

　　福利？什么福利？

　　不等李亚林再多问，就有一阵眩晕感传来，等他再清醒之后，却是发现自己已经躺回了那张豪华而又柔软的魔王大床上了。


第5章 是男人就上100层

　　“魔王陛下！您没事吧？”当李亚林睁开双眼的时候，映入他眼帘的正是卡麦儿那张焦急而又带着自责的脸蛋。

　　“我……”刚刚清醒过来的李亚林还是有些发蒙，不过很快他就清醒了过来，并且回想起刚刚晕倒之时所发生的一切。

　　前任魔王吗？看来自己能做的只有一件事，那就是变强！解除前任魔王的封印，找到回家的路！

　　“十分抱歉魔王陛下，是我操之过急，无视了魔王陛下的身体，请魔王陛下降罪！”在确定了李亚林并无大碍之后，卡麦儿立刻半跪下来，请求李亚林降罪。

　　看卡麦儿那表情，简直就是毅然赴死的节奏，这么点小事不至于搞这么夸张吧？

　　“卡麦儿你快起来吧，我知道你这都是为了我好，还有别总动不动就下跪，我可是受不了这样子。”

　　作为一个来自和平年代的人，这种让妹子动不动就下跪的事情李亚林是绝对无法接受的，虽然无法否认的确是心中暗爽，但至少李亚林知道自己应该尊重每一个人。

　　更何况，卡麦儿本身也是公主殿下，让一个公主殿下有事没事的给自己下跪，太暴殄天物了吧。

　　卡麦儿已经好几次跪在李亚林面前了，前几次李亚林都无法阻止，可这一次，李亚林说什么也不能让她再跪了！

　　连忙翻身下地，一把将卡麦儿扶起，经过这么长时间的接触，李亚林早已然忘记了卡麦儿身为恶魔的事实，反而将她当成了一个普通的女孩子看待。

　　只是在伸手扶住卡麦儿的过程中，由于比较着急，李亚林的手一下子摸到了某些不该摸地方，瞬间让卡麦儿跳了起来。

　　“魔王陛下您……”某处被袭，卡麦儿顿时羞的满脸通红，几乎不敢直视李亚林。

　　“骚瑞骚瑞，这只是个意外。”李亚林的脸上很是尴尬，他也没想到竟然会发生这种乌龙。

　　只是刚刚的触感……真的很有料啊！

　　“咳咳，那么卡麦儿，你就先回去休息吧，我已经没事了。”房间里满是尴尬，李亚林也是在轻咳了两声之后送客。

　　还好这是卡麦儿，如果换成那个伊丝雅的话，会不会把自己手剁下来都是两说。

　　要知道，这里可是恶魔的大本营，从侍女到公主，上上下下可都是恶魔啊！

　　“对了卡麦儿，记得以后不要再跪了哦。”等卡麦儿离开之际，李亚林还不忘继续叮嘱一声，这可是很重要的。

　　“是……魔王陛下！”听到李亚林的叮嘱，卡麦儿在犹豫了片刻后，神色有些复杂的点了点头，这位魔王大人，貌似跟以往的任何魔王都不一样呢。

　　等卡麦儿离开之后，李亚林也开始了自己的计划，想要变强说的容易，但做起来却又何等的困难。

　　像之前卡麦儿那样的训练，李亚林估计就算自己练到老死，也不见得能够破开前任魔王的封印，不做点打算真的不行啊。

　　难道真的要用那个吗？

　　李亚林想的‘那个’，不用说，自然就是接受魔王传承之后，所附带的真魔王养成系统了，这个听上去就很不靠谱的名字，真的能让自己变强吗？

　　明明是魔王的传承，最后得到的竟然只是这么个莫名其妙的系统，如果再不能让自己变强的话，倒不如一头撞死算了！

　　想想一个月后的决斗，再想想回家之路，李亚林终于下定决心，不管怎么样，拼了！

　　是死是活就看这一次！

　　看着那魔王成长任务的几个字，李亚林心下忐忑的选择了触发，究竟会是个什么样的任务？

　　……

　　什么情况？没反应？

　　触发了任务后，李亚林等了好一会儿，发现眼前的虚拟屏幕都没有半点反应，难道是自己的打开方式不对吗？

　　“叮！确认任务系统激活，魔王养成任务开启……征服任务开启……成长任务开启……”

　　就在李亚林好奇的琢磨着，这个任务系统究竟要怎么开启之际，那熟悉的声音再度响起，这才刚把系统激活吗？

　　“任务系统激活完成，主线任务开启中……确认选择魔王成长任务……扫描完成……由于魔王实力太弱，系统自动强化中……”

　　卧槽？实力太弱自动强化？开启个任务还有这种好处？

　　听到这句话后，李亚林着实兴奋了起来，可很快的，这股兴奋劲就变成了无比的痛苦。

　　尼玛这也太疼了吧！能不能来点温柔的强化？

　　此时的李亚林只感觉浑身剧痛，好似身体的血肉被磨成了粉末再又重新组合起来一般，简直比掉进十八层地狱还要来的痛苦。

　　想要晕倒，但意识偏偏又无比的清醒，这到底是什么个鸟强化？多大仇？至于吗？

　　“强化完成，魔王成长任务开启中……”

　　好不容易，全身的剧痛消散而去，李亚林以为自己终于可以喘口气了，可没想到，系统的声音还在继续响起，你倒是给点时间让人缓缓啊！

　　“任务你大爷！！！”

　　突然！一个直径大概在两米左右的黑洞在李亚林脚下扩散开来，李亚林一句话都还没来得及喊完，就被这黑洞径直吸了进去。

　　等黑洞消失后，房间里仿佛什么都没有发生过一般，只是再没有了李亚林的存在，就好似他从来都没有出现过。

　　刚刚强化的时候李亚林想晕倒却又偏偏晕不了，可掉进黑洞之后，不想晕的李亚林却很悲剧的再次失去了意识。

　　这短短的几天时间，自己都晕过去几次了？如果再来两次的话，没准自己就习惯了。

　　等李亚林再次醒来的时候，先是自我吐槽了一番之后，才来得及观察周围的情况，可就在他看到了四周的景色后，却是瞬间愣在了原地。

　　翠绿的草地和远处一眼望不到尽头的森林，还有那蔚蓝的天空……等等！那是蓝天吗？

　　李亚林抬头望去，发现悬浮在自己头顶的，并不是天空而是一块巨大的，几乎望不到边际的蓝色岩壁！虽然看上去很像是天空，实则根本就是两回事！

　　这是什么地方？

　　心中带着疑惑，李亚林打开了自己的魔王养成系统，看完任务系统上的清单更新后，总算是明白了自己身在何处。

　　可明白之后，李亚林却是感觉更加的卧槽。

　　魔王的成长任务之不再是菜鸟！

　　任务提示：顶着菜鸟魔王的头衔，你不觉得可悲吗？赶快在这个充满了爱与力量的艾恩葛朗特世界刷满经验值，是男人就上100层！脱离菜鸟的队伍吧！

　　任务内容：击杀艾恩葛朗特世界的怪物，积攒经验值将技能全部升到A级。

　　任务奖励：初期随机奖励完整剑系技能树一套，空间包裹一个，任务结束后技能保留，空间包裹保留。

　　友情提示：趁着这个世界还未开发，尽可量的去获取那些可爱的经验值吧。

　　不得不说，这个任务提示里面槽点满满，李亚林都不知道应该从何说起，但看到艾恩葛朗特这五个字之后，李亚林就瞬间淡定不能了。

　　也许大家看艾恩葛朗特还觉得有些陌生，可看到SAO之后，就一定知道这是个什么东西！

　　这不是动漫刀剑神域之中的第一个游戏世界么！自己怎么穿越到动漫中的世界来了？

　　难怪会说是男人就上100层，毕竟艾恩葛朗特就是有100层之高啊，那自己现在在的是第一层咯，头顶上的就是第二层……

　　等等！这不是重点吧！

　　跑到这个世界之后，自己怎么回去？好不容易才知道怎么回家，突然又换了一个世界，还能不能愉快的玩耍了？


第6章 陌生而熟悉的SAO世界

　　对于刀剑神域这部作品，李亚林了解的并不是很多，只是看过一遍的动漫而已，知道大体的剧情就是一群游戏玩家被困在了游戏世界出不来，只有攻略了最终BOSS才能拯救自己。

　　那么现在的话，自己应该是处于一个虚拟网游的世界中，与这个世界的玩家不同，自己并不是身体完全潜行，思想进入游戏世界，而是自己的身体，连同着血肉一起来到了这个世界！

　　刚刚李亚林狠狠的掐了自己一下，疼痛的感觉让他瞬间明白，他在这个世界上是会流血受伤的，如果在这里死掉的话，那将面临真正的死亡！

　　当SAO公测的时候，虽然玩家死亡的话，现实中也会真正死亡，但至少有一点，玩家们在受伤之后不会感觉到疼痛，也不会流血和虚弱，能一直保持着最大战斗力直到血条清空。

　　可李亚林却不一样，他受伤的话会虚弱，流血时不治疗会死掉，只要一想到这里，李亚林就本能的产生了一种恐惧感。

　　现在这个世界对于李亚林来说，并不是虚拟的，而是真正的现实！他要在这个充满了危险的现实世界中生存下去，完成所有的任务！

　　说实话，李亚林是害怕的，但他同样也知道，自己没有任何退路！为了找到回家的路，为了能在决斗中活下来，李亚林必须将这些恐惧全部转化为动力，不就是受伤流血么，总比死掉要强的多吧。

　　带着这样的动力，李亚林开始检查自己身体的变化，穿越这个世界之前的那阵疼痛让他至今想起来还不寒而栗，可正因经历了这样的痛苦，李亚林才会对自己的变化更加的好奇。

　　站直身体跳一跳，来回的跑上一跑，李亚林惊讶的发现，自己的体力竟然变的非常好，原本跑上百米就会让他累的呼哧带喘，但这来来回回的都跑了几个百米了，可他竟然还是面不改色心不跳，只是稍稍的有点气喘而已。

　　除了体质增强之外，李亚林发现自己的力量也有了长足的提升，只是周围没有合适的实验材料，他才就此作罢。

　　虽然痛苦了一些，但这个强化的确非常给力。

　　只是让李亚林比较郁闷的是，他的身体并没有数据化，原本想象中的血条还有经验值都没有出现，更别提什么力量体力之类的数据了。

　　没有经验值，那还赚毛线的经验？升级的动力都没有了，这任务是特喵的在逗我？

　　还好，当李亚林翻找系统界面的时候，发现了两个新出现的选项，技能栏和道具栏。

　　技能栏不用说了，打开之后里面就是系统奖励给自己的一套技能树，只是除了最下面的两个技能是灰色的，可以看到技能名称之外，沿着技能树向上，则全部都是黑色的，别说名字了，就连还有多少技能可以学习都看不到。

　　尝试着点了一下那两个灰色的技能，就在李亚林的手指接触到虚拟界面的一瞬间，技能被点亮了。

　　瞬步和战斗精通，两个最初始的技能，也是李亚林在这个世界上赖以生存的重要保障。

　　虽然很是跃跃欲试，但李亚林还是安耐住了心情，继续查看自己的道具栏。

　　这就是系统奖励的所谓空间包裹了吧，与动漫中一样，分类的小图标后，是道具的名字，点开道具的名字，就能选择查看、实体化还是丢弃。

　　之所以明白的这么清楚，主要还是在这道具栏中，李亚林看到了一个道具的存在。

　　单手直剑，只有一个名字而已，剩下的连个简单的介绍都看不到，更别提像什么锋利度、耐久值之类的数值了，虽然能得到一把免费的武器这让李亚林很高兴，但在这种情况下，他是怎么都感觉不到网游的氛围。

　　这果然是个真实的世界。

　　算了，现在纠结这种问题纯粹是自找麻烦。

　　将单手剑实体化在手中，拿着挥舞了几下，李亚林发现还算顺手，力量的增强让他能更好的挥舞武器，那么接下来，就是对这个世界进行一番探索了！

　　李亚林可没准备这么快就去打怪升级，毕竟刚刚来到这个世界，需要摸索的东西还很多，至少自己本身的衣食住行需要先搞定吧。

　　李亚林并没有走多远，就来到了传说中的起始之城镇，也就是所谓的SAO新手村了。

　　虽然说是城镇，但在李亚林看来，这更像是一座巨大的城市，无论是街道还是房屋，都透露着浓郁的中世纪欧洲的建筑风格，这一点倒是跟血盟城很相似。

　　在这里，李亚林没有遇到想象中的游戏玩家，也没有所谓的NPC，事实上在李亚林与当地居民接触了一番之后，发现居住在这里的全都是有血有肉的人类，而不是那种冷冰冰的智能程序。

　　当然了，如果科技真的发达到将所有NPC都配备高等级人工智能的话，那李亚林也是无话可说，但至少他现在是没法把这些人当作NPC看待。

　　打探了一番情报之后，李亚林有了一个重要的发现，那就是钱！

　　想在这个世界生存下去，除了要面对凶残的野兽怪物之外，更重要的是赚钱！

　　没了钱，李亚林没法吃饭没法住店，更没办法更换装备购买补给品，虽然是来到了另一个世界，但金钱万能这句话倒还是永恒不变的真理。

　　没办法了，在这种情况下，李亚林除了赚钱之外别无他法，白送自己一把武器已经够照顾的了，其余的李亚林也没奢求过。

　　玩网络游戏，想要赚钱怎么办？

　　很简单，打怪呗，这个世界也是一样，李亚林想要赚钱，就要去野外打怪爆钱爆装备，再不然的话，就只能留在城镇里打零工了。

　　可打零工赚的薪水，实在是少的可怜，李亚林可不想过上贫民生活，自然不会考虑这个工作。

　　整理好身上的装备，其实也就是系统的送的那把单手剑之后，李亚林踏出起始之城镇，开始了第一次狩猎之旅。

　　开始打怪，除了武器之外，就属那两个系统送的技能最重要了，经过一番研究之后，李亚林的已经完全明白了这两个技能的用法。

　　瞬步，说白了就是一个逃跑技能，只要发动技能后，就可以得到瞬间快速移动的效果，不过发动瞬步之后，会比较消耗体力，如果连续发动的话，消耗会变的更大，所以不到万不得已，还是不要使用这一招的比较好。

　　至于另一个技能战斗精通，则就比较玄了，技能的解释是被动增加战斗力，但李亚林又不明白这是什么意思。

　　直到他真正开始战斗后才明白，原来能够将剑耍的得心应手，完全就是这个战斗精通技能所带来的好处，虽然是被动技能，但真心好用。

　　研究明白技能之后，李亚林也总算知道了经验值的用处，原来任务上所说的经验值，是用来提升技能等级的，这跟原作之中的熟练度有很大的差别。

　　不过到了现在，李亚林早已经没把这个世界当作原本的SAO了，这是一个让人觉得陌生而又熟悉的世界，还有更多情报等待着自己去一一探索。


第7章 李亚林的战斗天赋

　　战斗，李亚林在这方面完全就是个新人菜鸟，要不是当初在血盟城的时候，卡麦儿不厌其烦的给他讲解战斗技巧，逼着他训练的话，李亚林根本连怎么握剑都不知道。

　　不过话说回来，虽然基础浅薄的几乎等于没有，但总比一无所知要来的好吧。

　　初次上阵，面对着那些等级只有1的小怪，李亚林尝试了好一会儿才渐渐的摸索出了其中的门道。

　　比如最简单的狂躁山猪，面对这种只会闷着头冲锋，速度又不是很快的怪兽，李亚林也是吃了好几次瘪，被撞翻了几次才能将其击杀。

　　也不知道是身体强化还是被动技能的关系，李亚林投入战斗的注意力非常集中，而且越战越是得心应手。

　　几个小时之后，原本的生涩感早已经消失，再面对狂躁山猪，李亚林只是非常轻松潇洒的一个扭身，闪过山猪攻击的同时顺便补上一剑，就能轻轻松松的将其干掉，不带一片云彩。

　　难道自己很有战斗天赋？

　　越杀越顺手，就连李亚林自己都产生了这个想法，原来自己竟然是天才！

　　值得一说的是，在屠杀这些狂躁山猪的时候，总算是让李亚林产生了网游打怪的感觉，虽然在砍伤狂躁山猪的时候，这些怪物的身体会流血，但只要将它们杀掉之后，尸体就会化为无数碎片消散开来。

　　而且在战斗结束后，李亚林也能得到一些战利品，比如珂尔，这个世界上的通用货币，以及一些初级生命恢复药剂。

　　只是这些战利品还真是……可怜巴巴。

　　杀了这么久的怪，李亚林一共收获不到100珂尔，还有三瓶初级生命恢复药剂而已，真不愧是最初级的怪，爆率实在是坑爹。

　　收获虽少，但想要生活却是足够了，李亚林在出城的时候就打听好了，最便宜的一家旅馆只要50珂尔即可，至于剩下的钱，还能再吃上一顿丰盛的晚餐。

　　就这么愉快的决定了，今晚就把所有钱都花光吧！

　　在这一点上，李亚林可是非常的信奉风吹鸡蛋壳，财去人安乐，今天可是辛苦坏了，不好好犒劳一下自己怎么成？

　　至于明天？明天再说明天的吧，反正外面野怪还会不停的刷新，缺钱的话就去赚好了。

　　本着这个想法，李亚林兴冲冲的赶回了起始之城镇，找了一家旅馆开了一个房间后，他就跑到一家早就看好的酒吧，准备好好的享受一番。

　　起始之城镇的酒吧其实就是集饭馆、酒馆于一体的消费场所，虽然价格不算便宜，但顾客却是不少，李亚林之所以会选在这里吃饭，除了之前打听到这里的招牌菜非常不错之外，还有更加重要的一点就是收集情报！

　　自古以来，酒吧茶馆都是收集情报的重要场所，虽然今天李亚林是学到了很多，但他并不介意得到更多的情报来保证自己的安全。

　　“听说没有？隔壁家的汉克又生了一个儿子。”

　　“是么？那还真的要去庆祝一下，对了你听说没有，南街西姆大婶家的果园招佣工了，咱们要不要去试试看？”

　　好吧，这酒吧里的料理的确不错，但这情报收集的，却是让李亚林非常无奈。

　　搞毛线啊！我可不是在这里听你们家长里短的！几个大老爷们怎么比女人还要八卦？人家生孩子关你屁事！

　　郁闷，听了半天没半点有用的消息，最后李亚林只能化悲愤为食量，狠狠的将刀叉插进面前的烤肉里，大快朵颐了起来。

　　算了，回去睡觉吧。

　　既然没得到有用的消息，索性不如回旅馆睡觉补充体力，等明天再战上几百回合，可就在李亚林起身结账准备走人的时候，隔壁桌的一句对话，却是吸引了他的注意力。

　　“你们听说没有，再过一阵子，就有一群外来人出现，真不知道这个城镇会变成什么样子。”

　　这只是隔壁桌大叔的随口一句抱怨，但李亚林听到之后，却是立刻竖起了耳朵。

　　外来人？什么意思？

　　“听说了听说了，不过就算是外来人来了，对咱们来说也没什么影响，用不着理会的。”

　　“说的也是，大概是我想多了吧，来！喝酒！”

　　想多了？不，你一点都没想多！再透露点情报出来啊喂！

　　心中急迫的想知道那群外来人是怎么回事，但隔壁桌的几个酒鬼大叔却只知道八卦，可是把李亚林急坏了。

　　“那个……不介意的话，我能请大家喝一杯吗？”实在无奈之下，李亚林只能叫来酒保，给隔壁桌的几个大叔一人点了一杯麦酒，花光了他的最后一枚珂尔后，李亚林才终于得到了想要的情报。

　　根据几个大叔的口述再加上李亚林的推断，那些所谓的外来人，应该指的就是游戏玩家才对，不然怎么可能凭空出现上千个外来人呢。

　　可这个世界，已经与李亚林认知中的那个SAO完全不同，这些即将降临到这个世界的游戏玩家们，又将会是什么个情况呢？

　　还有原剧情之中的主角配角们，是否也会出现在自己面前？

　　带着这个好奇，李亚林渐渐的进入梦乡，睡梦中，他好像又回到了自己温馨的家中，恢复了往日那混吃等死无忧无虑的生活。

　　失去的时候才更懂得珍惜，等李亚林醒来之后，发现一切都成为了泡影，心中顿感一阵的失落。

　　不过这只是暂时的，早晚有一天，自己会实现回家的梦想，再次见到自己的亲人和朋友！

　　新的一天开始了！

　　伸了伸懒腰，李亚林又开始了新的战斗。

　　经过昨天的尝试之后，李亚林已经察觉到了自己的战斗天赋，同时他也准备善用这个天赋。

　　山猪已经不需要再打了，经验不多爆率也很低，最主要的是，李亚林觉得只是打山猪的话，他将永远都没办法成长起来。

　　因此李亚林很快将目标转向到了比山猪更加强上一个等级的怪兽——野狼！

　　有了对付山猪的经验，李亚林并没有对这个外形凶猛的怪兽产生恐惧心理，相反的，在李亚林看来，这可都是满满的珂尔和经验啊。

　　受死吧！

　　杀！杀！杀！

　　转眼间，一个月的时间过去了，在这一个月的时间里，李亚林可谓是有了长足的进步，整个SAO第一层的怪兽，基本上都被他杀了个遍，不仅积攒了大量的经验值，甚至还弄到了不少的武器和装备，进一步的提升了李亚林的实力。

　　唯一可惜的是，在这一个月期间，李亚林并没有看到任何游戏玩家出现，他也没有正式的突破第一层迷宫，击败第一层的守备BOSS。

　　关于这一点，李亚林有着自己的计划。

　　虽然觉得，就凭现在的实力，自己想要击败第一层的BOSS应该不是什么困难的事情，但同样李亚林也知道，他的弱点就是基本功不够扎实，现阶段虽然看不出什么，但越是往后，这个弱点就会越明显。

　　本着小心为上，和谐万岁的这个理由，李亚林一刻不停的在锻炼着自己，或者也可以说，他的收集癖犯了。

　　打怪攒经验这种事情对李亚林来说，倒还是小事，但主要的是，李亚林无论是玩什么游戏，都有囤积货品、也就是收集各种游戏物品的癖好。

　　大到武器装备，小到材料药剂，但凡是能收集的，李亚林总喜欢收集在包裹里，平时拿出来看了一看，这简直就是他最大的爱好。

　　也拜这个原因所赐，李亚林在这一个月的时间内，将道具栏塞的是一排又一排，好在这个包裹并没有什么体力上限的设定，否则李亚林可就要被这些收集品压的没法走路了。


第8章 游戏玩家们出现了

　　不得不说，这一个月的战斗，让李亚林的收获颇丰，不仅仅是道具栏里的武器装备还有材料道具，更有这一个月来积攒的战斗经验，以及新学会的战斗技能。

　　技能的等级最低为F，李亚林只要积攒到足够的经验，就能选择给技能升级，提高技能的威力。

　　他学会的两个初始技能中，瞬步被他升级到了E，战斗精通则升级到了D。

　　经过一番的尝试之后，李亚林发现战斗精通上介绍的所谓增加战斗力，实际上就是全方位的提升他的战斗技巧、经验还有对武器的熟练度，总之是非常给力的技能。

　　为了保证能够更好的体会战斗，李亚林自然是要暂时专攻战斗精通，瞬步的话，升上一级就足够了。

　　除了这两个技能之外，当李亚林把战斗精通升级到D的那一刻，他还学到了一个新的实用攻击技能——汹涌飓风！

　　这是一个非常给力的主动技能，能够让李亚林在连续四次斩击之后，再来一个更大威力的终结性攻击，伤害大的惊人。

　　当然了，汹涌飓风的威力很大，消耗的体力也同样不少，就凭现在的李亚林，还无法多次的连续施展，因此只能将其当作必杀技留用了。

　　好在李亚林现在面对的都是小怪，普通的攻击即可，汹涌飓风一出，这第一层的怪物根本就没有能撑够一汇合的。

　　三个实用的技能在手，这让李亚林很是满足，唯一一点遗憾的是，李亚林貌似无法学习这个世界的剑技，他也曾经尝试过很多次，但每一次都以失败告终，才让他不得不选择放弃。

　　算了，自己现在这三个技能就不错了，太过贪婪的话，可是会遭雷劈的。

　　本着这个想法，李亚林又准备开始自己愉快的杀怪之旅，不过今天注定了不会是个平凡的日子，因为李亚林早就期待已久的游戏玩家们，终于在这一天登场了！

　　就在起始之城镇的中央广场上，无数道白光闪烁，一批又一批的年轻男女们伴随着光芒出现，人数非常多，很快就将中央广场给挤满了。

　　终于来了吗？

　　看着远处黑压压的人群，李亚林的眉头渐渐的轻皱了起来。

　　游戏玩家的到来对自己来说究竟是好还是坏，这一点李亚林也是心中没谱，在这种情况下，他也只能走一步再看一步。

　　至少相比这些游戏玩家们，自己可是领先了将近一个月的时间不是吗？

　　再者一说了，李亚林觉得自己跟这些游戏玩家们也没什么利益冲突，如果在有必要的情况下，跟这些游戏玩家们一起合作也不无不可嘛。

　　反正按照动漫中的剧情，这些游戏玩家们很快就会被困在这个游戏中，至少要两年的时间才能得以解脱。

　　找机会再接触吧，先把今天的怪都刷了再说，这些游戏玩家们，应该也要先适应下这个游戏吧。

　　本着这个想法，李亚林转身离开了中央广场，朝着野外进发，再次开始了刷怪之旅，只是李亚林没想到的是，就在这些游戏玩家们登陆游戏之后，一场惊爆所有玩家的恐怖事件，就此发生了！

　　这……什么情况？

　　当李亚林结束了一天的刷怪之旅，回到起始之城镇的时候，却是惊讶的发现，整个起始之城镇都显得阴气沉沉的，满脸唉声叹气怨声载道的年轻男女们在街道之上随处可见，到底发生什么事了？难道大家已经知道自己回不到现实世界了吗？

　　可就算是这样，也用不着这么垂头丧气吧？话说回来，刚刚自己回城的时候，貌似初级区的野怪也没人去刷，到底发生了什么事？

　　不行！自己得打听打听，看看究竟出了什么事！

　　疑问太多了，李亚林必须要探查清楚才行，因此他在街道上巡视了一圈之后，选定了自己想要询问的目标。

　　那个坐在街角，捂着肚子的玩家落单了，就是你了！

　　“饿了吗？要不要来一份三明治？”

　　根据李亚林的观察，这大街上的游戏玩家们十之五六都在捂着肚子，大概都是饿了，毕竟这一天时间过去了，肚子就算想不叫都困难。

　　别看这只是个游戏，但却有饥饿感这种设定，话说李亚林还不知道，如果就这么一直不吃饭的话，会不会有玩家因此饿死呢？

　　好吧，还是别想这些多余的问题了，赶快勾搭一下眼前的这个游戏玩家才是正事。

　　拿出一份美味的三明治，李亚林就不信他不上钩！

　　“你是谁？”没想到，这个一直捂着肚子的游戏玩家倒是挺有警惕心的，尤其是在面对李亚林这个陌生人的时候，更是主动的向后挪动了一下身体，仿佛很是不信任李亚林。

　　没办法，李亚林现在身上可是罩着一个黑色的斗篷，连脸都给一起遮住了，他暂时还不想暴露太多，而且有李亚林这样想法的，也不止是一个人，眼前的这个落单游戏玩家也一样。

　　棕色的斗篷将浑身上下都包裹的严严实实，也不知道他从哪里弄来的。

　　可话说回来，这人的声音挺好听的嘛，清脆之中又略带着些许稚嫩，是个女孩子的声音。

　　不会中奖了吧？难道这个斗篷下的是个妹子吗？

　　“你可以叫我路过的好心人，一天没吃东西了吧，如果再不垫垫肚子，你会撑不下去的。”李亚林的存在很特殊，既不是游戏玩家也不是原住民，这一点他很难解释，只能试试能不能用美食勾搭到这妹子了。

　　如果不行的话，李亚林也没办法，只能换人了，反正这么多游戏玩家，李亚林也不怕勾搭不到傻货。

　　面对那香喷喷的三明治，对面棕色斗篷下的妹子明显心动了，身体稍稍的前倾了一下，但很快却又缩了回去。

　　“我为什么要相信你？”斗篷下的妹子犹豫了一下，随后才朝李亚林问道。

　　“不相信算了，好不容易发一次善心反倒成了驴肝肺。”这种时候，李亚林除了以退为进之外，也没什么好办法，当然了，如果这妹子一直保持警戒心的话，李亚林也没办法继续搭话就对了。

　　“等一下！”见李亚林竟然把三明治收了回去，斗篷下的妹子终于忍不住了。

　　肚子饿的实在受不了，也不管这三明治是不是有问题，先把肚子填饱再说吧！

　　上前一把将李亚林手中的三明治抢走，斗篷下的妹子开始狼吞虎咽的吃了起来，看样子是真饿了，一个不小的三明治，竟然几下子就被那妹子给吃了个精光。

　　“你的吃相还真惊人。”李亚林的嘴角抽动了两下，不就是一天没吃饭么？用不用这么夸张？

　　“我实在是太饿了……”被李亚林用惊人两个字形容，妹子一下子就淡定不能了，声音带着一丝慌乱，音调也降低了好几度。

　　“能不能跟我说说，街上的玩家们到底怎么了？”趁着这个机会，李亚林装作若无其事的随口问道。

　　“你不知道是怎么回事？”李亚林的问题好像让妹子非常惊讶，她刚刚可是把李亚林当作同样的玩家看待，毕竟NPC的话，是不可能主动搭讪玩家的吧。

　　“不是很清楚，我一登陆之后就出去打怪了。”李亚林耸了耸肩膀，做出了一个无奈的姿势。

　　“真的假的？难道你都没发现，登出选项已经没有了吗？”妹子继续惊奇的问道。

　　“没注意啊。”

　　“……”

　　也不知道是不是穿越附带的福利，李亚林就好像精通了所有语言一般，明明这个妹子说的是日语，但李亚林却能完全听懂，而且李亚林说出的话好像也附带翻译一般，日语直接脱口而出，毫无任何的违和感。

　　虽然很奇怪，但这对李亚林来说却是好事一件，至少不用为沟通犯愁，不是吗？


第9章 带着妹子去旅馆

　　虽然李亚林并不是很擅长套话，但很显然，眼前的妹子涉世未深，李亚林也用不着找太多的借口，只是一边闲聊着，一边就将想要的情报套出来了。

　　当这妹子说完了她所知道的一切后，李亚林也是为之惊讶了很久，虽然早就知道了，这不是自己所熟悉的SAO世界，但现在看来，这变化已经是超乎了他的想象。

　　原本李亚林以为，就只有他一个人是带着身体穿越到这个世界的，会流血受伤这种事，恐怕也是他一个人的专利，但没承想，事情根本就不是这样。

　　就在李亚林离开起始之城镇出去刷怪的时候，中央广场上发生了巨大的变故。

　　血红的空间，身穿着深红色斗篷的巨人，关于一场游戏的阴谋，都在李亚林不知情的情况下，发生了！

　　详细的情况不用多说，但必须要知道的是，来到这个世界的所有游戏玩家，都与李亚林一样，是带着身体穿越到了这个世界。

　　不仅如此，玩家们自身的游戏数据也发生了极大的改变，这一点与李亚林一样，很多游戏的功能都无法使用，能看到的数据也非常少。

　　这里已经不是网络游戏，而是真真正正的现实！

　　至于如果逃离这个世界，也很简单，攻略上一百层，通关这个游戏，玩家们的身体就能得到解放，重新回归原来的世界。

　　但这种事情，真的可能做到吗？

　　在原本的剧情中，玩家们之所以还能继续努力攻略，主要还是因为这只是一个游戏，虽然危险，但并不是没有通关的机会。

　　可现在，一切都变的那么真实，战斗中所带来的疼痛感几近让人崩溃。

　　也正因如此，当李亚林归来的时候，起始之城镇中才会显得如此阴气沉沉，比起依靠自身的努力，更多的人都在抱怨着，诅咒着。

　　“原来是这样啊，我之前倒真是没注意。”当妹子说完之后，李亚林才做出恍然大悟状，不过对于李亚林的这个反应，妹子却是报以了相当的惊叹。

　　“骗人！你之前都没察觉到吗？你能有装备斗篷的话，绝对是出去刷怪了对吧！刷怪的时候你没被怪伤到吗？”

　　“这个……可能是我的速度比较快吧，低级小怪很容易躲啦。”面对妹子的连声询问，李亚林只能摸着后脑勺尴尬的笑了两声。

　　“可就算是小怪……也……”

　　说到这里，妹子沉默了，没错，就算是小怪，稍加不注意也会致人死命！

　　今天是玩家降临的第一天，鼓起勇气走出起始之城镇的玩家并不是没有，只是离开新手村后的刷怪之旅并不是那么顺利，仅第一天，就出现了数十起死亡事件。

　　死亡，多么可怕的两个字，也正因如此，更多的玩家选择了退缩。

　　不去打怪升级，想要在这个世界上生存下去就变的非常困难，虽然城镇里并不是没有打工赚钱的地方，可这些都是有名额限制的，迟了一步的，就算再小的零工也没人会去雇佣你。

　　没钱就要饿肚子，就要睡大街，玩家们的怨气越来越浓重，这并不是什么好兆头。

　　“好啦，别去想太多，对了，你决定今晚住什么地方了吗？”一时之间，气氛有些浓重，为此李亚林也是转移了话题，转口朝着妹子询问道。

　　“没，虽然我也出去打怪了，但收获实在是……”妹子摇了摇头，她能鼓起勇气去打怪升级，这已然是非常难得，不过才刚第一天而已，肯定不会有什么效率就对了。

　　“这样啊，那今天我请客吧，到旅店住上一晚。”李亚林一听就明白了，这妹子今晚怕是也要睡大街的命，相逢就是有缘，再怎么说两人也说了这么久的话了，李亚林觉得，不帮助一下这个妹子也说不过去。

　　“你……你要干什么？”李亚林是好心好意，也没多想什么，但他这话一出口，对面的妹子却一下子谨慎了起来。

　　“拜托，我只是单纯的想要感谢一下你的情报而已，对于你这样的小孩子，我还没什么太大的兴趣。”

　　见自己的话引起误会，李亚林顿时感觉一阵的无奈，眼前的这个妹子站起来的话，身高还不到他的肩膀，声音很稚嫩，再加上阅历不够，一看就知道没多大。

　　根据李亚林的分析，眼前的这个妹子绝对不会超过十五岁！还是未成年萝莉啊，这样的妹子李亚林怎么可能下的去手！

　　“小……小孩子？你说我是小孩子？”

　　很明显，小孩子都很在意别人说自己是小孩子，上次李亚林已经吃过一次亏了，但这次却还是没长记性。

　　“不不不，我的意思是说，我不是萝莉控……”

　　“那你还是把我当小孩子了！”

　　得，李亚林这是越解释越乱，还不如不解释呢。

　　“算了，既然你不相信的话，那就当我没说过。”李亚林有些无奈，果然自己以后还是稍微管管自己的嘴为好，不然总是祸从口出啊。

　　“等一下！”

　　就在李亚林准备转身离开的时候，对面的妹子突然一声高喊，让李亚林瞬间站住。

　　“又有什么事？”

　　“既……既然的你已经认识到自己的错误，那……那我就给你一个承认错误的机会……”

　　承认错误的机会？

　　明白了，这妹子原来是个傲娇啊，虽然表现的很谨慎，但其实还是很想要的嘛。

　　“好吧好吧，那就感谢这位小姐给我这个机会了。”李亚林强忍着笑意，朝着对面的妹子做了个绅士礼。

　　“不要笑！”李亚林的动作让对面的妹子气的跳脚。

　　“我没笑啊。”李亚林连忙否认。

　　“你明明就笑了！”

　　“帽子下面你看得到？”

　　“不管有没有帽子！你都肯定笑了！”

　　这一来一往的，无形之间两人的距离倒是拉近了不少，而且等李亚林把妹子带到旅馆之后，李亚林这一路上的表现也让妹子卸下了防备心。

　　不过带着妹子去旅馆，李亚林之前可没有这种经验，真是一不小心就会想歪的节奏啊。

　　“那今天就这样了，谢……谢谢你了……”

　　等李亚林开好房间之后，这妹子便堵在门口不让李亚林进门了，当然了，李亚林也没准备跟进去，难不成要进去做一些没羞没臊的事情吗？那可是犯罪啊。

　　可就在李亚林打了声招呼准备闪人的时候，门口的妹子在犹豫了一声之后，竟然对李亚林道谢了。

　　虽然是个傲娇，但至少人很真诚嘛。

　　说实话，对于这个妹子，李亚林是真没想太多，充其量也就是看她一个小姑娘很不容易，再加上也从她嘴里得到不少情报，心里想着能帮一下就帮一下，接下来的路还要靠她自己走。

　　可让李亚林没想到的是，就因为这一次的巧遇，他的升级之旅中就多了一个拖油瓶，有些时候，命中注定的邂逅是想躲也躲不掉的。


第10章 是心软而已，绝对不是萝莉控！

　　“起床啦！”

　　第二天一早上，李亚林还在享受着旅馆的温暖被窝，做着香甜的美梦之际，一个重物突然从天而降，落到了李亚林的肚子上，瞬间让他从睡梦中惊醒过来。

　　什么情况？

　　肚子被击中，可是让李亚林疼了好一阵，而且他现在还没搞清楚，怎么自己还在床上呢，就突然遭到袭击了？

　　“你是谁？”等李亚林看清攻击在自己肚子上的物体后，顿时就是一愣。

　　亚麻色的短发绑成双马尾扎在脑后，可爱之中带着些许俏皮的脸蛋，简直就是个极品小萝莉！

　　可问题的关键在于，李亚林根本就不认识这个极品小萝莉，她是怎么进入自己房间的？

　　“才一晚上不见，你就把我忘记了？”

　　“是你？”

　　对面的小萝莉一开口，李亚林顿时反应了过来，这不是昨晚被自己套话的那个妹子吗？虽然早就预想到她的年纪不会大，可这么看来，也未免太小了点吧？

　　这年纪有多大？十二岁还是十三岁？

　　“你真的把我忘记了？”李亚林的迟疑让对面的小萝莉也很惊讶，话说不认识才是正常反应好吧，你这么惊讶是准备闹哪样？

　　“咱们这才算是真正意义上的第一次见面好吗？”李亚林有些无语的挠了挠后脑勺，他现在还有点迷糊，毕竟眼前这可是个激萌的小萝莉，而且看上去的话，还有那么点眼熟。

　　这个发型自己好像在哪里见到过。

　　“说的也是，那就先自我介绍一下吧，我的名字叫做西莉卡，从今天起就请多多指教。”李亚林的话让小萝莉反应了过来，而且随后便很是正式的做了自我介绍。

　　原来她叫西莉卡啊……等一下！西莉卡？

　　对了！难怪看她眼熟，她不是刀剑中的女配之一么！

　　直到这时候，李亚林才完全反应过来，没想到自己随便一碰，就能遇到原剧情中的女配角。

　　之所以没马上认出来，第一因为这里是现实世界，西莉卡的造型和脸蛋虽然与动漫很是相像，但毕竟不是一张平面图，看起来还是有分别的。

　　第二个原因就是，在原剧情中西莉卡的登场次数实在是少，主要描写她的剧情也就一集而已，再加上李亚林也很久没补番了，一时之间忘记也在情理之中。

　　“你盯着我看干什么？我都已经说了自己的名字，你是不是也应该自我介绍一下？”

　　西莉卡很纳闷，她在自我介绍之后，李亚林是一句话没说，就只是盯着自己不放，让人无法明白他究竟在想些什么。

　　“哦，原来你叫西莉卡啊，我叫……嗯……你就叫我魔王好了。”

　　被西莉卡一叫，李亚林顿时从回忆中惊醒了过来，自我介绍？虽然是现实世界但毕竟这还是个网络游戏吧，果然还是应该给自己起个ID。

　　可一时之间让李亚林起名字，他倒是有些发懵，以前玩游戏用过的ID貌似都不适合在这里用的样子，那用什么呢？

　　就在这一瞬间，李亚林的脑海中浮现出了魔王两个字，不过当这个名字一出口，李亚林就后悔了。

　　我靠这名字好中二啊，被人这么叫的话，肯定非常羞耻。

　　“魔王？好奇怪的名字。”

　　果不其然，当西莉卡听到李亚林的名字之后，顿时扑哧一声笑了出来，那忍俊不禁香肩乱颤的模样，简直都能萌死个人。

　　不过现在李亚林可没心情欣赏西莉卡萌萌的笑脸，就见他上前一把抓住了西莉卡的肩膀，表情也瞬间变的严肃了起来。

　　“你要干什么？”西莉卡被李亚林这突如其来的举动吓了一跳，表情也略显慌乱了起来。

　　“西莉卡小姐，请务必忘记那个名字，我的名字叫亚林，你就叫我亚林好了。”

　　“哦……哦……我知道了。”

　　也许是被李亚林那严肃的表情吓到了，西莉卡迟疑了两下之后才点了点头。

　　“很好，那就请多指教了。”西莉卡的表现让李亚林非常满意，不过等他的说完一句多多指教的时候，他才突然想起来，刚刚西莉卡在自我介绍的时候说了什么来着？从今天起就请多多指教？从今天起是什么个情况？

　　“等等！你刚刚是什么意思？什么叫从今天起？你准备跟着我？”李亚林瞪大了眼睛，虽然能够认识一个原剧情中的妹子的确很不错，不过他也没想过让西莉卡就此一直跟着自己啊。

　　从刚刚西莉卡的话已经很明显了吧，如果准备就此分别，她干嘛还要来上那么一句？

　　“当然了，昨晚我考虑了一个晚上，果然像我这种游戏新手，是需要一个高手带带我的。”西莉卡点了点头，倒是一点都没隐瞒的意思，不过对于这种情况，李亚林表示压力很大。

　　“那个……我可没准备跟人组队，而且现在这种情况，怎么也跟游戏新手没关系吧？”李亚林嘴角僵硬的抽动了两下，这什么节奏？被赖上了吗？

　　“亚林哥你觉得我是累赘吗？”

　　“……”

　　西莉卡两眼泪汪汪的看着李亚林，表情那叫一个楚楚可怜，纯真的小脸蛋加上这让人无法拒绝的小眼神，李亚林被攻陷了。

　　果然我还是心太软了。

　　无奈妥协后的李亚林长叹了一口气，被这么可怜的小女孩哀求，自己真是不答应都不行呐。

　　嗯嗯，只是心软而已，绝对不是萝莉控！

　　就这样，原本一直准备独行的李亚林开始了自己的组队生活，虽然一开始很是心不甘情不愿，但连续的几天接触下来，李亚林却是发现，身边有个同伴也不是什么坏事嘛。

　　西莉卡是个很聪明的孩子，可不仅仅是相貌可爱而已，在关键的时刻，也能给李亚林帮上一些小忙。

　　比如两人一起外出组队刷怪，一开始西莉卡还略显手忙脚乱，但就像李亚林一样，经历了最初的混乱之后，西莉卡也找到了属于自己的存在位置。

　　如果怪多的时候，可以在旁边补补刀，没事的时候学习一下战斗技巧，最为主要的是，西莉卡开始学习了生活技能，这对于李亚林来说是非常重要的。

　　李亚林虽然无法学习这个世界的剑技，但却可以学习生活技能，拥有一个属于这个世界的副职业，只是这个副职业还有限制，一个人只能得到一种副职业传承。

　　这样一来，西莉卡的作用就突显了出来，要知道，这个世界中，生活技能也是同样很重要的。

　　就像现在的西莉卡，她目前主要学习的是缝纫术，就是可以将一些打怪后获得的材料进行缝纫合成，制作出一些比较初级的防御装备。

　　只是西莉卡的技能等级还低，现阶段只能缝纫一些皮革和布料，制造简单的初级装备。

　　但这对李亚林来说，可是非常重要的，他现在手里有很多材料，但仅是材料的话，根本就没什么价值，只有将这些材料做成成品，那才叫真的值钱。

　　发现这一点之后，李亚林每天所做的就是先带着西莉卡出去练练级，等到中午之后，西莉卡就回城练习缝纫术，而李亚林则是继续刷怪，收集材料。

　　在这里也说一句，当这个世界成为现实之后，游戏玩家的等级也取消了，杀怪之后增加的经验，也只能用于提升技能等级。

　　不过随着击杀怪物的越来越多，玩家们也会变的越来越强，这一点与李亚林一样。

　　虽然不知道这究竟是怎么回事，但至少有一点可以明白。

　　如果你想变强，那就拿起手中的剑，不停的战斗下去吧！


第11章 得力助手

　　西莉卡的副职业选择是防具锻造师，初期可以制作布甲或者皮甲，等到等级提升之后，就能制作精钢或者更加强大的防具装备。

　　这一点让李亚林很是重视，身为一个收集爱好者，当自己的道具栏里排列满各种各样的防具铠甲，那是一种多么爽的感觉啊。

　　那么根据西莉卡的副职业，李亚林一开始是准备选择当一个武器锻造师的，这样一个防具一个武器，简直就是绝配！

　　可想了一想，李亚林又抛弃了这个想法，最后选择当一名厨师。

　　之所以会这样，主要还是因为厨师这个副职业的特殊性，要知道，这个世界的食物可并不是看着好看而已。

　　厨师这个副职业在初期时制作的食物，只能用来果腹而已，充其量也就是能多做一点花样，比商店里卖的食物要来的好吃一些。

　　但到了后期，厨师的能力就会体现出来，到时那些被制作出来的食物将不再平凡，而是拥有各种属性，吃过之后给身体添加BUFF，在战斗中，这往往是决定胜败的关键！

　　虽然一些增益药水或者水晶也能做到这一点，但这些魔法道具的价格实在是离谱，相比之下，一个厨师的性价比是最高的。

　　更何况，李亚林会如此选择，主要也是想赌上一赌。

　　李亚林早晚会离开这个世界，这一点是毋庸置疑的，不过当他离开这个世界之后，这个副职业技能会不会也一起保留，还是个问题。

　　毕竟任务系统上只是说了技能保留，并没有说保留什么技能。

　　一旦副职业的技能可以保留，那么在今后肯定能给李亚林帮上大忙，相比之下，怎么选择自然是不言而喻。

　　再者一说，SAO世界的游戏玩家也不少，李亚林只要多勾搭几个玩家，雇佣他们学习生活技能，到时候还不是想要什么就来什么。

　　当然了，李亚林绝对不会承认自己是因为是个吃货，才会放弃别的副职业，成为一名厨师的，绝对不承认！

　　“关于公会招人的事情，处理的怎么样了？”

　　“亚林大人，目前已经有不少玩家报名，希望能够参加公会，不过我正在甄别人选，尽量的从中挑选出一些精英，还有剔除一些别有用心的玩家。”

　　“很好，那这件事就拜托你了，由莉耶儿。”

　　“这是我的荣幸，亚林大人！”

　　时间过的飞快，仅仅不到半个月的时间，整个艾恩葛朗特世界发生了极大的变化。

　　由于玩家们的到来，起始之城镇不再像以往那般平静，近万名的玩家出现，带给了这座城市相当重大的改变。

　　尤为关键的是，在这近万名玩家之中，至少有八成以上是不敢外出打怪升级的，每天就只是龟缩在城镇里，依靠打工度日，生活的相当困难。

　　但另外的那两成玩家们，可就不一样了。

　　虽然是赌上生命去战斗，但付出的越多，收获的自然也就越多。

　　而且渐渐的，一些游戏玩家们开始团结起来，组成一个个小团体，凝聚成一股股小势力，这样一来的话，那些还没有加入团体或组织的玩家们，便过的更加艰难。

　　像一些比较赚钱的打工地点，就都被那些强大的势力占据，如果想要继续生存，就要加入人家的势力，可一旦加入人家的势力之后，就会成为别人手中的棋子。

　　可以说，这已经变成了一个弱肉强食的世界，有实力有胆子的人就能获得更多，没有实力的话，就算成为玩物也不能怪别人。

　　近万的游戏玩家中，至少有六成以上的人数组建了队伍或者势力，余下的闲散玩家虽然也不少，但却大多数都是娱乐玩家，想要让他们去野外战斗是根本不可能的。

　　尤其在这其中，还有不少年幼的玩家，就像西莉卡这样，甚至还有一些比西莉卡还要小的孩子。

　　面对这突如其来的打击，很多年幼的玩家都无法接受，几近崩溃，但却没人可怜他们，没人去给予他们关怀。

　　看到这一情形，李亚林知道他也该行动起来了。

　　李亚林自认不是天才，但却也不傻，他现在手里有非常多的资源，如果不去合理运用的话，岂不是暴殄天物？

　　要知道，这些玩家们可都是相当稀缺的资源，如果能将那些游戏玩家们收入手下的话，能给他带来的利益绝对会更多！

　　这一点，在西莉卡的身上就得到了极大的体现。

　　正因如此，李亚林便打起了建立公会，招收玩家的念头，不过仅仅是他和西莉卡两个人的话，恐怕还不够。

　　他需要更多的帮手！

　　而就在这时，一次野外的邂逅，让李亚林遇到了一个绝佳的帮手！

　　由莉耶儿，一个拥有着银色长发，修长身材的女性玩家，初次见面的时候，她正在被几只小怪猛追，那叫一个落魄。

　　没的说，李亚林冲上前去手起刀落，来了个英雄救美女，虽然很俗套，但在这个世界也并不是什么意外的事情。

　　在此之前，李亚林已经不知道救了多少野外被围攻的玩家，只是在救了人家之后，李亚林并没有搭话，转身就离开了而已。

　　不过这一次，李亚林并没有如同以往那般二话不说转身就走，实在是这次他救下的美女，着实让他感觉有些眼熟。

　　SAO世界的人物虽然可以改变发色和瞳孔的颜色，但在日本人中，适合银发蓝瞳这种强烈色彩的设定的玩家实在是来的稀少，在李亚林的印象中，原剧情貌似就有这么一个银发的美女，虽然戏份并不多就对了。

　　虽然印象并不是很深刻，但李亚林还是上前搭了几句话，一番自我介绍之后，李亚林发现自己并没有认错人，这个被怪追赶的落魄美女，正是他记忆中那个军队的女干部——由莉耶儿。

　　与西莉卡一样，由莉耶儿也是被逼的无可奈何，最后才跑到城外打怪赚钱，不过对此没有任何经验的她，乱闯了一气结果遭到围攻，如果不是李亚林及时出现，她没准还真就会悲剧了。

　　对于李亚林的及时救援，由莉耶儿表示了由衷的感谢，而这时李亚林的心中也是动了小心思，自己身边的可用人才实在是太少，现在正好有个可用之人，不挖角过来实在是太可惜了，尤其李亚林还救了由莉耶儿，怎么说也是一份人情吧。

　　于是乎，在接下来的闲聊中，李亚林‘随口’透露了自己想要建立公会，帮助那些落魄玩家的想法，又‘随口’的问了一句由莉耶儿，是否有意愿加入自己的公会。

　　对于李亚林的这个志向，由莉耶儿表示非常钦佩，而且当时由莉耶儿也是落魄到了极点，基本上就是有上顿没下顿，面对李亚林的招揽，她完全没有丝毫的犹豫，直接果断的答应了下来。

　　就这样，李亚林的公会成立，由莉耶儿成为了李亚林的得力助手，也用事实证明了李亚林的眼光没差，她的确非常能干！

　　按照李亚林的想法，他没准备成立战斗公会，自然不会招收战斗型的玩家，不过对于生活型的玩家，李亚林却是多多益善。

　　虽然战斗才是重点，但不要忘记，这个世界可不是什么都能凭战斗解决的。

　　战斗意味着打量的消耗，武器装备和补给品，这些都是战斗玩家需要的，而李亚林想要的，则是他们战斗后爆出的珂尔和材料。

　　如此一来，李亚林的计划就成功了。

　　招收生活玩家，收购物品材料，出售武器道具药剂还有食物，这一来一回的，李亚林倒是赚翻了。


第12章 第一公会「重生」

　　「重生」

　　艾恩葛朗特第一层起始之城镇中赫赫有名的生活玩家公会，是游戏玩家建立的第一个公会，也是迄今为止唯一的一个游戏公会。

　　不过自「重生」公会创立以来，公会会长一直神龙见首不见尾，谁也没见过会长的真实面貌，也不知道会长的ID名字，唯一可以知道的是，这个拥有SAO世界目前唯一公会并且拥有公会驻地的游戏玩家，实力一定非常强大。

　　虽然只是个生活玩家公会，但这个公会势力却不容小视，所有SAO玩家中，近六成以上的装备资源都被掌控在「重生」公会的手中。

　　可以说，你想得到最便宜的武器装备还有补给，就必须去找「重生」公会才行，否则的话，你就准备花大价钱到商店里选购吧。

　　这样一个公会，肯定会遭到不少有心之人的觊觎，不过即便如此，却是没人敢真的去打「重生」公会的主意。

　　毕竟人家会长是第一个建立公会的玩家，怎么想也不会太弱吧，一旦惹怒了瘟神，恐怕死都不知道怎么死的。

　　最关键的是，「重生」公会的口碑极好，不仅会帮助弱势的游戏玩家，听说最近甚至还在公会据点里设置了儿童保护所，专门用来庇护那些年幼的游戏玩家。

　　基本上每个游戏玩家提起「重生」公会，都会钦佩的竖起大拇指，不仅出售的武器装备价格公道合理，还能给大家提供帮助，这可不是那些战斗游戏玩家组成的小团体能比拟的。

　　要知道那些战斗玩家们，基本上就只会哄抢地盘，欺软怕硬，有了对比才会知道差距，这也是「重生」公会为何如此有口皆碑的原因。

　　至于这个「重生」公会的会长是谁，相信不用说大家也猜得到，自然就是从一开始就收集资源招募人手的李亚林了，他之所以将公会命名为「重生」，主要也是因为这个公会的成立，对大多数人来说都意味着新生。

　　公会建立之初，元老也就那么几个人而已，时至今日公会发展到如此程度，但知道李亚林就是公会会长的，却依旧没几个人。

　　在外人看来，李亚林建立「重生」公会是一种大无畏的奉献精神，廉价的出售武器装备，帮助游戏玩家，提供有用的情报，为大家的生存带来了极大的便利。

　　但实际上，唯有李亚林和由莉耶儿知道，「重生」公会究竟给李亚林带来了如何巨大的利益！

　　首先就是金钱方面，一虽然开始李亚林建立公会的时候，拿出了他的所有家底，差不多五万珂尔，在第一层买下了公会驻地。

　　虽然到现在这笔资金也没有回本，但从长远角度来看，李亚林这买卖却做的非常值。

　　从玩家手中收购的材料价格很便宜，当公会成员们将这些材料打造成武器装备再卖出去之后，价格相差的何止百倍。

　　可即便如此，相对城镇内的武器店，李亚林出售的武器价格还是非常廉价的，自然十分受欢迎。

　　虽然前期玩家们都很穷，但这一点一滴的累计起来，这珂尔的数额就变的非常巨大了。

　　反正李亚林前期的投入正在以飞快的速度回收，而且随着玩家们的实力在不断增强，需要的装备和补给也越来越多，更多的玩家加入战斗，这代表着更多的珂尔即将流向到李亚林的口袋里！

　　虽然李亚林并没有亏待公会成员，但仅是倒卖装备一项，就让他赚的盆满钵盈，更何况现在整个SAO世界里出现的最好武器，基本都集中在了李亚林的手里！

　　至于在公会据点中设置的儿童保护所，李亚林也是有自己的用意。

　　只要是游戏玩家，那就是非常重要的可利用资源，孩子也是一样，李亚林可不想浪费。

　　小孩子嘛，都很单纯的，又非常听话，只要这些孩子们的精神状态恢复过来之后，必将会成为「重生」公会里的重要力量，李亚林可是从来都没有怀疑过这一点。

　　时间在飞快的流逝，李亚林对这个世界越来越熟悉，对公会的掌控也是越来越得心应手，虽然在这段时间里，李亚林外出打怪刷经验的时间少了很多，但不得不说，他的收获却是无比丰厚的。

　　转眼间，自从游戏玩家们降临这个世界已经过去一个月的时间了，在这一个月的时间里，差不多有大概四百名游戏玩家失去生命，虽然这是一个很可怕的数字，但李亚林知道，相比原剧情，这个数字已经减少了太多。

　　李亚林还记得，原剧情中在攻略第一层的时候，就已经死掉了两千多名游戏玩家，那个数字才叫真正的骇人。

　　但因为流血和疼痛，才会让人望而却步，反倒变相的减少了牺牲。

　　现在有很大一部分人，都已经适应了这个世界的生活，虽然过的有些艰苦，但至少还能生存下去不是么。

　　当然，这里所谓的很大一部分人，是指那些非战斗玩家，他们希望的是和平的生活，而不是在战斗中死去。

　　但到了战斗玩家这边，情况可就完全不同了。

　　这些游戏玩家们并没有坐以待毙的打算，反而是积极进取，主动的进行攻略，希望能够依靠自己的努力，通关这个该死的游戏，回到现实生活中。

　　现在，李亚林的面前就收到了一封邀请函，上面的记录信息是，邀请「重生」公会的会长参加对第一层迷宫BOSS的攻略会议，地点就在距离第一层迷宫区最近的托尔巴纳街区。

　　对于这封邀请函，李亚林考虑很多，虽然有心参加，但到最后，却还是放弃了。

　　关于第一层迷宫的BOSS位置，李亚林其实老早就已经发现了，只是一直都没有进行攻略而已。

　　现如今，其他游戏玩家也发现了这个BOSS的房间，这就让李亚林不得不早早打算了。

　　要知道，那可是游戏BOSS！整个SAO里也只有一百只而已，李亚林可没有准备把BOSS的经验让给别人。

　　如果是跟着大部队一起组队刷BOSS的话，固然可以安全许多，但BOSS爆出的武器装备还有经验，也会被分走一大半。

　　这可不是李亚林想看到的。

　　想跟我抢BOSS？没门！

　　看样子，也是时候该动手了。

　　“由莉耶儿，帮我多准备一些恢复药剂和水晶，我准备出去一趟。”叫来自己的得力助手也是「重生」公会的副会长由莉耶儿，说出自己需要的补给，一直以来，李亚林的后勤工作都是由莉耶儿去做的，着实是省了李亚林很多麻烦。

　　“亚林大人你又要出去战斗了吗？”听李亚林这么一说，由莉耶儿自然是明白了李亚林准备干嘛，不过这一次她却没想到，李亚林不仅要去战斗，而且还要去攻略第一层迷宫的BOSS！

　　可即便如此，由莉耶儿看李亚林的目光中也是充斥着担忧之色，毕竟外出刷怪，这对每一个玩家来说都是一个巨大的挑战。

　　也许一个不小心，就会失去生命，这种事情由莉耶儿已经见的不少了。


第13章 双剑大师

　　“好啦由莉耶儿，别用那种壮士一去不复还的表情看我好么？我很快就会回来的。”由莉耶儿的表情让李亚林有些无奈，由莉耶儿什么都好，又精明又干练，深受公会成员们的爱戴，可唯一的缺点就是太爱操心了。

　　自从认识由莉耶儿到现在，李亚林每次出去由莉耶儿都会非常担心，自己又不是小孩子了，至于吗？

　　“万事小心，如果出现问题的话，立刻用传送水晶回来，或者立刻用通讯水晶联系我，千万要记得……”

　　“知道啦，我的管家婆！”

　　自从认识由莉耶儿到现在，李亚林一直觉得由莉耶儿是那种精明干练的女强人类型，极品御姐的代表，虽然在自己出门打怪的时候会露出担忧的表情，但在其余的时间里，由莉耶儿都是那么的自信和洒脱，一点都见不到她小女儿的形态。

　　可当李亚林说出管家婆三个字之后，十分罕见的，李亚林见到由莉耶儿脸红了，而且还是刹那间的满脸通红，简直就跟红苹果似的。

　　这可真是大意外！

　　虽然很想研究下，由莉耶儿为什么会这么脸红，但眼下李亚林觉得，还是尽快的出发比较好，攻略BOSS会议马上就要召开，一旦会议结束，肯定就会立刻展开BOSS攻略战。

　　攻略迷宫还需要花费相当的时间，再加上自己是单人行动，再迟一点话，恐怕就真连汤都喝不到了。

　　与由莉耶儿道了一声别之后，李亚林整理好装备，将道具栏里的药剂水晶和补给都补充满，可以出发了！

　　最近一段时间李亚林并没有勤于练级，可即便如此，第一层的小怪也不可能是他的对手，再加上李亚林早已经熟悉了第一层所有怪物的攻击模式，对上这些小怪，基本只是一招就能将其秒杀，都用不着第二下补刀。

　　非常顺利的，李亚林来到了位于第一层区最北端的迷宫，一个直径三百米，高达一百米的粗壮高塔面前。

　　从这里开始，就是非常危险的区域了，想要单人在这里战斗，理论上是不可能的事情。

　　毕竟一个人的体力有限，就算再怎么努力，也不可能挡得住迷宫内的怪物大军，但唯独李亚林，却是一个意外。

　　在游戏玩家降临后的这段日子里，李亚林也曾接触过一些战斗游戏玩家，研究过他们的技能。

　　李亚林发现，SAO内的初期战斗技能，基本上都是单体攻击的剑技，适合一对一的战斗，如果遭遇怪物包围的话，在没有队友帮助的情况下，很容易就会被怪物击杀。

　　可相比之下，李亚林的技能却是没有这个限制，仅汹涌飓风一招，只要运用得当，就能大面积的杀伤敌人。

　　更何况，李亚林在不断的刷怪之后，积攒了大量的经验，不仅提升了原有的技能，更是学会了新的强力技能。

　　李亚林发现，每当他把一个技能提升到D的时候，就会多出现一个新的可学技能，比如现在，瞬步和汹涌飓风都被他提升到了D等级，战斗精通更是被点到了C，随后李亚林就学到了暴击精通、战斗意志和布甲精通这三个被动技能。

　　虽然都是被动技能，但这三个技能却是非常的实用，首先暴击精通不言而喻，就是能让李亚林在战斗中，增加暴击对手的几率，虽然暴击这种事情看上去有些虚无缥缈，但在实际战斗中，暴击精通的确能更加的保证李亚林的刷怪效率。

　　战斗意志这个就更牛了，这是保证李亚林在被敌人击倒后，能够快速恢复战斗能力的技能，当李亚林学会这个技能之后，他感觉自己的身体貌似变的更能适应战斗，而且就算在战斗中受了伤，他也能够凭借一股强大的意志硬顶过去。

　　虽然受伤会很痛，但有了这股战斗意志，李亚林觉得自己变得更加坚强了。

　　这个技能非常重要，尤其是对现在的李亚林来说，所以李亚林也在这个技能上花费了大量的经验，直接把战斗意志点到了D，暴击精通和布甲精通则都是只是F而已。

　　布甲精通，这个没什么说的，就是能够让李亚林穿戴布甲装备的时候，减轻李亚林的负重，增加李亚林的防御，虽然不能说没用，但现阶段，李亚林并没有太过提升这个技能的打算。

　　不过在这里，需要着重的说明一个技能，那就是战斗意志在被点到D之后，出现的一个新技能。

　　是这个技能，让李亚林瞬间欣喜若狂，也大大的增加了李亚林的生存保障。

　　这个技能的名字就是——双剑大师！

　　没错，就是双剑大师，顾名思义，学会这个技能之后，李亚林就可以手持双剑进行战斗，代表李亚林可以用两把武器，发挥出双倍的攻击力！

　　在原剧情中，男主角的最大秘密武器就是他的二刀流技能，与李亚林的双剑大师一样，都是可以使用两把武器进行作战的技能。

　　人家能用二刀流混的风生水起，李亚林自信也不会逊于人家，更何况自己还有那么多更强的技能辅助着。

　　尤其在学会了双剑大师之后，李亚林发现自己在使用双剑战斗的时候，竟然比使用一把武器更加要来的灵活和得心应手，这就是技能带来的变化吗？

　　唯一可惜的是，李亚林学会双剑大师的时间还短，再加上最近也没努力刷经验，导致双剑大师的等级还停留在F级。

　　不过没关系，这一次的迷宫之旅，李亚林可是没准备放过这么好的机会，趁机刷经验啊！

　　进入迷宫，果然这压力一下子就大了起来，一开始李亚林还能用一把剑应付，但到了后来，越是向上前进，怪物就越来越多，单凭一把武器，李亚林已经无法轻松抵挡了。

　　反正附近也没有别人，李亚林毫不犹豫的再次从道具栏中具现一把武器，手持双剑发动汹涌飓风，超大范围的连续斩击，再加上暴击精通带上的暴击加成，现在李亚林整个人都快变成了一个人形割草机，走到哪里就收割到哪里。

　　随着李亚林的威力全开，这经验是刷刷的上涨，加上迷宫区的爆率要比普通野外来的高，李亚林这从入口刷到BOSS房间大门，真是让他给赚翻了。

　　可到了BOSS房间大门，李亚林却是停了下来，并没有在第一时间走进BOSS房间，反而是清光了周围的小怪，开始坐下休息，吃点东西补充体力。

　　李亚林知道，这房间的大门一打开，他就要面对第一层的最强BOSS——狗头人领主伊鲁方！

　　虽然是最初级的BOSS，但狗头人领主伊鲁方的力量却依旧不能小瞧。

　　一个月前，李亚林曾经来到过BOSS房间，当时他还没有现在这般的实力，虽然尝试了一下与狗头人领主伊鲁方对战，但最终却无奈选择放弃。

　　如果是一对一，李亚林或许还有胜算，但问题就在于，狗头人领主伊鲁方的身边还有三只身穿金属铠甲，手持斧枪的堕落狗头人哨兵，这才是攻略的难点。

　　李亚林是独身一人没有队友，以一敌四本就吃亏，再加上这三只堕落狗头人哨兵也不是吃素的，配合狗头人领主伊鲁方一起，李亚林差点就要悲剧。

　　还好那时李亚林反应很快，才算是逃离了BOSS房间，时至今日，他再一次来到这里，自然是要做好充分的准备，迎接最严峻的挑战！


第14章 狗头人领主伊鲁方

　　狗头人领主伊鲁方，SAO第一层迷宫区的最强BOSS，身高两米以上，通体呈火红色，左手使用一把巨大的战斧，右手则是握着一把小型的圆盾，后面腰间更插着一把巨大弯刀。

　　当面对狗头人领主伊鲁方的时候，需要注意的是，需要先清理掉他身边的堕落狗头人哨兵，才能对狗头人领主伊鲁方发动致命攻击。

　　不过当狗头人领主伊鲁方的生命值下降到一定程度之后，那些堕落狗头人哨兵就会再次刷新，如此反复一共四次，直到狗头人领主伊鲁方的血量下降到红色，之后就是单对单的BOSS战。

　　到那时，狗头人领主伊鲁方会进入狂暴状态，丢掉战斧和圆盾，抽出弯刀进行战斗，至于如何将其击败，就要依靠玩家的自身努力了。

　　以上情报，是出自前内测玩家之手，描写了关于第一层BOSS的详细信息。

　　当初在得到这个情报的时候，李亚林可是禁不住的唏嘘了两声，还好当初他没硬拼BOSS，否则他就真回不来了。

　　不过现在的话，得到了新的技能，李亚林自身也变的更加强大，最后集合这份情报，几乎就相当于万无一失。

　　正因如此，李亚林才会如此自信的单刷BOSS，通过第一层，就在这一刻！

　　准备完毕，进入房间！

　　再一次来到这个左右宽约二十米，长度却有近百米的长方体房间门口，李亚林长长的深吸了一口气……杀！

　　刹那间，李亚林进入了战斗状态，没有丝毫的犹豫，朝着对面刷新出来的BOSS直冲而去。

　　而就在李亚林发动冲锋的那一刻，狗头人领主伊鲁方也是一声的怒吼，三只堕落狗头人哨兵刷新出来，朝着对面的李亚林直冲而来。

　　汹涌飓风！

　　就见李亚林手持双剑，剑锋所指之处，就有一道白色的剑芒闪过，三只堕落狗头人哨兵根本无法突破汹涌飓风，还不等伤到李亚林，就直接被李亚林放大秒掉了。

　　瞬间收割三只随从，这让李亚林的信心大涨，不过看样子，对面的狗头人领主伊鲁方倒是非常的恼怒。

　　又是一声大吼，那声波几乎凝聚成实质，震得李亚林的耳膜嗡嗡直响，简直就是狮子吼。

　　不过叫的再大声也没用，没听说过会咬人的狗不会叫吗？光知道吼吼吼的有什么用？

　　贴近狗头人领主伊鲁方的身前，李亚林双剑连续挥舞，他已经将自己的速度发挥到了极致，狗头人领主伊鲁方的圆盾根本来不及防御，手中的巨斧也是拖累，严重的影响到了它的速度。

　　如果是这样的话，战斗根本没有悬念。

　　李亚林越打信心就是越足，自己赢定了！

　　可就在李亚林信心满满之际，身后的一阵剧痛让他瞬间就是一惊，糟糕！被偷袭了！

　　随着这阵剧痛，李亚林的身体也被攻击后的惯性推开，踉跄了好几步才站住身形，等他反应过来的时候，发现身上的装备已经被划破，感觉后背有血流出来了！

　　虽然有战斗意识的支撑，但李亚林心中还是暗道不好，流血是他最不愿意见到的情况，想要在瞬间恢复伤势的话，就必须依靠恢复水晶才行了，就连普通的恢复药剂都不行。

　　浪费水晶都还是其次，问题的关键在于，失血会让他的感官受到麻痹，速度会下降，甚至严重的影响接下来的战斗。

　　如果换做刚刚来到这个世界的李亚林，受到如此重伤，承受着如此的痛苦，他恐怕早就承受不住了吧，恐惧和剧痛会带来连锁反应，彻底的将他摧毁。

　　可经历了两个月的磨练之后，李亚林已经完成了蜕变，虽然不能说是一名合格的战士，但在如此的巨大压力之下，他还是振奋起了精神，快速从道具栏里拿出恢复水晶，让身上的伤口在短时间内快速恢复。

　　伤势恢复的同时，李亚林也在查看着战场的情况，原来刚刚从背后偷袭他的，竟然是重新刷新出来的堕落狗头人哨兵，刚刚李亚林杀敌杀的起劲，完全忘记了堕落狗头人哨兵是会再次刷新的。

　　大失误啊，这简直就是致命的错误！能捡回一条命来，自己还真是有够幸运的。

　　心下感叹的同时，对面的堕落狗头人哨兵又朝着李亚林直冲了过来。

　　说起来，还好这些都是第一层的怪物，攻击模式都很单调，不然的话，就凭李亚林自己一个人，还真的很难将其干掉。

　　再次一个汹涌飓风，李亚林清掉了狗头人哨兵，继续对战狗头人领主伊鲁方，不过这次李亚林可是学聪明了，不再一股脑的将输出全部送到BOSS的身上，反而是留下一些余地，开始与狗头人领主伊鲁方磨起血来。

　　很明显，李亚林的策略起了作用，当第三批堕落狗头人哨兵被刷新出来之后，李亚林很快脱离了与狗头人领主伊鲁方的战斗，将狗头人哨兵干掉，周而复始。

　　在李亚林的强大攻击之下，狗头人领主伊鲁方终于被打残血了，虽然它的身上并没有血量的显示，但就在它扔掉了手中的战斧和圆盾之际，李亚林就知道，狗头人领主伊鲁方要开始了最后的爆发。

　　抽出后腰上那长约一米半的巨大弯刀，狗头人领主伊鲁方对李亚林展开了疯狂的攻击，不同于刚刚手持战斧和圆盾时的笨拙，此时狗头人领主伊鲁方的速度在瞬间提升了一大截，每一次的攻击都显得那么疯狂，李亚林是用尽了全身的力气，才好不容易闪过了它的攻击。

　　要糟糕啊。

　　李亚林紧咬牙关，狗头人领主伊鲁方的速度比想象中还要来的更快，再被它这么单打下去，恐怕自己就要输掉了！

　　要不要试试那一招？

　　打了这么久，李亚林的体力已经消耗的非常多了，再这么闪躲下去对他非常不利，所以李亚林才想着，自己是不是要赌上一把。

　　舍不得孩子套不住狼，这次就拼了！

　　容不得李亚林多犹豫，就在躲过狗头人领主伊鲁方的下一个攻击之际，李亚林下定了决心，用出自己保留已久的绝招！

　　瞬步！

　　汹涌飓风！

　　瞬步！

　　汹涌飓风！

　　杀！

　　这一招，是李亚林研究了很久的保留绝招，虽然只是瞬步和汹涌飓风的组合，但起到的效果却截然不同。

　　第一个瞬步，李亚林直接从狗头人领主伊鲁方的右侧突袭到了它的背后，紧接着一记汹涌飓风，将伤害全部交到狗头人领主伊鲁方的身上。

　　就在狗头人领主伊鲁方转身之际，李亚林再一次的瞬步躲过它的视线，最后再来一发汹涌飓风以作终结，直接将狗头人领主伊鲁方斩杀当场！

　　虽然看上去花费了很多时间，但实际上，李亚林一套连招打下来，时间绝对没超过十秒！

　　最快的速度，最强的力量，面对至少数十人组队才能将其斩杀的狗头人领主伊鲁方，李亚林独自一人完成了单杀，完成了SAO史上最伟大的壮举！

　　不过对于李亚林这个来自异世界的魔王大人来说，他的传奇之路才刚刚开始而已。


第15章 阿尔戈的求援通讯

　　独力斩杀狗头人领主伊鲁方之后，李亚林算是彻底的脱力，神情一松直接就摔倒在了地上。

　　刚刚李亚林花费了太多的体力和精力，疲惫值已经达到了极限，此时的他，根本顾不及周围的情况，更无法立即起身，走到通往第二层的转移门。

　　直到半个小时后，喝下了几瓶恢复药剂的李亚林才从地上站起身来，轻轻的扫了一下身上的尘土，开始查看击杀狗头人领主伊鲁方后带来的奖励。

　　就如同李亚林所预想的那般，独力击杀BOSS的奖励是非常丰厚的，仅是这经验一块，就已经让李亚林笑不拢嘴了。

　　不过等李亚林看到狗头人领主伊鲁方掉落的物品装备后，却是稍微的愣了一下。

　　寒心双刃，这竟然是十分罕见的组合武器，不，不能说是罕见，应该说是整个SAO世界独此一家别无分号！

　　如果分开的话，这会是两把寒心之刃，但是这两把武器一起使用的话，却会增加额外的攻击加成！

　　虽然并没有什么具体的文字介绍，但仅是把这武器握在手上，李亚林就能感觉的到！

　　当使用一把寒心之刃的时候，这只是一把比较普通的武器，在攻击加成上没什么亮点，充其量也就是造型比较帅气，就像一把加宽的唐刀，刀背上还有不规则的波浪形锯齿，剑柄处一颗闪烁着青蓝色的宝石十分耀眼。

　　但两把寒心之刃结合在一起，组成寒心双刃的时候，李亚林就发现，这并不是一加一等于二的问题，这两把寒心之刃仿佛有什么莫名的联系一般，只要结合在一起，就能发挥出更加强大的力量！

　　虽然李亚林还没有实际尝试，但他却能感觉到这一点！

　　赚大了啊赚大了！

　　这一次的刷怪之旅果然不虚此行！

　　在这个世界里，野外刷怪掉落的武器装备概率并不是很高，如果真的有够走运，那就没什么话好说了，可万一你是非洲人，那可就惨透了，也许刷怪一个月，也不会掉落半把武器。

　　同样掉率悲剧的还有各种恢复药剂和水晶，前者还要好上一点，而后者的话，那掉率基本就可以无视了，除非是大红手，否则一般的游戏玩家根本没可能见到这种道具。

　　唯独珂尔还有各种材料的掉落，是非常丰厚的，这也是为何李亚林要组建生活玩家公会的原因，只要掌控了生活玩家，可以说就是掌控了这个世界的半壁江山！

　　当然了，这个世界还未经探索，一切都才刚刚起步而已，现在考虑那么多也没用，还是振奋起精神，朝着第二层前进吧！

　　抵达BOSS房间的最深处，李亚林的面前出现了一条并不算宽敞的螺旋楼梯，顺着楼梯一直向上，则是一扇紧闭的大门。

　　如果在没有击杀BOSS的情况下，这扇门是不会出现的，但现在第一层的BOSS已经挂掉，李亚林自然可以毫无阻碍的推开这扇门，来到SAO的第二层世界。

　　当门打开后，映入李亚林眼帘的是一片美丽的景色，连绵迭起的高山被翠绿色的青草覆盖，给人一种壮观而又心旷神怡的感觉。

　　不过李亚林还没心思去欣赏美景，他现在所需要做的事情是，穿过这片野外区域，抵达第二层的主要街区乌尔巴斯，开启中央广场的传送门，这时候才算真正的将两个区域打通。

　　长长的伸了一个懒腰之后，李亚林开始朝着情报上的乌尔巴斯方向前进，之所以会了解这么多，主要还是李亚林之前功课做的很好。

　　李亚林心里很清楚，虽然自己曾经看过动漫，知道这部动漫的大概走向，但问题的关键在于，他了解的并不够细致。

　　这是一个危险的世界，实力并不是唯一的标准，如果没有足够的情报，即便是你再强大，也不一定能够很好的生存下去。

　　因为早就知道了具体位置，李亚林没有浪费时间，很快穿过了野外区域，抵达了情报上的第二层主街区乌尔巴斯，并且以最快的速度开通了传送门。

　　不过就在传送门被打开的下一刻，李亚林的通讯水晶突然发出了声音，有人给自己发信息了吗？

　　通讯水晶，是游戏玩家们相互传递消息的重要手段，因为这个世界上已经没有了好友设定，更不可能随便私发信息，唯一能够使用的，也就只有通讯水晶了。

　　一颗通讯水晶上能记录十个玩家的联络方式，虽然李亚林认识的玩家也不算少了，但迄今为止，能被他记录在通讯水晶上的人，也只有三个。

　　前两个不用说，自然是西莉卡和由莉耶儿，至于第三个嘛，则是李亚林的重要情报来源，作为情报商人活跃于第一层的，原封测玩家，绰号老鼠的阿尔戈。

　　李亚林认识阿尔戈的时间不算长，对她的了解并不够多，不过关于她收集情报的才能，李亚林却是不得不佩服。

　　虽然很想把她招揽到麾下，但看她的样子，貌似只想专心自己的情报事业，根本没想过依附任何势力，对此李亚林虽然遗憾，但却也并没有强求。

　　现在李亚林与老鼠阿尔戈之间基本就是情报买卖关系，没什么人情在，李亚林也不知道，为什么在这个时候，老鼠阿尔戈会联系自己。

　　“喂，第一层的BOSS是你自己一个人单杀掉的吧？传送门也是被你打开的？”当李亚林打开通讯水晶之后，阿尔戈开口的第一句话，就是询问李亚林第一层BOSS的事情，她的职业嗅觉依旧那么准确嘛。

　　“平时不都是我在向你买情报吗？今天你怎么开始朝我问起来了？你准备花多少钱买这情报？”李亚林笑着开口问道，这的确是有些反转的味道。

　　“快点告诉我！这很重要！”出乎李亚林的意料，通讯水晶那边，老鼠阿尔戈的声音有些急迫，她是怎么了？遇到什么麻烦了？

　　“是我干的，怎么了？”如果换做另一个人的话，李亚林估计还要考虑考虑才会回答，毕竟他暂时还没有成为名人的打算，单杀第一层BOSS这种壮举，他也没准备立刻分享出来。

　　毕竟李亚林深深的知道，低调才是王道的道理。

　　但阿尔戈，这个情报商人虽然号称是只要是情报就无所不卖，只要你出的起价格，就连她的三围数据都可以让你知道，但事实上，她还是有着自己的底线的。

　　比如谁是原封测玩家，关于这一点阿尔戈就是守口如瓶，无论花多少钱，她都不会出售这个情报。

　　要知道，因为死亡人数的日渐增加，原封测玩家们可是很遭公测玩家的嫉恨，如果爆出谁是封测玩家，后果是可以想象的。

　　再者一说，李亚林现在也算是阿尔戈的大客户，如果阿尔戈的情报屋少了李亚林的支持，或者只要李亚林出手抵制她的话，她的下场也会很惨，这一点李亚林和阿尔戈都心知肚明，她绝不会因为一点蝇头小利就出卖李亚林。

　　“那你现在应该就在乌尔巴斯对吧，立刻到东街区的出口，我需要你的帮助！”当阿尔戈确认了李亚林的回答之后，立刻要求李亚林前往东街区，而后都不等李亚林再说什么，便随即关闭了通讯水晶。

　　“你需要什么帮助？喂？”李亚林喂了几声，确认了阿尔戈的确是关闭了通讯水晶之后，才长长的叹了口气。

　　总感觉会是很麻烦的事情呐。


第16章 无法学习的隐藏技能不叫好技能

　　乌尔巴斯东街区，从中央广场到这里并不用花费太多的时间，不过当李亚林抵达出口处的时候，发现这里并没有什么异常，向自己寻求帮助的老鼠阿尔戈，也没见到她的身影。

　　到底什么情况？

　　李亚林有些纳闷，就在他想要拿出通讯水晶，给阿尔戈发条讯息询问一下的时候，几道身影快速的出现在了李亚林的眼中。

　　虽然对方的速度很快，但李亚林还是很快就看出，最前面那个身披褐色斗篷，脸颊两边各画着三道胡须，有着一头金褐色短卷发的女性玩家，不正是老鼠阿尔戈么！

　　她是带着人来的？不！她身后那两个人是正在追着她的！

　　李亚林知道，阿尔戈是独行玩家，孤身一人的情报商人，跟人组队的情况本就少见，更何况她身后那两人还手持着刀剑，一副杀气腾腾的模样。

　　这绝对是没有好意啊！

　　原来是遇到麻烦了吗？才想到让自己帮手，看样子这一次可以敲她一笔竹杠呢，谁让她平时总是敲诈自己。

　　“哟，好久不见了阿尔戈，怎么一下子混的这么落魄？”

　　想到这里，李亚林自然是一脸笑哈哈的迎了上去，至于阿尔戈身后的两个玩家，李亚林还真就没看在眼里。

　　他现在连第一层BOSS都能单杀，还会害怕两个玩家？

　　而就在李亚林出现的那一刻，就见阿尔戈的身形猛然加速，瞬间甩开了身后的两人，蹭的一下，犹如小猫咪一般的躲在了李亚林的身后。

　　虽然有着老鼠的外号，但她这模样果然是更像猫咪。

　　“你乃何人是也？”见到阿尔戈找到靠山，对面紧追阿尔戈的两人也停下了脚步，其中一人顿时厉声朝着李亚林喝道。

　　是也？这种古老的武士口头禅是怎么回事？

　　再看这人的装束，上半身的锁子甲之下，是一身灰色的麻布制防具，头上戴着同样颜色的方布头巾和海盗面具，再加上手持着一把长柄弯刀，这造型是要多怪异有多怪异。

　　“这两个家伙是干什么的？”李亚林理都没理会那个造型古怪的家伙，反而转头询问自己身后的阿尔戈。

　　“无理之徒！竟然敢无视我们是也！”

　　还不等阿尔戈回答李亚林的问题，对面两个家伙立刻火了，被无视了就这么生气？你们两个的脾气还真大。

　　“小心点，他们是风魔的人。”就在对面两人发火之际，阿尔戈也是透露出了两人的情报，风魔？忍者？可这两人的打扮，怎么也跟忍者不搭调好吧？

　　“没错！我们正是公会「风魔忍军」的小太郎和佐助即为在下是也！”

　　“是也！”

　　卧槽？风魔忍军？没听说过啊，还有这两个家伙的名字是怎么回事？

　　风魔小太郎？你是风魔里出来的吗？不去保护你家大名跑到这里兜什么风？

　　还有佐助又是怎么回事？你家鸣人叫你回家吃饭啊喂！

　　听到两人的自我介绍后，李亚林先是吐槽了一下这个公会的名字，紧接着又是对两人的名字深表无奈，槽点实在是太多了。

　　“风魔忍军？现在除了「重生」之外，还有别的玩家公会吗？”

　　虽然心里不停的吐槽，但李亚林还是强忍着没有开口，只是继续朝着阿尔戈询问，毕竟从玩家们进入游戏到现在也不过一个多月的时间而已，除了「重生」之外，还真没听说过有其他公会成立。

　　“所谓的公会也不过是他们自封的而已，毕竟封测的时候……”阿尔戈的话没说完，但李亚林也明白是怎么回事了，看来这个所谓的「风魔忍军」公会，应该是由封测玩家组成的势力，虽然还没达成建立公会的条件，但却开始以公会自居。

　　说到底，封测玩家还是要比公测玩家们占据更多的资源啊。

　　“可他们为什么要追你？你欠他们钱了还是把他们的情报给公布出去了？”虽然知道了这风魔忍军是什么情况，但对于眼下阿尔戈被追一事，李亚林还是没搞清楚。

　　要知道，对面那个小太郎和佐助，基本上就是在追杀阿尔戈的节奏了，这在SAO世界里，可是相当少见的，至少在现阶段非常少见。

　　“都没有，只是我有他们想要的情报，又不肯出售给他们，这群卑鄙的家伙就想要抢夺！”阿尔戈轻哼了一声，配上她那娇滴滴的鼻音，倒是很萌的样子，李亚林都有在考虑，要不要把这只猫咪带回家里去养了。

　　“哦？什么情报？”

　　虽然阿尔戈萌萌的模样很可爱，但现在也不是考虑这些的时候，更何况一听到有情报，李亚林也是顿时来了兴致，能让人出手追杀的情报，肯定是价值不菲吧。

　　“关于一个隐藏技能的情报！”刹那间，阿尔戈的表情变得非常神秘，不过一听到隐藏技能，李亚林反倒是撇了撇嘴，瞬间兴致全无。

　　关于技能，他早就尝试过了，除了生活技能之外，其余的一切技能他都无法使用，包括那些所谓的隐藏技能。

　　也就是说，阿尔戈口中的隐藏技能对李亚林来说没有半点作用，学习不到的隐藏技能，那能叫好技能吗？

　　“这样啊，所以这两个家伙就来追杀你了吗？你还真惨呢。”李亚林一脸兴致索然的表情，随后又看了看对面的两个所谓的‘忍者’。

　　“快别说风凉话啦，帮我搞定这两个家伙！”阿尔戈很是急迫的连声说道，她怎么觉得让李亚林帮忙这事要悬呢？

　　“帮你搞定是可以，但你准备付我什么报酬？”

　　这时候，李亚林可没有忘记敲竹杠的打算，毕竟之前他可是被阿尔戈狠宰了几刀，不赚回来这怎么行？

　　“我可以把这个隐藏技能的情报告诉你，至于到时候你要不要学习，就是你的事情了。”阿尔戈毫不犹豫的开口说道，拼死也不想把这情报卖给「风魔忍军」，但却又毫不犹豫的把这个技能交给自己，老鼠阿尔戈到底在想些什么？

　　“抱歉呐，我对这个情报没兴趣。”虽然心中不解，但李亚林却并没有表现出来，只是耸了耸肩膀，做出了一个很是无所谓的表情。

　　“没兴趣？”阿尔戈愣住了，那可是隐藏技能耶！但凡只要是个游戏玩家，都不可能对隐藏技能没兴趣吧？可李亚林这就拒绝了？他在想什么？

　　“你们两个……不要无视我们两个是也！”

　　“就是，快把情报交出来是也！”

　　李亚林与阿尔戈这一来一回的对话，反倒是把对面的小太郎和佐助给无视掉了，对此，两人貌似非常的懊恼，各自抽出武器，大有一副再敢无视我我就砍翻你的意思。

　　“你这家伙……如果你不想要这个隐藏技能的话，那大不了以后你再要情报，我可以免费给你一条！”

　　见小太郎和佐助抄家伙要动手，阿尔戈顿时急了，既然隐藏技能你不要，那我免费给你情报总可以吧？

　　“五条。”李亚林不动声色，但却一下子把一条免费的情报翻了五倍。

　　“两条！不能再多了！”

　　“五条！”

　　“三条！我已经下血本了！”

　　“六条！”

　　“好吧好吧，我服了你了，五条就五条！我给你五条免费的情报，你帮我搞定这两个家伙！”

　　“好嘞，没问题！”

　　这一次的交锋，以阿尔戈的完败落幕，对此阿尔戈已经快把小嘴撅到鼻子上面去了。

　　没办法，谁让李亚林这次完全占据主动权呢，想怎么样，还不是李亚林说了算。

　　虽然很懊恼李亚林的油盐不进，但在这种情况下，阿尔戈除了妥协还有什么办法？


第17章 是人还是鬼？

　　说实话，就算李亚林不认识阿尔戈，在面对眼下这种情况，李亚林也不会坐视不理，之所以会这么敲阿尔戈的竹杠，其实也只是李亚林心中的恶趣味和小小的报复念头使然。

　　以前向阿尔戈购买情报的时候，阿尔戈可是一直都占据着主动和上风，不掏钱不给情报，钱少了不给情报这种话，李亚林都快听腻了。

　　现在，好不容易可以占据主动，李亚林要是不好好逗逗阿尔戈，那才叫感觉吃亏。

　　看到阿尔戈那垂头丧气一脸无奈的表情，李亚林就好像三伏天喝了一杯冰镇雪碧，透心凉啊心飞扬。

　　“那么两位，我和这位小姐还有点事情处理，不知道你们能否给个方便呢？”

　　李亚林和阿尔戈的对话，相信对面的小太郎和佐助都听的清清楚楚，对此李亚林觉得，自己也不用说太多，赶紧让对方滚蛋算了。

　　不过李亚林有些低估了这两人对隐藏技能的执着，至少在面对李亚林的时候，他们两个一点退却的心思都没有。

　　“阁下是什么人？为什么要来趟这趟浑水是也？”佐助眉头直皱，手中的弯刀紧紧攥住，紧张的同时，语气之中也带上了些许威胁的味道。

　　没看清时事吗？看来不动动手，这两人是不会轻易罢休的样子啊。

　　“我是什么人一点都不重要，重要的是，我刚刚接受了这位小姐的委托，如果她出点什么意外，我收不到报酬的话，这会让我很难做啊。”李亚林摸了摸鼻子，但下一刻，他却是从道具栏里具现出了一把寒心之刃，显然就是准备要动手。

　　虽然单把的寒心之刃并没有什么太大的亮点，但不得不说，即便是这样，它也是李亚林手中的最好武器，至少比现阶段玩家所锻造出来的武器都要更好。

　　尤其是刀锋一出，一道寒冰色的流光滑过，顿时让人感觉周围的温度都降低了不少。

　　行家一出手便知有没有，李亚林仅仅是一个起手式，就让对面的两人神色凝重了起来。

　　遇到高手了！

　　小次郎和佐助心中齐齐暗叫不好，但眼下这情况，真的退缩了也未免太可惜了。

　　“阁下真的不肯放弃是也？”

　　佐助心有不甘的继续追问了一句，可就在他的话音刚落之际，他却是突然发现眼前一花，对面的李亚林竟然在一瞬间消失不见了！

　　这……怎么可能？

　　身为一名忍者，佐助对自己的感知和视力都非常有信心，明明是个大活人，他怎么可能突然在自己的视线中消失？

　　就在佐助心中惊讶，同时还想四处搜寻李亚林的下落之际，突然！一把冰冷的刀刃架在了他的脖子之上！

　　“不肯放弃的是二位才对吧？能不能卖我个面子，就此罢手呢？”

　　这不可能！

　　当李亚林的声音从背后传到佐助的耳朵之际，他就感觉自己整个后脊梁骨自下而上散发出了一股森然的寒气。

　　这到底是人是鬼？如果是人的话，他怎么可能一瞬间就出现在自己的背后？

　　“救……救命啊！有鬼啊！”

　　很明显，李亚林的这一手把佐助吓尿了，连带一旁的小次郎都是被吓得一屁股坐在了地上，这种神不知鬼不觉的消失和出现，就算他们身为忍者都无法做到，这根本就不是人！

　　如果不是人的话，那就只有鬼咯！虽然不知道SAO里是不是有鬼魂存在，但佐助和小次郎是根本提不起半点与李亚林相争的念头。

　　至于隐藏技能？见鬼的隐藏技能去吧！这时候还是保命最重要啊！

　　就这样，被李亚林惊吓过度的两人是撒腿就跑，哪里还能顾得上再找阿尔戈的麻烦。

　　总算是搞定了。

　　看着两个所谓忍者被吓的屁滚尿流，头也不回的夺路狂奔，李亚林站在原地是笑到了肚子疼。

　　用瞬步来吓唬人果然很有效，要知道，在如此短距离的情况下进行瞬步，那基本上就跟瞬移没什么区别，也难怪那两个忍者会被吓到了。

　　“我说你怎么对我的隐藏技能情报没兴趣，原来你已经得到了更强的隐藏技能，难怪你能独自击杀第一层BOSS，果然很厉害。”

　　当李亚林赶走了两个捣蛋的之后，阿尔戈松了一口气的同时，看向李亚林的眼神中也是充满了复杂。

　　身为一名游戏情报商人，阿尔戈的情报工作是非常到位的，虽然不敢说全部，但至少九成以上的封测玩家身份，都已经被阿尔戈确认了出来。

　　可唯独李亚林，却是让阿尔戈迷茫了，如果说李亚林是封测玩家，那他还要收集那么多的情报是完全不合理的，但如果李亚林不是封测玩家，他为什么又那么强？

　　一个刚刚接触到SAO游戏的新手玩家，真的能在短短一个月的时间内，成长到独立击杀第一层BOSS的程度吗？不！这种事情是根本不可能的吧！

　　“你是怎么知道第一层BOSS是被我杀的？”

　　关于自己的技能，李亚林可没想多做透露，尤其在面对阿尔戈这个精明的情报商人，李亚林更要小心谨慎才行。

　　所以说，还是转移话题的比较好。

　　“你这个问题，是准备算在那五个免费的情报里吗？”真不愧是情报商人，很懂得见缝插针，李亚林只是随口问一句而已，她就开始精打细算了起来。

　　“免了，这个情报可不值钱，大概是攻略BOSS的队伍抵达了BOSS房间，发现BOSS已经被杀了，然后传讯回去，你再推理一下，才得出这个结论的吧。”

　　李亚林也不傻，阿尔戈这么精明，到不可能不在攻略BOSS的队伍里安插耳目吧，不得到第一手的消息，她还怎么当情报商人？

　　如此一想，她能猜到是自己干掉BOSS也是情有可原，为这么点小问题就浪费一个免费情报，李亚林才不会做这种事呢。

　　“切，原来你都知道了，那你还问我干什么？”被李亚林说穿，阿尔戈顿时不爽的撇了撇嘴，那模样是相当可爱，不愧是小动物一般的存在。

　　“逗你玩呗，不然还能有什么？”李亚林哈哈一笑，虽然与阿尔戈算不上熟络，但与她一起交谈，却能让李亚林莫名的感觉到轻松。

　　“你的性格还真是恶劣。”阿尔戈很是不满的瞪了李亚林一眼，但对此，李亚林则是全当作对自己的夸赞笑纳。

　　“谢谢你的夸奖咯，那么阿尔戈小姐，请不要忘记你还欠我五个免费情报，五个哦。”

　　“知道啦！没什么事的话，我就先走了！”

　　被李亚林伸出五根手指在眼前晃来晃去的举动气的跳脚，阿尔戈终于忍受不住，转身走人。

　　她感觉再跟李亚林多说两句，自己就会被李亚林给气死。

　　“对了阿尔戈！”

　　就在阿尔戈转身走出两步之际，李亚林却是突然开口将其叫住。

　　“还有什么事？”阿尔戈很是不耐烦的转回头问道。

　　“虽然已经说了好几遍了，但我还是想问一句，你有没有兴趣加入我们公会？”

　　“算了，等我真的累了之后，再考虑你的邀请吧。”

　　“累了……之后吗”


第18章 公会的麻烦事

　　目送着阿尔戈离开后，李亚林最终也是摇了摇头，离开了原地。

　　关于招揽阿尔戈的这件事，李亚林曾经不止一次提起过了，毕竟阿尔戈的确是个出色的情报商人，她的能力是李亚林所需要的。

　　但从一开始，阿尔戈的答复就是，她希望独力经营自己的情报屋，如果有哪一天她累了，厌倦了，就会考虑李亚林的提议，加入「重生」公会，为李亚林工作。

　　开始怎么答复李亚林的，阿尔戈现在还是用同样的回答来拒绝，虽然李亚林觉得很是可惜，但却又无法强求。

　　算了，只希望她有一天能够想通，成为自己的助力吧。

　　从李亚林击杀第一层BOSS狗头人领主伊鲁方到现在，时间没超过一个小时，但第一层BOSS被击杀这件事，却是传遍了整个SAO世界第一层。

　　现在，已经有不少人出现在了乌尔巴斯的街区之内，而且随着时间的推移，相信这个人数会越来越多。

　　在这种情况下，李亚林自然是不会久留在这里，趁着初到乌尔巴斯的玩家们正在欣赏中新城镇中景色之际，他则是通过传送门回到了起始之城镇，深藏功与名。

　　“亚林大人你听说了吗？有人打通了第一层与第二层之间的传送门，现在玩家们已经可以通过传送门前往第二层了。”

　　当李亚林回到「重生」公会总部之后，由莉耶儿立刻向李亚林报告了传送门打通一事，而且看由莉耶儿的样子，还有些欲言又止。

　　“听说了，怎么了？由莉耶儿你有什么想法？”

　　何止听说过，这根本就是李亚林做的好事，不过李亚林对此只是点头点头，随后又朝着由莉耶儿问了一句，有什么话完全可以直说嘛。

　　“其实……我只是在想，咱们的公会要不要在第二层设立分部，毕竟第二层对咱们来说，也是一片未曾开发过的有利资源。”

　　犹豫了一下之后，由莉耶儿才终于开口，原来她想说的是这个。

　　“当然可以，这个想法很不错，咱们的资金情况如何？够不够在第二层开设分部？”关于由莉耶儿的想法，李亚林觉得很好，毕竟这也是为了公会的未来发展，他自然是不会反对的。

　　不过关于资金这一块，李亚林就要问问由莉耶儿了，自从由莉耶儿成为李亚林的助手之后，这些繁杂琐碎的事情都是她一手包办的，李亚林根本就懒得去管这些。

　　“资金方面没问题，但人手嘛……”

　　“怎么？人手不够？”

　　“是的，最近我们正在组织公会成员们主动刷怪增加经验和实力，但这样一来的话，派遣到第二层的人手就太少了。”

　　真不愧是由莉耶儿，公会里的情况她都知晓的一清二楚，不过她这担心的，倒也是个问题。

　　关于让公会成员刷怪练级这件事，还是李亚林此前就提出来的，之所以这样做，主要还是希望公会里的伙伴们能有一点自保之力。

　　只是此前碍于种种原因，李亚林的这个提议一直都没能实现，没想由莉耶儿现在竟然已经开始实施这个计划了。

　　“我明白了，这件事就交给我来处理吧。”

　　自从游戏玩家降临SAO世界已经过去了一个月的时间，在这短短的一个月时间里，战斗玩家就已经有了长足的进步，反之那些胆小的，不敢进入野区的玩家们还在原地踏步。

　　「重生」公会中，迄今为止可以参加作战的玩家不超过二十个，相比于公会的总人数来说，实在是有些少的可怜。

　　由莉耶儿按照李亚林的吩咐所制定的计划中，主要是由这些能够进行战斗的玩家起带头作用，在起始之城镇的周围进行刷怪活动，基本上目标就是最初等级的狂躁山猪。

　　可即便如此，这个计划进行的也并不是很顺利，主要原因就是，公会内的战斗玩家也是充其量脱离了新手的范畴，想要保护那些连剑都拿不稳的生活玩家，实在是个非常困难的事情。

　　这样一来，刷怪提高实力的计划变的非常缓慢，同时还浪费了大量的人手，导致公会在第二层设立分部的计划大大的延迟了下来。

　　如此一来，李亚林所要做的就很明白了，缺人怎么办？招人呗。

　　其实想要参加「重生」公会的战斗玩家大有人在，毕竟这可是以生活玩家为主的大型公会，只要参加进来，那补给和装备肯定不用愁了，很多人也是因为打着这个主意前来报名，却又被由莉耶儿无情的拒绝。

　　这样别有用心的家伙，由莉耶儿怎么可能让他加入到公会之中呢。

　　在这一点上，李亚林与由莉耶儿抱有的是相同的想法，不能全心全意为公会着想的玩家，收进来反倒是会比较麻烦。

　　但也正因如此，导致了「重生」公会的成员男女比例相当的不均衡。

　　原本在SAO世界的男女玩家比例，是男性大大的多过女性的，但在「重生」公会中，女性玩家的数量竟然是几倍于男性玩家，可谓让人惊叹。

　　不过这也并不是什么意外的事情，毕竟公会对外的主导者一直都是由莉耶儿，能够全心全意的躲在城镇中不出去，安安心心的练习生活技能的，也只有女性才能做到。

　　至于男性的话，除非是真的胆小到了一定程度，不然怎么都会想要到外面稍微探索一下吧。

　　至少在一个月之后的今天，敢于走到野外进行作战的玩家是越来越多了，经历了最初的阴霾，很多人已经放下了心中的恐惧，开始正视事实，面对这个事实了。

　　虽然决心招人，但李亚林也并没有立刻开始行动，反而是先联络了老鼠阿尔戈，看看她是否有合适的人选，他要先看看，能不能找到经验丰富又善于指导的封测玩家，这样才能更好的保证野外刷怪的公会成员安全。

　　“你知道我的规矩，就算我可以免费给你五条情报，但不代表这五条情报里，会有关于封测玩家的消息。”

　　联系到阿尔戈之后，她的规矩还是那么古板，绝对不肯透露封测玩家的半点情报。

　　“没关系，我知道你的规矩，不过这次咱们的规矩可以改一改，我只需要你帮我问问你所认识的封测玩家，是否有意愿能帮我带带公会的新人，我会按照时间和人数支付给他薪水，或者换成消耗品或者武器道具也可以，随便他想要什么，但唯一的重点就在于，我的公会成员不允许出现死亡事件，这是最基本的要求。”

　　从一开始，李亚林就没有要为难阿尔戈的意思，他只是想要阿尔戈做一个中间人，相信他所出的条件，即便是封测玩家们，也不会轻易拒绝吧，毕竟太诱人了。

　　“你倒是真大方，好，这件事我会帮你问问的，不过成不成功与否，这都要抵消两条免费的情报！”

　　听到李亚林的条件后，阿尔戈轻叹了一口气，但随后却是以肯定的语气向李亚林表了态。

　　“可以，完全没问题，那我就等你的好消息了。”

　　既然阿尔戈肯答应，那就说明她会用心去办，虽然接触阿尔戈的时间并不长，但对于这一点，李亚林倒是挺了解她的。

　　那么接下来，只要等着阿尔戈的好消息就行了！


第19章 如此可爱的男孩子

　　不得不说，阿尔戈的办事效率是真叫够快，才短短不到一个小时的时间，李亚林就收到了她的回复。

　　“什么？只有一个人？”虽然效率是够快的了，但只有一个人肯答应这个条件，却是出乎了李亚林的意外。

　　原本李亚林还以为，他开出的条件如此丰厚，肯定会有更多的战斗玩家参与进来呢。

　　“其实愿意接受这份工作的人数不少，但却只有这一个人完全符合你的标准，剩余的人嘛，或多或少的我觉的都有点小心思，所以暂时就只选定这一个人了。”阿尔戈的回答有些无奈，看样子她倒是真的尽心尽力替李亚林筛选了一番。

　　“这样啊，那还真是让你费心了，不过只有一个人，真的没问题吗？”李亚林明白阿尔戈的意思，对于她能如此上心的帮自己筛选，他也是很感激的，只是一个人的话，李亚林总感觉人数不够啊。

　　“放心吧，既然是我挑选出来的，自然不会是庸手。”对于李亚林的迟疑，阿尔戈倒是显得信心满满，那语气中的自信不觉间的就感染了李亚林。

　　“好吧，既然你这么说的话，那就约个时间，让我见见这个你选出的高手吧。”话都说到这份上了，李亚林还能说什么？一个人就一个人！他倒是要看看，阿尔戈给他介绍的究竟是何方神圣，竟然敢保证这一个人就足够了。

　　“行，那我就着手安排了。”

　　对于情报商人阿尔戈来说，效率就是一切，根本没花费太多的时间，李亚林就见到了阿尔戈口中的那位高手，只是当李亚林见到这个身穿黑衣黑裤，一头柔顺黑色短发的游戏玩家之后，却是瞬间愣在了原地。

　　这是……男孩还是女孩？

　　站在李亚林对面的游戏玩家年纪不大，也就十四五岁的样子，五官纤细而稚嫩，简直就是个漂亮女孩子，但偏偏的，这人又身穿中性的黑色装备，头发也不是很长，给人一种男孩子的感觉。

　　本来这个年纪的孩子就很难依靠外表和声音分辨男女，尤其这人虽然看着很像女孩，但那一脸的冷淡和阴沉，又不像是这个年纪的女孩子能拥有的。

　　最为关键的是，李亚林发现这个玩家的造型，非常像原剧情中的男主角，实力超群坐拥水晶宫的人生赢家——桐人！

　　难不成真的是他？

　　自从游戏玩家降临这个世界之后，李亚林已经先后的见过了不少原剧情中出现过的人物，比如西莉卡，比如由莉耶儿，但原剧情中的男女主角，桐人和亚丝娜他却是一直都未曾见过，让人感觉颇为遗憾。

　　难道今天遗憾就要被弥补，真正的桐人出现了？只是这个桐人是不是有点太过女性化了？动漫中可没看出她像女孩子的一面啊。

　　“你好，你就是阿尔戈介绍来的游戏玩家吧？你可以叫我亚林，从今天起就请你多多指教了。”

　　虽然心中抱有各种疑问，但眼前之人十有八九应该就是桐人无误，那么这样一来的话，阿尔戈口中的一人足矣，就真不是在吹牛皮了。

　　如果没有李亚林出现，那么桐人真的可以被称为游戏中的第一高手，如果是他负责帮助队伍练级，效率肯定会非常快。

　　正因如此，李亚林才十分和善的朝着对方伸出了手，表达了自己的善意。

　　不过面对李亚林的手，对面的桐人却是迟疑了片刻后，才伸手与李亚林握了握，说了一句：“请多指教。”之后就再没言语。

　　很清脆的声音，只是太过少言寡语，而且这小手也很柔软……

　　等一下！自己在想什么！又不是基佬，人家的手软不软跟自己什么关系？

　　对于自己心中的下意识反应，李亚林突然觉得有些亚历山大，作为一个新世纪的五好直男，萌萝莉爱御姐，冰山无口傲娇任何属性他都可以接受，但唯独这可爱的男孩子，还是敬而远之的比较好一点吧。

　　毕竟就算再可爱，男孩子也还是男孩子，万一被刷了yooooo，那自己以后可就真的yooooo了。

　　“那么……关于工作的问题，相信阿尔戈都已经跟你详细的说过了吧。”

　　镇定了一下心神，李亚林才继续的朝对方开口，说来也奇怪，李亚林都做过自我介绍了，但对方却没有说出名字的意思。

　　难不成这时的桐人还很害羞吗？

　　算了，不说就不说吧，反正自己知道了就行了。

　　现在基本已经可以确定，眼前的这人就是桐人没跑，对于这样的高手，李亚林还是非常欢迎的。

　　至少看过动漫后，李亚林对桐人的性格还是多少有些了解的，很是认真负责的一个人，虽然现在看上去还是有些冷淡，但相信随着时间的推移，他还是能和桐人成为好朋友的。

　　“嗯，帮助新手增加实力，我能得到我想要的报酬。”桐人点了点头，看样子是完全的理解。

　　“没错，不过关于报酬方面，咱们还要详细的说一说才行，毕竟是按劳所得。”

　　“没有问题。”

　　就这样，李亚林和桐人你一言我一语的商定好了工作内容和报酬，期限为半个月，桐人要每天帮助十个人提升实力，至少也要达到能够一对一的战胜狂躁山猪的程度，而报酬则是一把专门为桐人打造的武器，还有一万珂尔。

　　虽然一万珂尔不是小数目，但用来雇佣桐人这么一个大高手，却是一点都不亏的，所以双方很愉快的达成了协议，毕竟是互利互惠嘛。

　　有了桐人在，李亚林完全不用去操心考虑人员提升实力的问题，那么接下来，就是继续攻略第二层，狂刷经验的时间了！

　　半个月时间，说长不长说短不短，但对于李亚林来说，却是经历了自从降临SAO世界后，最为高强度的一次战斗。

　　在这段时间内，李亚林就没有回过一次城镇，也没有跟任何人联系，完全就是独自一人在野外进行疯狂刷怪。

　　前五天的时候，李亚林走遍了整个第二层野区，紧接着又冲进第二层的迷宫区，对迷宫区的怪物进行了疯狂杀戮。

　　没办法，李亚林知道自己最近由于忙碌公会的事情，已经浪费了太多的时间，如果不趁着现在继续与其他玩家们拉开距离，他恐怕很快就会被别人追赶上，到时候自己的优势可就全没了。

　　在这一点上，李亚林可是很有忧患意识的。

　　正因如此，这一次的疯狂刷怪让李亚林收获颇丰，珂尔和材料装备暂且不说，仅是这一路上来的经验值，就让李亚林成功的再次将不少技能升级，从而获得了新的强力技能。

　　可以说，这半个月的时间让李亚林有了长足的进步，甚至在他来到了第二层的BOSS房间门口时，让他下了一个惊人的决定！

　　独力攻略第二层BOSS！

　　这一决定可以说是疯狂的，虽然成功的击杀了第一层BOSS，但不代表李亚林就能在如此短时间内继续攻略掉第二只。

　　他完全没有考虑，如果攻略失败后会是如何的后果，现在李亚林所想做的只有一件事，那就是战斗！


第20章 不再是普通人类？

　　SAO世界第二层BOSS金牛将军巴伦，身穿黄金色的战甲，手持两把金光战锤，旗下小弟金牛上校纳托，能够使用出让人麻痹的剑技——麻痹冲击。

　　这是阿尔戈出品的攻略情报手册上的，关于第二层BOSS的记载，可以说，仅是麻痹冲击一项技能，就注定了这不是单人能够攻略的关卡。

　　可现在，李亚林却是无视了这本情报手册，在站在BOSS房间的门口后，根本就没有多加思考，便毅然决然的走进了BOSS房间，开始了自攻略狗头人领主伊鲁方之后，第二场艰难的战斗。

　　经历了半个月时间的高强度战斗，李亚林可以说是身心俱惫，但唯独战意却是不减反增，也不知道这是因为什么，如果换做以前的李亚林，他是无论如何都不会选择在这种情况下继续战斗的。

　　李亚林知道，自己并没有被战意冲昏头脑，相反的，他现在无比的冷静，他只知道一件事，他能杀掉敌人，既然能杀，那他就要动手！

　　杀！

　　面对敌人，李亚林无所畏惧，BOSS又怎样？在我眼里，你只不过是一大堆奖励和经验而已！

　　说实话，这一次的战斗远比想象中要来的艰苦，至少在与金牛将军巴伦的战斗中，李亚林重伤倒地不下四次，能够撑过来全凭一股坚韧的意志。

　　挥剑！挥剑！不停的挥剑！

　　不知道过了多久，当李亚林的最后一剑插入金牛将军巴伦的胸膛，终于将其斩杀当场的时候，巨大的眩晕感突然袭来，无尽的黑暗再一次的将李亚林的身体包裹，到达极限了吗……

　　“我说，你是不是有点太拼命了？如果现在你就挂了的话，那我还找谁去救我啊？”

　　随着黑暗的蔓延，李亚林只感觉自己再一次的进入了那个玄妙的状态，同时耳边也传来了一个颇为不满的女人声音。

　　谁在说话？

　　等等！这是……上任魔王？

　　这种感觉，李亚林并不是第一次经历，这个声音，他也不是第一次听到，只是李亚林没想到，自己明明都来到了另外一个世界，为什么前任魔王还能阴魂不散的缠着自己？

　　难不成，这两个世界之间有什么关联吗？

　　“什么叫阴魂不散？你小子是不是不想回家了？”

　　“你能知道我心里想的是什么？”

　　面对前任魔王不满的声音，说实话，李亚林被吓到了，明明自己只是在心中想想而已，可为什么前任魔王就好像有读心术一般的，将自己想的什么都说了出来？

　　“我可没有什么读心术，只是这里本来就是思维空间，你想的什么不用说，我就能知道。”也许是李亚林的惊讶让前任魔王很开心，此时的她一扫先前的不满，话语之中也是透露着满满的得意。

　　“这不公平！凭什么你就能知道我想的什么，我却不知道你在想什么？”

　　李亚林一听这话就不爽了起来，如果是这样的话，那自己岂不是自上而下全方位立体无遮拦的暴露在人家面前了么？这是要闹哪样啊！

　　“不，这很公平，只要你成长到足够强大，我在想什么也同样瞒不过你啊，只是现在嘛，你就忍了吧。”

　　听到前任魔王那满是笑意的声音，李亚林已经可以想象她现在欢乐而又得意的模样了，这还真是有够让人郁闷的，简直就是欺负人嘛。

　　“如果你觉得这是在欺负你，那你就努力的让自己快点成长起来嘛，不过像现在这样拼命的话，我可是不太赞成，用你们那个位面的俗话就是，做什么都要图一个循序渐进，欲速则不达不是吗？”

　　也许是读出了李亚林的郁闷，这次前任魔王的话中倒是带着安慰，欲速则不达吗？李亚林自然也是知道这个意思，现在仔细的想一想，刚刚的确是有些过于冲动了。

　　可为什么自己会变的这么冲动？刚才在战斗的时候自己可是很冷静的啊，但……

　　“别想太多，也许只是你的身体还没有适应这份力量，以后只要注意一点就好了，毕竟你现在已经不再是普通的人类，而是我们真魔国的第三十二任魔王陛下。”

　　就在李亚林仔细思考却又摸不着头脑的时候，前任魔王的声音再次传来，但她的话，却更是让李亚林感到迷茫。

　　不再是普通人类？自己哪里不是普通人类了？自己的身体没有改变啊，虽然是糊里糊涂的就成了魔王，但他这个魔王跟普通人又有什么区别呢？

　　“关于这一点，你以后自然就会明白了，现在的你只要记住，努力虽好但不要过头，你今后的路还很漫长，加油吧，我的魔王大人，我会一直等着你成为真正的魔王，将我从牢笼中解救出来的……”

　　“喂！你等等！”

　　李亚林现在有一肚子的问题和疑惑，想要那位前任魔王大人给自己解答，但可惜的是，还不等李亚林再多说什么呢，眩晕感却再次传来，两人之间的关系就这样被切断。

　　靠！用不用这么坑爹？我想问几个问题就这么困难吗？

　　当李亚林清醒过来，感觉自己已经回到现实的时候，顿时非常不爽的用拳头狠捶了一下地面。

　　总感觉那位前任魔王隐藏了很多秘密，但却又不肯告诉自己，要知道，这对于一个强迫症患者来说，是多么不爽的事情。

　　好！你不肯说是吧？那我就自己去寻找答案！早晚有一天，我会知道一切真相的！

　　从地上站起身来，稍微的整理了一下纷乱的思绪，紧接着李亚林便查看起攻略第二层BOSS之后所获得的奖励。

　　在第一层BOSS的手中，李亚林得到了寒心双刃组合武器，的确是非常给力，而第二层的BOSS金牛将军巴伦则是同样没有吝啬，直接送给了李亚林一套组合防具——碎骨灰烬套装！

　　这套装备怎么说呢，如果SAO世界不支持一键换装的话，李亚林是绝对不会使用这套装备的，理由非常简单，仅仅是那缠满上半身的绷带，就足以让李亚林崩溃。

　　这套装备的造型比较怪异，当李亚林将全套装备穿戴在身的时候，发现自己的上半身都被白色的绷带缠满，一直延伸到鼻梁之上，也就是说，只给自己露出了半个脑袋。

　　而这白色的绷带外面，则是穿着一件拉风的黑色风衣，下身穿着黑色的长裤配上同样漆黑的皮鞋，再把黑色的帽子戴上之后，李亚林整个人除了眼睛部位以外，浑身上下就只有露出的白色绷带不是黑色了。

　　虽然感觉很怪，但不得不说这身装备酷炫感十足，而且也可以充分的隐藏李亚林的样貌，这样一来，李亚林再想有什么行动就更加方面了。

　　更何况，李亚林可以感觉得到，这身碎骨灰烬套装带给了他相当大的好处，只要穿戴好装备，不仅力量和速度提升了少许，更是大大的增强了他的防御。

　　那么在今后的战斗中，自己就可以更加的放心大胆，去面对更加强大的敌人了！


第21章 桐子……姐姐？

　　承受的危险越大，得到的收获也就越多，连杀了一二两层的BOSS，李亚林这身上的装备也变的空前豪华。

　　要不要直接去试着打通第三层BOSS呢？

　　果然，这有了实力之后，人的胆子也就越来越大，当李亚林装备了碎骨灰烬套装之后，心中的第一个念头竟然就是继续攻略，看看第三层的BOSS究竟会带给自己什么意外惊喜。

　　不过这个念头才刚一动起，就立刻被李亚林抛却，刚刚前任魔王的话还在耳边回响，稳扎稳打才是王道，如果浪太大，到时候一个被反杀，自己可就真悲剧了。

　　要知道，这并不是游戏，死后也不会重新复活，死了就是死了，到时候可就真的什么都没有了。

　　镇定一下心神，李亚林发现自己终于恢复了以往的状态后，才开始继续前进。

　　接下来李亚林需要做的便是开通第三层主街区兹穆弗特的传送门，到时候游戏玩家们就能直接通过前两层的传送门来到第三层，进行第三层的探险了。

　　这个世界并没有什么系统公告一说，李亚林击杀了第二层BOSS并且连接了传送门一事，也暂时并无人发现。

　　直到有玩家通过传送门的时候，发现竟然有了第三层的选择，这才引发了轩然大波，而此时的李亚林早已回到了第一层的公会总部了。

　　第二层BOSS被杀！相距通关第一层到现在仅仅才半个多月的时间而已，究竟是什么人做的？为什么如此的悄无声息？为什么没人来公布这个信息呢？

　　实在是太诡异了，此前没有任何的消息放出，但偏偏的事实又是让人如此震惊。

　　一时之间传言四起，大家纷纷猜测着，但却没人知道真相，应该说，即使现在告诉大家真相，恐怕也没人会相信吧。

　　毕竟以一人之力连杀两层BOSS，这简直就不是人类能做出来的。

　　可反过来一想，就像前任魔王所说的那般，李亚林也算不上是人类了，人类做不到的话，魔王还做不到吗？

　　当然了，关于外面的传言，李亚林是没有半点理会，他现在正积极的补充睡眠，一回到公会总部之后，就躺在床上呼呼大睡了起来。

　　整整睡了一天一夜，李亚林才算消除了身上的战斗疲惫，不过现在也不是享受的时候，这么长时间没回公会，肯定还有不少事在等着李亚林去处理。

　　虽然有由莉耶儿在，但由莉耶儿也不是万能的，一些事情只有李亚林才能做决定，不然他这个会长岂不是有名无实。

　　“由莉耶儿，现在公会成员刷怪刷的怎么样了？我不在的这段时间里，有没有出现意外？”虽然处理的事情很多，但李亚林最为关心的，还是公会伙伴们的实力问题，毕竟相比起来，这个才是重中之重。

　　“进行的非常顺利，亚林大人你找来的帮手非常厉害，指导的也很到位，刷怪期间我们没有出现任何伤亡，而且现在公会成员们也大多都敢拿起武器，独立面对野区的怪物了。”由莉耶儿回答的非常快速，而且她的声音之中也是带着一丝欣慰。

　　看起来，由莉耶儿的确很乐得见到公会如此顺利的发展，虽然不见得就要把公会成员转变成战斗玩家，但能有些许的自保之力，也是大家今后生存下去的重要保障。

　　也正是明白这一点，由莉耶儿才非常的感激李亚林，毕竟大家能有今天，一切都是托了李亚林的福啊。

　　如果没有李亚林，由莉耶儿几乎都不敢想象自己会落到何等悲惨的下场，也许当初她就会死在怪物的爪下吧，就算真的侥幸不死，恐怕也是会过的非常落魄。

　　公会里的伙伴们，大多都与由莉耶儿有一样的遭遇，毕竟女性玩家从一开始就比男性玩家更为劣势，如果没有好的保护，根本就无法生存下去。

　　“这样啊，那就好。”李亚林一听，也是很满意的点了点头，果然桐人很给力，当初的选择是正确的。

　　“不过亚林大人，根据约定，你找来的那位帮手已经在今天履行完全部职责，你看现在……”

　　“已经到时间了吗？他人在什么地方？我现在就去找他聊聊看。”

　　经由莉耶儿这么一提醒，李亚林顿时想起，自己与桐人签的是短约，人家可是给自己打工半个月后就不干了，但这么大一个助力，如果不能收为己用的话未免太可惜了吧。

　　李亚林现在是一会之长，需要考虑的就是如何更好的发展公会，这样才能给他带来更多的好处，像桐人这样的人才，是绝对不能放弃的。

　　更何况，李亚林现在已经有意发展一个战斗小队，虽然前期组建生活玩家公会是正确的选择，但随着时间的推移，生活玩家在游戏中所占的比重将会越来越低，归根结底，这还是一个战斗游戏，刀和剑才是这个世界的主要旋律。

　　这么一想的话，李亚林就更要争取桐人了，幸好他现在还没有立刻离开公会，所以李亚林在从由莉耶儿处得到桐人的位置后，就立刻直奔桐人所在的房间。

　　他现在准备跟桐人好好的聊一聊了。

　　不过就在李亚林来到桐人的房间门口处，却是意外的听到，房间里竟然传来了一阵的嬉闹之声，这什么情况？难不成桐人跟公会里的某个妹子……

　　不不不，桐人才多大啊，貌似今年他才十四岁吧，十四岁的小屁孩懂个蛋啊，幻觉！这绝对是幻觉！

　　虽然李亚林很想自欺欺人，但房间里的嬉笑声却是依旧，渐渐的，李亚林越发的不淡定了起来，人生赢家不愧是人生赢家，才十四岁就能勾搭到妹子，想想自己十四岁的时候在干嘛，李亚林突然觉得自己活到现在过的非常失败。

　　开什么玩笑！人生赢家什么的，接受我大FFF团的怒火吧！

　　当下，李亚林也不管是不是打扰了人家，直接上前啪啪啪敲门，而房间里的嬉闹声也在一瞬间停止。

　　“请问有什么事吗？”

　　没过一会儿，嘎吱一声门被打开，桐人轻皱着眉头从房间里走了出来，不过就在李亚林的余光扫向房间的时候，却是大大的吃了一惊。

　　“西莉卡？”

　　李亚林无论如何也没想到，刚刚在房间里与桐人嬉闹的，竟然会是西莉卡，她什么时候跟桐人关系这么好了？

　　可以说，西莉卡是这个世界上，李亚林第一个认识的游戏玩家，此后两人相处的时间也是不短，西莉卡经常就像小尾巴一样黏在李亚林的身后，总也分不开。

　　西莉卡对李亚林而言，就像是一个需要关心的小妹妹，可他怎么也没想到，在自己离开的这短短半个月时间里，西莉卡竟然就和桐人打的这么火热。

　　应该说不愧是桐人曾经的后宫么，果然攻略起来的速度就是不一样啊。

　　李亚林绝对不会承认自己嫉妒了，但这心里的微酸，却是怎么样也消除不掉。

　　这感觉，就好像是自己的玩具突然被人抢走了一样，虽然不至于舍不得，但却终归还是会不爽啊。

　　“咦？亚林哥你怎么来了？”听到李亚林的声音，西莉卡在第一时间从房间里跑了出来，看到她那天真可爱的笑脸，李亚林一时之间根本不知道说什么为好。

　　“那个……”

　　“我知道了！亚林哥是想来跟桐子姐姐商量，让桐子姐姐留下来的对吧！”

　　“桐子……姐姐？”


第22章 让人把话说完会死吗？

　　什么情况？这是什么情况？

　　随着西莉卡的话音落下，李亚林却是瞬间愣在了原地，完全不明白是怎么回事了。

　　桐子姐姐？桐子？不是桐人才对吗？那个姐姐是个什么情况？怎么一下子桐人就变性成妹子了？

　　凌乱了，李亚林此刻彻底的凌乱，教练！这跟原本说好的剧情不一样啊！

　　虽然不得不说，眼前的桐子从外表上看的确是个彻头彻尾的美少女，只是有点男孩子气而已，不过李亚林在初次见面之后，却是先入为主，直接把她误认成了男孩子，才没想过这个问题。

　　也难怪，谁能想到原剧情中的男主角，竟然会突然来个一百八十度大反转，一下子变成个妹子了。

　　“亚林哥？你怎么了？”

　　见李亚林竟然呆愣在原地没有动，连半点反应都没有，西莉卡连忙伸手在李亚林的眼前晃动了两下，也不知道李亚林这是犯的什么毛病。

　　“没……没事，你叫……桐子？”有西莉卡这么一晃，李亚林才算是从恍惚中回过神来，不过此时的他依旧没法直视桐子，毕竟这信息量实在太大，短时间内很难消化。

　　“不是吧亚林哥，你竟然还不知道桐子姐姐的名字？”李亚林的表现让西莉卡很是大惊小怪，要知道桐子可是李亚林雇佣来的，身为雇主，李亚林竟然还不知道桐子叫什么？

　　“我怎么会知道。”李亚林嘴角僵硬的抽动了两下，他要是早知道的话，就用不着这么惊讶了。

　　“那么阁下来找我，究竟有什么事？”虽然不知道李亚林为何对自己的名字如此惊讶，但桐子的脸上却是没有半点表情，依旧是那么冷冷淡淡的。

　　事实上，李亚林不了解桐子，桐子也一样不了解李亚林，毕竟两者之间只不过是雇佣和被雇佣的关系而已，只要把工作做好了，根本没必要彼此继续了解。

　　这是桐子现在的处事准则，事实上，如果不是因为缺钱和装备，桐子压根就不会考虑这种带小号升级的事情。

　　要怪就只能怪桐子最近太倒霉，攒经验升级技能虽然没问题，但无论她怎么打怪，都没法掉落更好的装备，这脸简直黑成包公，不然她也不会在收到阿尔戈的通讯消息之后，毫不犹豫的答应了这份工作。

　　现在工作已经结束，桐子还会留下来，也不过是因为西莉卡的纠缠而已，最近一阵子的带人刷怪，西莉卡都会在后面负责保护和帮忙，一来一回之下两人倒是熟络了起来。

　　对于桐子来说，她其实并不想跟西莉卡多做纠缠，但西莉卡却是很自来熟的把桐子当作了好朋友，这也是李亚林站在桐子房间门外时，听到房间内的嬉笑声的原因。

　　现在李亚林一出现，正好给桐子摆脱西莉卡的机会，而且桐子也打定了主意，等李亚林的话说完之后，自己就立刻走人，不再继续逗留下去。

　　“嗯……的确是有点事，不知道能不能单独聊聊？”

　　被桐子那么一问，李亚林才想起自己这次来的主要目的，招揽桐子才是关键啊，不然他来干什么？

　　现在可不是惊讶的时候，还是想想怎么说服桐子吧。

　　李亚林知道，想要说服桐子参加公会是一件很困难的事情，不然原剧情中她……不，原剧情中的桐人也不可能一直身为独行玩家，虽然还没经历那伤痛……

　　好乱，桐人还是桐子，真是乱成一团的节奏！

　　算了，不去管什么桐人，现在站在自己面前的，就只有桐子而已，这已经不是原本的SAO，已经是个全新的世界了啊！

　　“单独聊聊？你想聊什么？”看样子，李亚林的话让桐子很是意外，毕竟她不觉得两人之间有什么好聊的，可看李亚林的眼神，却又是那么的认真，这个男人究竟想要干什么呢？

　　“聊一聊这个世界今后的走向和发展，还有未来你究竟有什么打算。”

　　这时候，李亚林的表情一下子变的很是严肃，他决定了，对待桐子这种性格的人，他应该从长远的角度出发，晓之以理动之以情，让她知道，公会不是束缚，能为她提供更多的帮助。

　　这样一来的话，只要再给予桐子足够的利益和她想要的自由，相信她是不会拒绝自己的招揽吧。

　　“西莉卡，能让我和桐子小姐单独待一会儿吗？”

　　李亚林希望桐子在做决定的时候，能有一个安静的空间，能让她冷静的思考，所以在这种情况下，也不得不委屈一下西莉卡了。

　　“切，神神秘秘的亚林哥，如果你敢对桐子姐姐做什么不好的事情，小心我告诉由莉耶儿姐姐哦！”

　　很显然，李亚林的话让西莉卡非常不满，尤其她那疑窦的目光上下扫视李亚林，就好像李亚林是真准备对桐子做什么一般。

　　“小丫头你在想什么？小小年纪思想怎么就这么不纯洁？”

　　面对西莉卡，李亚林的脸上满是无奈之色，这小丫头平时就鬼精鬼灵的，现在竟然连自己的玩笑都开起来了，现在的孩子都这么早熟吗？再说桐子现在才十四岁啊喂！我能对她做什么？

　　见李亚林大有一副恼羞成怒的表情，西莉卡在朝着李亚林做出了一个鬼脸之后，笑嘻嘻的转身跑开了，不过西莉卡这一走，房间里只剩下李亚林和桐子两人，气氛却是一下子尴尬了起来。

　　自己让西莉卡离开的这件事，是不是做错了？果然这种时候还是需要一个活跃气氛的存在才对。

　　不……等等，自己这又不是相亲，活跃的毛线气氛啊！

　　“那么你想说什么，现在可以说了吗？”就在李亚林纠结的时候，对面的桐子却是主动开口，见她的表情有些轻皱，是不耐烦了吗？

　　“好吧，那有什么话我就直说了，桐子小姐你现在有一起同行的伙伴吗？亦或者说，你有没有想加入的公会或者队伍？”

　　“你是想要招揽我？”

　　桐子果然很聪明，李亚林这话刚一出口，还没等说明本意呢，桐子就已然察觉了李亚林的意思。

　　“额……大体就是这样，我们公会比较紧缺战斗人员，所以……”

　　“我拒绝！”

　　“……”

　　李亚林无语中，虽然想到桐子可能会拒绝，但却没想到，她竟然拒绝的这么痛快。

　　闹哪样啊！让人把话说完会死吗？

　　“我说桐子小姐，我想你误会我的意思了，我的确很想让你加入到我们公会，但却并不是你想象中的那种加入。”

　　虽然很无奈，但李亚林还是连忙开口解释，毕竟他的想法还没说出来呢，就这么被拒绝也未免太郁闷了。

　　“那你是什么意思？”这一下子，桐子倒是不明白了，不是自己想象中的那种加入？那还有什么加入方法？

　　“我的意思是，桐子小姐你可以在名义上加入我们公会，但实际上却拥有独自行动权，平时你想做什么都随便你，我们不会给你任何的制约。同时，桐子小姐你还可以享受到我们公会的一切福利，内部人员的购买价格，共享的情报，甚至说在你需要支援的时候，我们还可以给你提供帮助。”

　　“可这对你们来说有什么好处？”

　　桐子不明白了，李亚林的条件已经不能说是优惠了，简直就是赔本大甩卖，一切都是以自己为利益优先，可为什么李亚林要这么做呢？

　　这完全不符合常理，按照正常人的思维，应该是为自己追求的利益越多才越对吧，可这个人为什么偏偏要反着来呢？


第23章 入手桐子一只！

　　“桐子小姐，你觉得我们之所以会站在这里，究竟有什么意义？”面对桐子的问题，李亚林并没有回答，反倒是朝桐子提问，让桐子顿时愣了一下。

　　“有什么意义？”桐子不明白李亚林想说的究竟是什么，不，应该是她根本没听懂李亚林这没头没脑的话。

　　“没错就是意义，难道你觉得我们突然被穿越到这个莫名其妙的世界之后，就只能拿起手中的刀剑，奋不顾身的冲到怪物群中，杀掉所有的怪物，像一部机器那样一直攻略到第一百层吗？”

　　“那……”

　　“不！虽然攻略到一百层，完成整个游戏回到属于我们的世界是必须的，但你不觉得在这个过程中，我们更应该做一些有意义的事情吗？”

　　“你……”

　　“自从开始这个游戏到现在，已经有多少玩家死于非命？相信桐子小姐你应该是非常清楚的吧，但如果我们能够更加努力的齐心协力，是不是就能把这个数字降到更低，甚至没有呢？”

　　“这……”

　　“这个公会之所以成立，之所以被命名为「重生」，就是希望大家能够在这里重新获得新生，我的目的只有一个，保护好大家，合理的攻略游戏，那么我就需要得到相应的支持，这样我才能与大家一起努力，一起平安的回到属于我们的世界，回到我们的家，与我们的亲人再次团聚！”

　　“嗯……”

　　“虽然一开始很困难，但我可以自豪的说，我保护了很多玩家免受伤害，而现在，我想要保护更多的人，那么我就需要更加强力的援助，尤其在攻略BOSS的时候，只有高手在场，才能更好的击杀BOSS，更好的完成任务，所以我就选中了你！”

　　“我？”

　　“没错，你可以当作这是属于男人的第六感，但自从第一次见到桐子小姐你之后，我就觉得你是拯救大家的希望，所以我希望可以全力的支持你，与你一起攻略这个游戏，不仅是为了你我，更是为了所有人，桐子小姐你明白我的意思了吗？”

　　“明……明白了……”

　　忽悠，接着忽悠。

　　李亚林自己都没想到，自己忽悠起人来竟然是如此的大义凛然，说着说着，连他自己都相信了。

　　面对如此神情激动而且眼神又带着无比真诚的李亚林，桐子一时间也是没了主意。

　　为了大家？为了所有人？

　　如此崇高的想法桐子一直未曾拥有过，自从进入游戏的第一天开始，她的打算就是独自一人在野外刷怪增加经验，利用自己所知道的所有资源，让自己变的更加强大，仅此而已。

　　桐子从来没有考虑过任何人，但今天李亚林的一番言语，却是让她感觉到了自己的自私。

　　难道自己的想法是错的吗？自己只是在为自己挥舞着手中的刀剑，难道就不该为别人考虑一下吗？

　　即便是现在，眼前的这个男人竟然还在考虑牺牲利益支持自己，只是为了更好的将这个游戏攻略下去，希望能够保护好大家，拯救被困在这个世界的所有人。

　　面对这样一个大公无私的人，自己真的不需要脸红一下吗？

　　不得不说，桐子的年纪到底还是小，虽然相比同龄人已经是成熟太多了，可终归没有那么多的经历，李亚林这一番看上去掏心掏肺而且大义凛然的忽悠，自然是很快的就将桐子说动。

　　不过话说回来了，李亚林能毫不脸红的说出这番话，甚至说的连他自己本人都相信了，也算得上是很有天赋了。

　　“桐子小姐，该说的话我都说了，我是真心实意想要邀请你加入公会，而且不会给你任何的负担，更不会去命令你，至于如何选择，还请你多多考虑。”

　　李亚林看出来了，桐子已经被自己说的心动，所以他嘴上说着考虑，但双眼却是紧紧的盯着桐子，带给了桐子更大的压力。

　　考虑？自己还用考虑吗？这样的条件，怎么想都对自己没坏处吧，而且那人不是也说了么，这是为了这个世界的所有玩家，并不只是单单为了自己而已。

　　如果是这样的话，自己是不是也算为了大家而做贡献？这又有什么好犹豫的呢？

　　桐子就是这样一个人，虽然看似对一切的人和事都冷冷淡淡，但实际上，她却是那种为别人扛下一切负担，默默独自忍受的那种类型。

　　现在李亚林已然把她说的心动，再加上这本就不是什么坏事，那么桐子的答应自然也就顺理成章了。

　　“我明白了，既然你这么信任我，那就请让我为这个世界，为所有的游戏玩家出一份力吧。”沉默了片刻后，桐子终于给出了李亚林最想听到的答案。

　　忽悠成功！入手桐子一只！

　　“太好了桐子小姐！我代表「重生」公会的所有成员，欢迎你的加入！”

　　惊喜之余，李亚林是上前一把就握住了桐子的双手，与上一次把桐子当作男生不同，这回李亚林是完全没有任何的违和感。

　　柔柔软软的，果然是女孩子的小手啊。

　　“那个……请不要这样……”

　　双手突然被一个男人握住，这让桐子的脸蛋瞬间变的通红，连续拽了几下想要抽回手，但李亚林的手劲很大，她是无论如何都挣脱不开。

　　“抱歉抱歉，我只是一时有点激动。”

　　桐子的挣扎让李亚林瞬间反应过来，次奥的，自己干了什么？这场面如果被人看到的话，那十成十的是要被误会的啊！

　　咣当！

　　“亚林哥……桐子姐姐你们……”

　　得，真是怕什么来什么，就在李亚林连忙抽回手，桐子后退了一步之际，就听到门口咣当一声响，再转过头去，不知道何时西莉卡竟然出现在了房间门口，而她面前的地面，则是凌乱的倒着两个杯子和一个托盘。

　　“你们……太不纯洁了！”

　　也不知道西莉卡是究竟看到了多少，反正看到眼前的这一幕之后，她是满脸红霞的大叫了一声，随即转身便急速跑开了。

　　喂喂！这误会大了啊！我们可是很纯洁的关系好不好？

　　“那个……桐子小姐，我先去追西莉卡了，免得她误会，你如果没事的话可以在公会里多转转，等一会儿我去找由莉耶儿帮你办理入会手续。”

　　“哦，好……我知道了。”


第24章 萝莉不能推，才是一生痛

　　很明显，西莉卡误会了李亚林和桐子的关系，虽然不知道她误会了多少，但有一点李亚林是知道的，那就是必须跟西莉卡解释清楚，可不能让这个误会继续下去。

　　万一从西莉卡这里传出去，自己竟然跟一个十四岁的小女孩有什么勾勾搭搭，那自己这一世的英明就全毁了，到时候自己成了萝莉控魔王，简直就是哭都找不到调的节奏。

　　所以说，李亚林必须找到西莉卡才行！

　　万幸的是，西莉卡并没有跑太远，李亚林追的也够及时，没过多久，他就在公会的花园里发现了西莉卡的踪迹。

　　“我说你这小丫头跑个什么劲啊？”追上西莉卡后，李亚林顿时就感觉一阵无奈，这西莉卡脸上满是潮红的模样，你有什么可害羞的？明明还只是只萝莉而已好么！

　　“亚林哥……”突然被李亚林追上，西莉卡脸上的红潮更甚，不仅如此，在面对李亚林的时候，西莉卡竟然还下意识的后退了两步。

　　这……防狼吗？自己被当成色狼了吗？而且还是被西莉卡当作色狼了？

　　一时之间，李亚林突然觉得自己很失败，竟然被一只萝莉防备了，自己的人品值已经下降到负数了吗？

　　“那个……亚林哥我什么都没有看到！”

　　李亚林的表情十分失落，这让西莉卡感觉，自己是不是伤害到亚林哥了？此时的她完全不知道，李亚林只是在纠结自己的人品值问题。

　　西莉卡这不开口还好，一开口，李亚林更感觉悲哀，什么都没看到？你还不如什么都看到了呢！至少就不用产生这种莫名其妙的误会了好么！

　　“西莉卡……我刚刚只是因为桐子小姐答应加入咱们公会，一时激动才抓住她的手的，真的只是这样而已。”

　　说实话，李亚林感觉自己的解释是那么的无力，人品啊人品，可悲啊可悲。

　　“什么？桐子姐姐答应加入公会了？”

　　李亚林垮着肩膀走到花园中间的喷泉旁坐下，解释的也是有气无力，但就在听到了李亚林的解释之后，西莉卡却是一下子提高了嗓音，显得非常吃惊。

　　“是啊，怎么了？”李亚林有气无力的抬起头，但此时的西莉卡却是一下子扑到了李亚林的身上！

　　“太好咯！桐子姐姐终于答应了！”

　　西莉卡那小小的身体完全扑到李亚林的身上，一阵的清香掠过，李亚林的身体顿时就是一僵。

　　这什么情况？虽然很舒服但自己可不是萝莉控啊喂！

　　身体被西莉卡搂住，李亚林就感觉自己浑身上下都好像定住了一般，僵硬的像个机器人，基本上就是西莉卡搂着他，他却没有半点动作。

　　废话！如果现在李亚林敢有动作，绝对会被贴上萝莉控的标签，以后会变成萝莉控魔王，到时候跌入万劫不复的萝莉控深渊！

　　其实我是控御姐的啊！

　　一时之间，李亚林的眼中满含热泪，萝莉又不能推，这才是一生痛！

　　“啊……亚林哥我不是故意的，我只是太激动了……”

　　也许是感觉到了李亚林的僵硬，西莉卡很快便发现了自己的不妥，立刻松开了环住李亚林腰间的小手，脸上布满了酡红，显得非常害羞。

　　“没事，这下你知道我刚刚的情况了吧。”轻柔触感的消失，让李亚林也渐渐的恢复了正常，虽然心中依旧虎目含泪，但此时他却强作笑颜，误会总算能解除了。

　　“嗯……我知道了……”

　　尴尬，非常的尴尬，李亚林从来都没想过，自己有一天会与一个十二岁的萝莉之间产生如此尴尬的气氛，明明只是萝莉而已，根本就不用在意那么多的才对！可为什么这气氛就是这么尴尬呢！

　　“哦，对了西莉卡，我最近的料理技能提升，还找到了不少好材料，已经能做出糖果来了，这些你拿去，给公会的孩子们发下去吧。”

　　为了缓和这尴尬的气氛，李亚林十分果断的拿出了自己最近做好的各种糖果，虽然一直在拼命的战斗，但在闲暇之余，李亚林只要有点时间，就会研究自己的料理技能，努力的给这项技能提升等级，同时也会收集各种材料，制作各种料理。

　　这些糖果，只是在野外练习料理技能后的副产品，本来李亚林就是准备送给公会的年幼玩家，现在交给西莉卡代劳也是一样。

　　毕竟西莉卡现在可以说是公会里的孩子王，公会里的年幼玩家们基本上都很拥戴西莉卡，也都很听西莉卡的话。

　　“糖果？我可以尝尝吗？”一听说有糖果，西莉卡的眼睛顿时亮了，刚刚的羞意也是不翼而飞，到底还是小孩子，对这种东西就是把持不住。

　　在SAO世界里，虽然商店里卖的日常食物不少，但却做法单一，仅仅能够用来果腹，如果想要吃到好东西，还是要依靠料理技能才行。

　　像李亚林拿出的这些糖果，普通商店里根本没的买，这对于喜欢甜食的孩子们来说，绝对是非常致命的打击。

　　也正因如此，李亚林的糖果把西莉卡诱惑到了。

　　“当然了，这本来就是给你们的嘛。”看到西莉卡那一闪一闪的大眼睛，李亚林顿时笑了，一股脑的将手里的糖果都塞进西莉卡的怀里。

　　“这个……好好吃！谢谢亚林哥！”

　　“没事啦，以后还想要的话，尽管来找我，我保证无限量供货！”

　　当西莉卡小心翼翼的将一颗糖果放在嘴里后，那一瞬间的幸福表情，直接将李亚林给萌住了，要不要这么犯规啊！

　　也正因如此，李亚林才拍着胸膛做出保证，区区糖果什么的，供你一辈子都可以啊！

　　不过再次声明，李亚林绝对不是个萝莉控！他只是很爱护萝莉而已！如果谁敢误会李亚林是萝莉控的，站出来保证不打死你！

　　看着西莉卡蹦蹦跳跳跑开的背影，李亚林突然觉得很是欣慰，虽然自己的确是出于创造更多利益的目的才成立了这个公会，但自从公会创立到现在，也是的的确确的帮助到了很多人，也拯救了很多人。

　　只要想到这一点，李亚林就会觉得非常满足，可以说，这是一种心灵上的慰藉，填补了他离开家人和朋友，独自一人来到陌生世界的那种空虚和寂寞。

　　不过话说回来了，自己的本职貌似是魔王才对，魔王不是应该毁灭和杀戮吗？看样子自己这个魔王大人做的还真是有够不称职的。


第25章 老好人发火可不是一般的恐怖

　　自从第二层BOSS被击杀，完成了前两层的攻略之后，SAO世界升起了一轮新的刷怪浪潮，毕竟现在已经开通了三个区域，野怪的数量大大增加，资源越来越丰富，各个组织的管理也是愈渐成熟，大家基本都可以在安全的环境下提升实力了。

　　作为SAO世界的第一公会，「重生」最近一直非常低调，但在同一时刻，各个战斗公会却是趁机崛起，开始高调的招收落单玩家，打出的名义也是各不相同。

　　为了攻略，为了生存，各种福利的推出，大大的诱惑着那些还处于犹豫边缘的落单玩家们。

　　现阶段，想要独身一人生存下去，除非你是真有实力，否则就必须傍上一颗大树才行，不然危险会无时无刻的出现在你的身边。

　　要知道，人心是叵测的，抱有善意的人固然很多，但心怀恶意之人，却也永远都不会少。

　　最近就有传闻，在游戏玩家之中出现了一群以抢夺他人战利品，偷袭落单玩家为乐的邪恶玩家，虽然这些邪恶玩家并没有明目张胆的出现，但事实上，却已经有了受害者出现。

　　尤为严重的是，还出现了游戏玩家死亡事件！

　　当大家听说有人被杀害之后，心下的慌乱自不必再提，尤其这个世界已经没有了所谓安全区的设定，即便是在城镇中，也有可能成为他人的目标，这样一来，加入公会更是势在必行。

　　只要加入公会，那么在公会驻地里就是绝对安全的，毕竟除了公会会员之外，外人是根本无法进入公会驻地的。

　　就因为这个，各大公会的会员招收情况异常顺利，但唯独让人意外的是，为什么「重生」公会不在此时大肆招收成员呢？难道「重生」公会真的准备不再有什么作为，仅仅招收生活玩家就足够了吗？

　　事实当然不会是这样，招收公会成员这种事情，一直都在李亚林的考虑范围之内，但李亚林的考虑是，战斗公会成员贵精不贵多，他需要的只是精锐而已，别有用心者，他是绝对不会招收到公会里来的。

　　所以说，从一开始李亚林就与情报商人阿尔戈展开合作，专挑那些封测玩家或者很有发展潜力的玩家下手，当然了，那些人品不行的自然是要提前剔除掉，这一点就需要阿尔戈的帮忙了。

　　为了这个，李亚林不仅将剩下的三个免费情报全部用光，更是被阿尔戈狠敲了一竹杠，可对于这记竹杠，李亚林却是甘于奉上。

　　没办法，谁让阿尔戈的情报工作实在是做的太好，她提出的每一个人选，都让李亚林非常的满意，简直不能再赞！

　　尤为关键的是，阿尔戈竟然还将原剧情中的女主角，日后拥有闪光之称的美女玩家亚丝娜介绍给了自己，这可是相当的出乎了李亚林的意外。

　　谁能想到，阿尔戈竟然还会和亚丝娜有交情，甚至主动推荐亚丝娜加入到「重生」公会，凭白给「重生」公会战斗小队增添了一张王牌，这简直就像是天上掉馅饼一样子嘛。

　　相比之下，被阿尔戈敲的那些竹杠就根本算不上竹杠了！

　　当然了，亚丝娜现在的实力嘛，只能说是尚可，毕竟她可以说是彻头彻尾的新手玩家，但不客气的说，在未来的日子里，亚丝娜绝对会成长到让任何人都无法小视的程度！

　　可以说，现在李亚林旗下可是囊括了桐子和亚丝娜两大未来高手，其余还有八个资深的封测玩家，组成了一支强大的战斗小队，如果带着这支小队一起继续攻略的话，相信现在拿下第三层BOSS也不是什么太大的问题。

　　只是李亚林现在很低调，他没想那么快的就将第三层BOSS攻略下来，所谓欲速则不达，连续的攻略下两层BOSS，已经让游戏玩家们产生了一种‘攻略BOSS也没什么嘛，其实还是很简单的事情’的想法，这可不是什么好事情。

　　虽然刷怪浪潮掀起，但实际上，这样盲目的提升实力，本就不是什么好事，李亚林很怕会有意外出现，毕竟这个世界可没想象中的那么简单。

　　不过还真是怕什么就来什么，就在李亚林组织着公会成员循序渐进提升实力，自己本人也在第三层的迷宫区进行刷怪的时候，一个意外的消息传来，让李亚林不得不暂停自己的刷怪计划，转而回到第一层公会总部。

　　“真是胡闹！他们以为BOSS是那么好打的吗？他们把自己当成什么了？超人吗？”

　　会长办公室中，李亚林重重的一拳头砸到了自己的办公桌上，此时的他显然非常气愤，但也是情有可原。

　　原来此前在第三层迷宫区的时候，李亚林接到了由莉耶儿的通讯，得知竟然有两个小型战斗公会联合起来，发动了对第三层BOSS的攻略战。

　　战斗的结果不言而喻，两个公会的玩家死伤惨重，一共三十二人的攻略小队，最后能够返回城镇的，也仅有七八个人而已。

　　二十多人死于第三层的BOSS房间，这是自第一层BOSS被攻略以来，最为惨重的一次死伤，也难怪李亚林会如此的生气了。

　　说实话，死掉的这些游戏玩家与李亚林没有半点关系，李亚林也不应该如此的愤怒，但实际上，李亚林胸腔中的这股怒火，却是无论如何都抹消不掉。

　　之所以会变成这样，主要还是这个世界的游戏玩家们，与李亚林的遭遇何其相似，不知不觉中，李亚林就会产生一种与大家同病相怜的感觉。

　　同样都是莫名其妙的被穿越到这个世界，同样都是被迫拿起手中的刀剑进行战斗，这不是一场游戏，大家都是有血有肉的人，死亡就是真正的消失，不会再有任何意义。

　　其实自打李亚林从家中消失的那一刻起，潜藏在他内心深处的恐惧就一直都未曾消散过，即便他现在已经变的非常坚强，可以拿起手中的刀剑直面任何的敌人，但这一份恐惧感，却是自始至终都存在的。

　　看到那些死亡的游戏玩家们，李亚林就会情不自禁的想到，如果自己在战斗中死掉的话，会不会也像那些玩家们那样呢？

　　不！我不想死！我要好好的活着！我要活的比谁都要好！

　　正是因为这份恐惧，李亚林才变的更加坚强，同样，他现在也非常的愤怒！

　　为什么还是会这样？为什么要这么盲目的攻略BOSS？难道在你们眼中，攻略BOSS比自己的性命都要重要吗？

　　不行！自己必须要改变这一现状，既然你们自己不珍惜自己的生命，那就让我来珍惜吧！

　　“由莉耶儿，立刻通知所有战斗玩家公会，以「重生」公会会长的名义，我要召开全体公会会议，要求所有公会会长必须全部到场，否则的话，我将视他们在与「重生」公会为敌！”

　　“亚林大人……是！我明白了！”

　　面对李亚林这突如其来的命令，由莉耶儿迟疑了好一阵之后，才终于点头退下。

　　由莉耶儿看的出来，李亚林现在是非常的生气，这也是由莉耶儿第一次见到李亚林生气时的样子。

　　平时看他都是一副笑呵呵的模样，但老好人发起火来，那可不是一般的恐怖！


第26章 组建攻略组

　　「重生」公会会长第一次出面，邀请所有战斗公会会长参加会议，这次会议的含金量，可不是当初几十个战斗玩家们凑在一起，商量着怎么对付第一层BOSS的那种简单会议能够比拟的。

　　这一次，「重生」公会的大动作，可谓是引发了普通玩家们的极大反响，大家纷纷议论着，那个神秘的「重生」会长，究竟想要干什么呢？

　　作为SAO世界的第一大公会，「重生」的份量自然是极重的，尤其由莉耶儿在发布通知的时候，还用上了极为强硬的语气。

　　虽然面对的是一个以生活玩家起家的公会，但敢于不买账的人，却还真就没有几个。

　　毕竟现在「重生」公会可以说是垄断了SAO世界的绝大部分市场，即便是组建了自己的公会，但很多补给品，都要去向「重生」公会购买才行，得罪了人家，那么在这个世界上简直就是寸步难行，更别提好好的发展公会了。

　　根据阿尔戈的完全统计，现阶段由玩家组成的战斗公会一共三十二个，其中百人以上的大型公会十三个，其余皆为不足百人的小型公会。

　　而除了这些战斗公会之外，这个世界还不乏由几人或者十几个人组成的小型战斗小队，不过这些战斗小队的战斗力大多不尽如人意，所有这次的会议，就直接把这些战斗小队无视掉了。

　　而这三十二个战斗公会之中，有二十九个公会会长前来参加，另外三个公会会长直接缺席，算作放弃参加会议。

　　果然这个世界还是有一些自以为是的白痴存在，既然你们选择放弃，那就别怪我不客气了！

　　“首先，感谢大家给我这个面子，在百忙之中参加我主持的这场会议，其次我要说的就是，从即刻起，我将下令对那三个没有出现在这场会议中的公会，进行全面封杀！”

　　「重生」公会总部会议室，这个可以容纳下百人以上的大型房间中，此时正是喧哗一片，前来参加这场会议的公会会长们，谁也没曾想到，神秘的「重生」会长在出现之后，说出的第一句话就是全面封杀令！

　　此话一出，完全可以想象那三个倒霉公会的下场，要知道，现在「重生」公会可不仅仅是控制资源那么简单，就连一些本土城镇的店铺，都已经被人家渗透进去了。

　　一直以来，游戏玩家们基本上就把这个世界上的本土居民当作NPC看待，不会尝试过多的交流，也更没人想到，怎么样去交好这些原住民，怎么样去控制这些原住民。

　　但李亚林不一样，深知这个世界变化的他，从一开始就做好了各种准备，当「重生」公会成立的第一天起，他就没有忘记与这个世界的原住民沟通交流，甚至说，这个世界商铺的物价抬高，也是李亚林所使用的手段之一。

　　毕竟这个世界的原住民也是有血有肉有思想的人类，只要有思想，就会萌生利益的想法，而李亚林就是利用这一点，才将「重生」公会发展的风生水起，他自己也是赚的盆满钵满。

　　当其他游戏玩家反应过来的时候，早就为时已晚，李亚林早已动手拉拢人心，虽然不能说这前三层的区域都在他的掌控之中，但也算是八九不离十了。

　　所以说，李亚林的一句封杀可不是开玩笑，这会引起怎样的动荡，在场的公会会长们心里可都有一本账。

　　“不知道「重生」的会长大人，此次召集我们过来究竟是所为何事？”

　　李亚林的这一宣布，自然是引发了在场公会会长们的议论和商讨，但同样的，在这其中有几个公会会长却是气定神闲，仿佛一点对李亚林的这番举动一点都不意外。

　　就像现在对李亚林提问之人，「血盟骑士团」公会的会长希兹克利夫，就显得非常从容淡定，与其他公会会长形成了鲜明的对比。

　　“问得好，那我就简单的说两句吧，关于我这次召集大家前来的目的。”

　　关于希兹克利夫，即便是没有阿尔戈的情报，李亚林也对他了解的一清二楚，因为他就是隐藏在玩家身边的最终BOSS，原SAO游戏的设计者，导致整个世界变成这样的罪魁祸首！

　　虽然在原剧情中，希兹克利夫只是希望建立理想中的异世界，所以才绑架了一万名游戏玩家的精神，将所有游戏玩家们封锁在了游戏之中，无法回到现实世界。

　　但现在，所谓理想中的异世界已经成了现实，那么希兹克利夫在这其中究竟扮演着怎样的角色，那就不是李亚林所知晓的了。

　　毕竟李亚林也不可能现在就跑到人家面前说：“喂，我知道你的真实身份，快点利用GM身份把我的经验充满，不然我就把你的身份揭露出来！”

　　如果真这么做了，那白痴的可就真是李亚林了。

　　在原剧情中，希兹克利夫是GM帐号，虽然剧情改变，但不代表希兹克利夫就不能从GM转成这个世界的神。

　　一旦希兹克利夫拥有无可匹敌的力量，那李亚林现在去找人家麻烦就真是自寻死路了。

　　李亚林还想好好活着，作死的事情他才不会干。

　　正因如此，李亚林才对希兹克利夫保持敬而远之的态度，他想干什么就随便他好了，自己只要不招惹他，安安心心的刷经验即可。

　　至于现在，李亚林是直接准备统领大局，「血盟骑士团」虽然在最近声名鹊起，但终归是比不上「重生」这个响亮招牌。

　　也就是说，希兹克利夫只要还想扮演好自己的角色，现阶段无论李亚林说什么，他都只能妥协，这也是李亚林为何如此有底气的原因。

　　不去主动招惹，但可以使用手腕牵制，这样自己既得到自己想要的，又不会引起太大的反弹，这才是李亚林在一开始就计划好的。

　　“相信大家都已经听说了，就在今天，一个不幸的消息传来，又有二十四名同伴，彻底的离开了我们！”

　　没再多考虑希兹克利夫的问题，李亚林还要宣布今天召集大家前来的目的，不过在宣布之前，李亚林最先说出了一个令人沉痛的消息。

　　关于这个消息，相信其中绝大多数的公会会长都听说了，而这一时之间，整个会议室里也是鸦雀无声，所有人的目光都集中在了李亚林的身上。

　　“相信这是大家都不愿意听到的消息，也是摆在我们大家面前的事实，攻略一百层，回到我们亲人的身边，这是在场所有人的愿望，但同时，这种盲目的攻略方式，也是绝对不可取的！”

　　说到这里，李亚林一巴掌拍到了面前的桌面上，一股强大的魄力自李亚林的身上发出，让在场的所有人多不得不严肃的对待李亚林的发言。

　　“也正因如此，为了今后能够更加合理的攻略BOSS，减少人员的伤亡，我在这里宣布，从今天起，「重生」公会将组建攻略组，对BOSS房间进行攻略，除非是加入攻略组的成员，否则没有攻略BOSS的资格！一旦发现有公会私自攻略BOSS的，必将严惩不贷！”


第27章 实力超出预期标准？

　　李亚林的一番话是掷地有声，威慑感十足，而他的话音刚落，也是引发了在场更大的喧哗。

　　什么？组建攻略组？只有攻略组才能攻略BOSS？别人就不能碰BOSS了？凭什么？

　　“那么请问「重生」的会长大人，加入攻略组的条件是什么？攻略BOSS时的经验和奖励如何分配？谁将负责指挥作战？”

　　在一片嘈杂声中，希兹克利夫再次向李亚林提出了疑问，不过看他的样子，貌似并不是特别的反对李亚林，只是在提出自己的问题而已。

　　“加入攻略组的条件只有一个，那就是你要够强！在场的每一个公会，这个世界上的每一个游戏玩家，都可以加入攻略组没有问题，但只有一个前提，那就是你要够强！”说到这里，李亚林还特意的停了一下，环视了一下四周的各个公会会长之后，才继续开口。

　　“在攻略BOSS期间，一旦有划水行为，或者有人发现你出工不出力，只要一经确定，立刻剔除攻略组，永远不得再次加入，而攻略BOSS的时候，经验将会平均分配，击杀BOSS后的奖励将采取随机模式，谁得到的就是谁的。”

　　“至于由谁来指挥作战，我就先在这里毛遂自荐一下，不过这并不代表我会独揽大权，等攻略组组建完毕之后，但凡加入攻略组超过十人以上的公会，便可以选出一人作为公会代表，到时候如何攻略BOSS，将由我和这些代表们共同计划。”

　　关于希兹克利夫的问题，李亚林早就有所准备，毕竟这也是最基本的问题而已，回答起来非常的简单。

　　经验平分，奖励随机看运气，这是大家都能接受的，但由李亚林主导攻略组，而且还必须要十人以上参加攻略组的公会才有话语权这种事，可是让一众小型公会炸锅了。

　　这些小型公会本来高手就没几个，敢于去参加攻略组击杀BOSS的人就更少了，可不敢攻略BOSS，不代表他们不敢YY，不敢去嫉妒，不敢去质疑李亚林。

　　尤其李亚林的这番话，让他们觉得自己的一切完全被掌控在他人之手，就算本身没有这个实力，但他们也想本能的争取一番。

　　“凭什么啊？凭什么攻略组要由你指挥！”

　　“你想独揽大权吗？你凭什么？”

　　“就是啊！凭什么？”

　　凭什么凭什么，无数个凭什么汇聚在一起，将矛头直指李亚林，在场绝大多数的公会会长，都在指责李亚林的专权，都在质疑李亚林的能力，更有甚者，竟然鼓动大家拍桌子走人。

　　只有那些大型的公会会长们，都在保持着沉默，没有开口，更没有半点表示。

　　“都给我闭嘴！”

　　就在会议室里吵吵嚷嚷声一片之际，李亚林突然的一声怒吼，镇住了在场的所有人。

　　这什么情况？

　　下意识的收声，大家齐齐的将目光集中到李亚林的身上，而此时李亚林浑身上下都散发着让人折服的压力，那种不怒自威的感觉，这简直就不像是人类所能拥有的威迫感！

　　“我知道会有人质疑我，那么现在就让我来回答你们，我凭什么能指挥攻略组！”

　　说到这里，李亚林深吸了一口气，仿佛用出了全身的力气一般大声说道：“就凭我一个人独立击杀了第一层和第二层的BOSS！就凭这个！你们还有什么想说的？”

　　什么？一个人独力击杀了两个BOSS？这可能吗？

　　面对李亚林的话，在场的众位会长没有一个愿意相信，毕竟这种事情就算再怎么说，也未免显得有些过于玄幻了点。

　　“如果有谁不相信的话，大可以提出来，无论是谁的挑战，我都愿意接受，如果我输了，我可以就此宣布，「重生」公会立刻解散！”

　　当着所有人的面，李亚林立下了这个豪言壮语，而面对如此强势的李亚林，在场的众人却是无一敢站出来，去真正的挑战李亚林。

　　没办法，这时候就是枪打出头鸟，怀疑也只是怀疑而已，万一人家说的是真的呢？

　　如果李亚林真有单刷BOSS的实力，那么击杀自己不就跟玩儿一样么，到时候死都不知道是怎么死的，那才叫真悲剧呢。

　　大家你看看我，我看看你，谁都没言语，也没人敢站出来，至于那些大型公会的会长们，还是依旧的保持沉默，没动半点声色。

　　其实对于李亚林的这个做法，那些有远见的大型公会会长们，心里都是支持的，毕竟攻略组的成立，代表着精英玩家和普通玩家将被区分开来，这样一来的好处其实还是不少的。

　　而且进入攻略组的成员越多，越是代表着这个公会的强大，以此作为宣传的话，也不怕没有落单玩家心动加入自己的公会。

　　正是因为这个原因，李亚林的计划并没有太多阻力的就通过了，攻略组的成立，也代表着这场游戏攻略迈上了一个新的台阶。

　　正规化的管理，精锐的力量统合，详尽的作战计划，这让原本难以攻略的BOSS不再困难，李亚林自然也从中获得了更多的好处。

　　李亚林的计划很成功，虽然攻略组的成立让他无法继续隐藏幕后，但现在他也用不着继续低调了。

　　统合资源，努力刷怪争经验，一切都稳步而又循序渐进的进行着。

　　只是让李亚林没想到的是，就在他带队伍一步又一步的攻略BOSS，抵达了SAO第十层的时候，系统却是突然给他发来了一个信息，让他不得不停止攻略。

　　系统提示：由于玩家停留在这个世界超过五个月，实力超出预期标准，现将终止任务，请于三日内做好返回准备。

　　这是什么意思？返回准备？这个意思是说，自己没法继续留在这个世界里了？

　　突然得到这个消息后，李亚林一时之间有些难以接受。

　　不知不觉间，李亚林已经来到这个世界五个月了，经历了第一个月的孤独，但是在接下来的四个月里，他却认识了那么多朋友，让他非常的舍不得离开这里。

　　李亚林无法忘记，与由莉耶儿一起处理公务的时光，与西莉卡一起照顾那些年幼玩家的日子，更无法忘记的是，与桐人和西莉卡一起并肩战斗，一起艰苦奋战的经历！

　　明明这攻略才刚刚开始而已，自己为什么就要突然离开？

　　李亚林无法接受，没错！他不想离开这里！

　　难道提升实力还有错吗？之前任务上不是说好了，将所有技能都提升到A之后才算完成任务吗？可自己现在连技能都没学全呢，你就说我的实力超过了预期标准？系统你是猴子请来的逗比吗？

　　李亚林知道，他离开这个世界是早晚的事情，但却没想到，这一天会来的这么早，也这么突然。

　　现在，不舍的心情一直伴随着李亚林，让李亚林非常的难受，毕竟他已经渐渐的融入到了这个世界，再想割舍，哪有那么容易。


第28章 专注吐槽一百年的坑爹系统

　　纠结，无比的纠结，一想到自己停留在这个世界上的时日无多，李亚林就觉得异常的郁闷。

　　虽然从进入SAO世界到现在，自己的实力真的提升了好多，早已经不再是当年的吴下阿蒙，能够被系统承认，说明自己距离回家之路已经前进了一大步。

　　但同样的，李亚林已经熟悉了这里的一切，熟悉了公会的一草一木，熟悉了以往杀怪的节奏，更习惯了与周围的朋友们和谐相处。

　　当所有的一切都熟悉了之后，李亚林隐约间就产生了一种不想再离开的感觉，这也许就是他本身的宅男属性在作怪吧，一旦熟悉和接受之后，就不想再改变。

　　不过李亚林也知道，自己没的选择，他是必须要离开这个世界的，所以他准备，在离开这个世界的最后时间里，跟大家一起好好度过。

　　要不要开个联欢会什么的？用什么名义呢？如果告诉大家自己马上就要离开了，以后大家会不会想念自己呢？

　　一时间，李亚林想了很多，不过想的越多，这脑子里就越乱，简直就是乱成了一团浆糊。

　　可就在李亚林纠结又郁闷的时候，系统却是突然又发来了一个消息，让他顿时凌乱。

　　系统友情提示：虽然你离开了这个世界，但却可以随时选择回来，只是需要一定的能源开启传送门而已。

　　纳尼？这又在搞毛线？

　　看到这条所谓的‘友情’提示之后，李亚林真是掀桌的心思都有了，随时都能回来？那我刚刚纠结你妹夫啊！

　　如果这个坑爹的魔王系统是个真人的话，李亚林真的很想把他拽过来狠狠的胖揍一顿，耍人很有意思吗？我特么郁闷了那么长时间，你现在才给我来这个友情提示？提示你妈蛋啊！

　　等一下，这个友情提示下面好像还有解释，关于开启传送门的方法吗？

　　虽然现在很不爽，但李亚林还是耐着性子将友情提示下方的解释看完，而就在他看完整个解释之后，原本的气消了，也不再有纠结了，他现在只想大喊一句：“系统我爱你！”

　　之所以前后转变的这么快，还是因为这个解释实在是太合李亚林的心意，如何开启传送门还是不是主要的，最关键的是，这上面写了关于李亚林离开之后，这个世界的时间流速问题。

　　在这里，系统非常给予了李亚林一个非常体贴的设定，就是无论李亚林身处哪个世界，都相当于身处主位面，而主位面时间流速正常的时候，其他位面世界的时间流速都将降低到十分之一。

　　也就是说，当李亚林离开SAO世界返回血盟城之后，他在血盟城里待上十天，SAO世界也不过仅过了一天时间而已，这样一来，李亚林的时间就非常充裕了。

　　只不过这样一来的话，李亚林所过的时间就是别人的几倍甚至十倍，时间一久，会不会老的比别人快啊？

　　系统提示：你都是魔王了，还怎么可能衰老？脑洞是不是开的太大了？

　　卧槽！这系统绝对是有人控制的吧！

　　到这里，李亚林算是发现了，这个真魔王养成系统的每一条系统提示，都来的太过及时，而且还能随随便便的修改任务，实在是不像机器或者程序那般僵硬。

　　这么说的话，是有人在时时刻刻的监视自己？这感觉可是相当的不好！

　　想到这里，李亚林突然情不自禁的打了一个寒颤，究竟是谁在监视自己？难道自己所有的一切都暴露在别人的眼皮底下了吗？

　　系统提示：说你脑洞开太大你还不相信，作为一个早与你融合在一起的系统，我的作用就是在必要的时候给予你帮助，让你以最快的速度成为真正的魔王，仅此而已，至于我的创造者，早就已经不知跑到什么地方，哪里有空去监视你。

　　……

　　不知道为何，李亚林总觉得这个系统在吐槽自己，各种意义上都是。

　　是自己杞人忧天了吗？不过话说回来了，自己竟然还会被系统吐槽，这还到底是不是系统啊喂！

　　系统提示：不是系统我还会是什么？被吐槽的魔王哟，尽快做好返回准备吧，虽然你现在勉强脱离了菜鸟的称呼，但距离真正的魔王之路还远着呢。

　　靠！又吐槽我！

　　这个吐槽系统，我要揍扁你！

　　系统提示：我已经与你彻底融合，揍扁我就是揍扁你自己，请吧。

　　……

　　神经病才会自己揍自己！玩蛋去吧你！

　　面对这一条接着一条的系统提示，李亚林决定暂时将这个专注吐槽自己一百年的坑爹系统无视掉，跟一个系统生气，自己是闲的蛋疼吧？

　　算了，还是尽快的做好准备吧，既然可以随时都回到这个世界，那就用不着伤感留恋的，只要这边先安排好，自己随时都可以再回来的。

　　毕竟自己就算离开的久点，这边也过不了多长时间，总不能在外面一待好几年之后才回来吧，那是绝对不可能的。

　　至于回来的方法，解释上已经说的很明确了，只要找到足够的能源，就能开启传送门，至于是什么能源嘛，这个解释上面倒是没说。

　　风能？光能？热能？

　　李亚林不知道，这就需要到时候一一进行尝试才行，既然系统给出了条件，就不可能是无法达成的，只要自己努力，补充能源还不是轻轻松松？

　　在这一点上，李亚林的心态可是很乐观的。

　　不过毕竟是要离开一阵子，而且也不知道什么时候才能回来，所以李亚林还是要着手准备一番才行，在这几个月的时间里，他已经将SAO世界前十层彻彻底底的搜刮了一遍，有什么好东西，基本上都装进了他的道具栏，也就是所谓的空间包裹之中，这可是一笔相当丰厚的资源。

　　各种各样的武器和防具，大量的药剂，各种的材料，就连各式水晶李亚林也是收集了不少。

　　这些东西，都是为了回到血盟城做准备，要知道李亚林本就没在血盟城里待多久，虽然卡麦儿的确是很贴心，但谁知道还会有什么危险等待着他。

　　果然还是一切小心为上，现在自己的资本已足，就算遇到什么危险，只要有够小心，应该是可以轻松应对过去的。

　　临行之前，李亚林叫来了由莉耶儿，仔细的跟她叮嘱了一番，关于公会的今后发展，这个还要多多的拜托由莉耶儿才行。

　　只要有由莉耶儿在，李亚林就能完全放心，更何况，最近亚丝娜也是应李亚林的要求，成为了公会的副会长之一，这样一来，「重生」公会可就有两大副会长坐镇了。

　　当然了，虽然出现了两个副会长，但两人的职责并不一样，由莉耶儿主内，负责管理公会的一切事物，而亚丝娜则是主外，负责战斗方面的一切事宜。

　　话说有这两位在，貌似公会里还真就没李亚林什么事了，要不是BOSS攻略战的时候，需要李亚林去做主，恐怕他就真的变成酱油会长了。

　　好吧，闲话也不多说了，交代好由莉耶儿之后，李亚林便以外出刷怪的名义离开了公会，一切准备完毕，回归！


第29章 浴室里的红发御姐

　　这次李亚林回归血盟城，与上次传送到SAO世界的时候是一样的情形，都是脚下一个黑洞展开，然后李亚林就一个倒栽葱的跌进黑洞，就这么晕晕乎乎的回来了。

　　哗啦……

　　卧槽！好烫！什么情况？

　　原本跌进黑洞之后，李亚林的意识是会短暂消失的，不过很快他就觉得浑身一阵的滚烫感袭来，身上的衣服即刻紧绷，让他瞬间清醒了过来。

　　掉进沸水里了吗？这会不会是食人魔的肉汤锅？妈蛋的还能不能愉快的传送了？

　　虽然还没反应过来自己究竟掉到了什么地方，但此刻李亚林的心中却是产生了一种，那个吐槽系统是在故意耍自己的感觉，如果说这个黑洞是随机打开的，那这个位置也未免太巧合了吧。

　　算了，还是别管那个坑爹系统，看看这里究竟是什么地方先吧。

　　左右仔细的看了看，食人魔的肉汤锅没有，将李亚林浑身打湿的热水也没有要把他煮熟的意思，站起身来，水才刚刚没过膝盖，再加上周围雾气缭绕，这是温泉吗？还是澡堂浴室？

　　因为雾气实在是太重，这让李亚林不得不摸索着前进，只是这个水池也未免太大了，李亚林竟然走了数十步，才算是来到了水池的边缘。

　　总算上岸了。

　　脚踩上地面，终于是让李亚林松了一口气，可还没等他继续向前走上几步，一件让人无比尴尬的事情出现了。

　　黑洞的出口开在浴室里，这一点已是毋庸置疑，当然这个浴室超级大就不用说了，而出了浴室的水池之后，相距不远就是出口，也不知道是不是李亚林的第六感太过灵验，反正他面对的方向，正是这浴室的大门。

　　如果没发生意外的话，李亚林自然可以轻松加愉快的离开浴室，但问题却是就出在，当李亚林将手搭在浴室上的手柄处之际，呼啦一声，浴室门被打开了。

　　酒红色的长发散披在肩上，血红色的双瞳犹如两颗璀璨的红宝石，成熟的脸蛋配上精致的五官，这简直就是一个绝色的御姐型美女！

　　只不过这个红发御姐的身上，却是不着片缕，该突的地方突，该翘的地方翘，只有手上拿着的一条毛巾，将最下面的三角神秘地带给挡住了。

　　可越是这样，越是有一种诱惑的美感……

　　等一下！

　　现在可不是欣赏这些的时候吧！自己现在可是把一个妹子给看光光了！如果再不做出点行动来的话，自己会不会被当作潜入浴室偷窥的色狼啊？

　　“那个……”

　　在这种情况下，李亚林觉得自己有必要解释一下，但随着他的解释出口，这眼睛嘛，却是也禁不住的扫向了对面红发御姐的神秘地带。

　　这毛巾之下会是个什么模样？作为一个从来都没有经历过女色的新世纪魔法师，李亚林可控制不住这股强烈的好奇心。

　　当然了，李亚林发誓这绝对不是他的本意，绝对不是！

　　解释啊！快点解释！

　　李亚林心中焦急，思绪纷乱，想要说点什么却又不知道说什么为好，想要撇开眼睛，但实际行动却偏偏与想法截然不同。

　　惨了，这下真的要被当成色狼了。

　　话说……这是开冷气了吗？明明是浴室里，自己怎么突然觉得有点发冷？

　　好像有点不对劲！

　　随着这股冷意越来越重，李亚林终于察觉到了有什么地方不对，自从发生了这尴尬的一幕到现在，对面的红发御姐可是只字未说，按照常理来说，她不是应该大声尖叫才对吗？

　　可这位非但没有尖叫不说，甚至连点动作都没有。

　　不……这股寒意……就是从她的身上发出来的！

　　不好！

　　李亚林知道不对劲，但这时他想要再行动，却早就为时已晚，就见无数颗大小在一厘米左右的冰晶突然出现，悬浮在李亚林和那红发御姐之间，甚至不等李亚林说出一句话，这些冰晶便仿佛有生命一般，朝着李亚林直奔而来。

　　我命休矣！

　　对付SAO里的怪物，李亚林早已然是得心应手，但在如此近距离的情况下，想要闪避这么多冰晶，却是李亚林无法做到的。

　　毕竟是第一次经历，再加上速度还快，李亚林根本就没时间考虑究竟怎么应付这一情况，便悲剧的中招了。

　　这些冰晶看似漂亮，但内在却散发着无比凛冽的冰冷，这仿佛要冰冻一切的感觉，简直连李亚林的思维都一起给冻结了。

　　“魔王陛下？陛下！你终于醒了！”

　　当李亚林恢复意识的时候，他已经回到了那张久违了的豪华魔王大床之上，而就在床边，李亚林也是见到了一张熟悉的面孔。

　　卡麦儿吗？她怎么在这里？自己没死吗？话说我这是……

　　思绪回溯，红发的御姐，凹凸有致的玲珑身段，还有那恐怖的，犹如魔法一般的冰晶……

　　靠！这到底是怎么回事？

　　腾的一下，李亚林直挺挺的从床上坐了起来，不过紧接着，就有一阵麻痹感传来，让他再次躺了下来。

　　“陛下，您现在需要好好休息，这次的冰冻魔法虽然没给陛下带来什么太大的伤害，但还是冻结了陛下的身体，会让陛下的身体出现短时间的麻痹现象。”

　　“卡麦儿，你能给我解释一下，这究竟是怎么回事吗？”

　　冰冻魔法？还真有魔法这玩意？不过恶魔都见到了，再来个冰冻魔法也不是什么稀奇，只是李亚林比较想知道的是，那个红发御姐究竟是什么人？不就是看光光了一下嘛，至于就用魔法射自己吗？

　　“那个……”

　　也不知道李亚林究竟问的哪里不对，就在听到李亚林的问题后，卡麦儿的脸上突然一红，说话也开始迟疑了起来。

　　“到底怎么了？那个冻住我的女人究竟是谁？”难不成有什么隐情吗？卡麦儿越是这样，李亚林就越想知道答案。

　　“她……是我的大姐，名字叫做切茜娅，当时陛下误闯了大姐的浴室，所以就……”

　　误闯？看你那表情，就直接说我过去偷窥的好了，那么脸红犹豫是闹哪样啊！

　　不过卡麦儿的大姐？那也就是说，那个红发御姐也是前任魔王的女儿，这个城堡里的公主殿下咯？

　　好像……摊上大麻烦了的样子。

　　“我说卡麦儿，其实那只是个误会，我也不知道怎么就跑到那里去了，我真的不是去偷窥的！”

　　在这种情况下，李亚林觉得自己还是解释解释的比较好，不然被误会的话，总感觉不是什么好事。

　　不过这一开口，李亚林就觉得要糟，明明没有的事，这么解释怎么反倒是更像是在辩解什么？

　　“我知道的陛下，您才刚刚接受了试炼归来，应该是觉得疲惫，所以猜想洗澡放松一下……”

　　“不不不，卡麦儿你误会了，我真不知道为什么会出现在浴室里。”

　　“我明白的陛下。”

　　“你明白个什么啊……”


第30章 传说中的空间魔法道具？

　　欲哭无泪，这就是李亚林现阶段的真实感受，这卡麦儿也不管李亚林解释了什么，就是一副我明白，我懂得的表情，甚至还出言替李亚林做辩解，但实际上，李亚林还是被当作了偷窥浴室的色狼了。

　　我怎么就讲不明白了？

　　“那么魔王陛下，您就好好的休息吧，我等一会儿再来看您。”

　　“……”

　　话虽这么说，但你那防狼的动作和表情是怎么回事？

　　卡麦儿并没有在李亚林的房间停留太久，发现李亚林醒了之后就很快离开了，但对于这种情况，李亚林已经再没了半点辩解的力气。

　　已经被认定的事实了，自己还能辩解什么？

　　不过也正因如此，在血盟城内的侍女中间，流传出了一个关于魔王大人偷窥了切茜娅公主洗澡，但却被切茜娅公主冰冻的传闻，至于这个传闻的真实性嘛，可是相当高的。

　　高毛线啊！明明都只是一场误会好吗！

　　尤其李亚林发现，每当有侍女接近自己的时候，总会露出一副诚惶诚恐的表情之时，他的内心顿时就有十万只草泥马奔腾，说好的水晶宫呢？这里不应该是魔王的理想乡才对吗？你们这么害怕是要闹哪样啊！

　　当然了，这些也都是后话，此时的李亚林正独自在躺在床上郁闷着呢。

　　虽然是回来了，自己距离魔王之路也迈进了一大步，可为什么却一点兴奋的感觉都没有呢？

　　废话！任谁被误会，还被直接冻成冰块，心情都不会舒爽吧。

　　如果说唯一的福利，恐怕就是将那个叫做切茜娅的红发御姐看光光了吧，话说那个切茜娅的身材倒是真心不错，养眼啊养眼，简直不能再赞。

　　“魔王陛下……我能进来吗？”

　　就在李亚林回味着切茜娅那玲珑有致的身材之际，一阵敲门声传来，是卡麦儿吗？

　　“当然可以，进来吧。”

　　虽然不知道卡麦儿为何这么快就回来，但李亚林又不可能不让她进房间，而随着李亚林的话音刚落，卡麦儿端着一个托盘出现在了李亚林的面前。

　　“魔王陛下，来吃点东西吧。”

　　“额……又是肉……”

　　一看卡麦儿手中托盘里的东西，李亚林顿时无语，一大盘子的烤肉啊，这让李亚林情何以堪。

　　“魔王陛下不喜欢？”一见李亚林皱眉，卡麦儿顿时露出了为难的神色，果然魔王陛下还是不喜欢城堡里的食物么。

　　“不，其实我只是不太喜欢总吃肉而已，算了，我还是吃我自己准备的吧。”

　　说实话，李亚林不知道恶魔们究竟是什么口味，但有一点可以确定，这城堡里的厨师，手艺绝对烧锅炉的师傅教的，除了烤就是炖，还不知道多放点调料调味，只是撒撒盐就端上盘，这也能叫魔王御厨？我家楼下小菜馆做的都比你好！

　　也正因如此，为了自己的将来考虑，李亚林才在SAO世界选择了料理生活技能，额……好像不自觉的暴露了什么。

　　查看一下系统，李亚林发现系统的道具栏果然还在，连续点了两下，道具栏里的好东西也是一个不少，都随着李亚林一起来到了这个世界。

　　“魔王陛下？”

　　卡麦儿很纳闷，在她看来，李亚林只是这么随手的在半空中点来点去，这是准备干什么？

　　可接下来，让卡麦儿大吃一惊的事情出现了，随着李亚林连续在半空中虚点了几下之后，两个物体竟然凭空的出现在了李亚林的手中。

　　“要来一个尝尝吗？”

　　卡麦儿被惊的目瞪口呆，但李亚林却是早已习以为常，具现出道具栏的两个三明治之后，李亚林还随手将其中一个递到了卡麦儿的面前。

　　这是他在回归之前，特意准备好的，虽然料理技能并没有提升到顶级，但他现在做出的料理却也是相当的好吃，尤其李亚林还充分的发挥了神农尝百草的精神，大肆的发掘新材料，并将这些材料制成调味料，大大的增加了食物的美味程度。

　　像他现在手里的，就是李亚林特制的超大型三明治，一个的份量就足够一个成年男人吃饱了。

　　话说回来，当初也是因为这料理技能，才让李亚林与亚丝娜之间找到了共同话题，要知道，亚丝娜也是一个顶级厨娘，她做的料理，可是丝毫的不逊于李亚林，甚至还要更好吃！

　　“这……这是……空间魔法道具？”

　　虽然李亚林根本没当作一回事，但事实上，卡麦儿此刻的惊讶简直就是无以复加，因为李亚林的这一手，根本就只有传说中的空间魔法道具才能做到！

　　“空间魔法道具？那是什么东西？”对于从卡麦儿口中听到的新名词，李亚林倒是挺感兴趣的，不会就是类似空间戒指的东西吧？

　　“空间魔法道具，只在传说中出现过的魔法道具，相传第一任的魔王陛下曾经拥有，但之后就再没有人见过这种魔法道具了……”

　　卡麦儿喃喃的开口解释着，她也只是听过传说而已，根本就没想到，自己会在这一天重新见到真正的空间魔法道具。

　　甚至说，卡麦儿都没见到这空间魔法道具的模样，但眼前的这种事情，也的的确确只有空间魔法道具才能做到。

　　就像李亚林所想的那般，在各种小说中被用烂了的空间戒指，就是卡麦儿所谓的空间魔法道具，只是在这个世界中，空间魔法道具只限于流传在书本上，根本就没人真正的见过，甚至有的人认为，这只不过是一种杜撰出来的魔法道具。

　　原来自己的道具栏这么牛逼啊。

　　听完卡麦儿的解释之后，李亚林都有些愣了，对他来说，这道具栏也只不过是方便了他很多而已，至于其它的，他倒是真没想过太多。

　　“真不愧是魔王陛下，您果然是我们魔族的救世主，能够带领魔族重现辉煌的存在！”

　　李亚林只不过是无意识的小露一手而已，可这却让卡麦儿反应非常大，等她解释完之后，不仅脸上透露着一种狂热的表情，甚至就这么直接半跪在了李亚林的面前，让李亚林都不知道说什么好了。

　　魔族救世主？带领魔族重现光辉？这都什么跟什么？

　　话说回来了，李亚林对于这个世界，可以说是一无所知，虽然是成了魔王，但却好像什么都没有主动了解过。

　　没办法，谁让李亚林一开始就招惹了伊丝雅这个小萝莉，十分无可奈何的被要求决斗，紧接着就拼命的锻炼，想通之后就被传送到了SAO世界，直到现在才回来。

　　这么一来的话，自己果然应该还是先了解了解情况才行，毕竟情报是行动的第一要素，在这一点上，李亚林可是在SAO世界有了深刻的体验。

　　嗯，就这么决定了，先收集情报！

　　不，还是先让卡麦儿起来再说吧，她怎么又跪下了？


第31章 正义总是站在胜利者身边

　　“我说卡麦儿，咱们不是说好了么，不要叫我魔王陛下，也不要动不动就跪下，快点起来啊。”

　　“是！魔王陛下！”

　　李亚林两手都拿着三明治，也不好去扶卡麦儿，不过卡麦儿倒也是痛快，并没有让李亚林多劝，很快的就站了起来。

　　不过让人无奈的是，卡麦儿对李亚林的称呼，还是魔王陛下这四个字。

　　“能快别这么叫我了吗？我觉得，你能叫我的名字最好。”被一直叫着魔王陛下，李亚林总有一种中二感爆棚的感觉，鉴于这以情况，李亚林觉得自己很有必要纠正卡麦儿对自己的称呼。

　　“是……亚……亚……亚……”

　　“你倒是说啊。”

　　卡麦儿亚了半天，可就是没法说出最后一个林字，这让李亚林这个着急啊，但无论如何，卡麦儿还是憋不出来。

　　“亚……亚林魔王大人！”

　　扑通……李亚林从床上直接栽倒在地，憋了半天就憋出个亚林魔王大人？你这是要闹哪样啊卡麦儿！

　　“算了，你还是想怎么叫就怎么叫吧。”

　　看卡麦儿满脸涨红，一副为难又郁闷的模样，李亚林只能无奈的妥协，他记得在自己离开前，卡麦儿是好好的答应了自己，但为什么现在又变回来了？这不科学啊。

　　但没办法，卡麦儿叫不出口，李亚林也没法硬逼她，爱怎么样就怎么样算了，他是没招了。

　　“是，魔王陛下。”

　　见李亚林松口，卡麦儿也是长出了一口气，看来刚刚那种叫法，对她来说也是一种煎熬。

　　“那么现在，尝尝这个吧。”从地上爬起来，李亚林手中的三明治倒是保护的完好，递了一个到卡麦儿的面前，李亚林可是很有信心。

　　毕竟是自己的得意之作，相信只要尝一口，绝对会让卡麦儿欲罢不能的。

　　“这是……”

　　对于李亚林递给自己的三明治，卡麦儿本能的迟疑了一下，这是什么？面包吗？里面夹的那些红红绿绿的东西是什么？而且再仔细看，好像还有肉类的样子。

　　虽然不知道这究竟是不是食物，但既然是魔王陛下赏赐给自己的，那么就算是毒药，自己也要一口吃掉！

　　这时候，卡麦儿怀着一种君让臣死臣不得不死的心态，一口咬在了那三明治之上，不过就在卡麦儿的味蕾接触到三明治的那一刻，她呆住了。

　　这是什么味道？这究竟是什么美味？

　　松软的面包搭配清脆可口的蔬菜，火候恰到好处的烤肉再加上甜度适中可口的美乃滋，这对卡麦儿来说，简直就是最极致的美味！

　　这实在是太好吃了！

　　卡麦儿从来没想到，自己竟然会吃到如此好吃的食物，而后的情况也可以想象，明明是超大分的三明治，却是直接被卡麦儿三口两口的几下吃光。

　　这也太夸张了吧？只不过是个三明治而已，用得着这种反应吗？

　　看到这一情况，李亚林就禁不住在想，如果哪天自己把大中华料理美食摆在卡麦儿的面前，她会不会连着盘子也一起吃下？

　　要知道，中华料理可不是这区区的三明治可比的，那囊括天朝上下五千年的精髓，才能够称得上是真正美味的存在！

　　“那个……要不要再来一个？”

　　关于再现中华料理一事，李亚林只是个想法而已，不可能立即实现，但看卡麦儿的吃相，李亚林都在考虑她是不是几天没吃饭饿的，下意识的就将手中的另一个三明治递了过去。

　　“谢……哦不，让魔王陛下见笑了，我已经吃饱了，不用再吃了。”

　　李亚林下意识的递，卡麦儿也下意识的伸手去接，但就在卡麦儿手伸到一半的时候，她却是突然想起，自己貌似只顾着自己吃，魔王陛下还没吃东西呢！

　　这怎么行！而且自己刚刚的吃相，也完全暴露在魔王陛下面前，这下子可如何是好？

　　一想想自己刚刚粗鲁的模样，卡麦儿就一阵的脸红，这下子自己在魔王陛下心中的印象分一定已经达到最低了。

　　“没事啦，我还有的。”

　　对于卡麦儿的吃相，李亚林是完全没有在意的，甚至说，他觉得卡麦儿这样才是真性情，在自己的面前毫不作伪。

　　所以李亚林将三明治塞到卡麦儿手中的同时，自己又拿出了一个三明治，以显自己的存货很多，卡麦儿根本无需顾忌。

　　看到李亚林这样，卡麦儿才算是不再推脱，但这次她也没有像刚才那般狼吞虎咽了，而是一口一口，细细的品味着面前的美食。

　　有了这一次的经历，李亚林与卡麦儿之间的距离在无形之中拉近了很多，而李亚林也是在接下来与卡麦儿的对话中，了解了更多关于这个世界的消息。

　　有了在SAO世界那五个月的经历后，李亚林很知道怎么挑重点，闲杂事就不必说了，他现在需要将一切的情报都搞清才行。

　　比如说，卡麦儿是怎么知道自己外出历练的，自己离开血盟城又过了多久。

　　关于这一点，卡麦儿表示，是前任魔王，也就是她的母亲下达了指示，告知大家李亚林并没有无故失踪，而是被安排了历练。

　　要知道，当时李亚林在房间里消失后，可是引起了血盟城相当大的骚动，那时可是挨家挨户的搜寻李亚林的下落，生怕李亚林这位魔王大人出了什么意外。

　　如果不是前任魔王传来消息，恐怕这血盟城还处于动荡之中吧。

　　看来前任魔王虽然被封印了，但并不是无法与外界沟通，当李亚林了解了这一点之后，心里也产生了一个想法，自己要不要主动去找前任魔王聊聊？

　　至于李亚林离开的时间，自从他消失到现在，已经过去了半个多月了，在SAO世界五个月，这个世界才过了十五天，果然是十分之一的流速，确认了这一点之后，李亚林可是很高兴的。

　　而接下来，李亚林在卡麦儿的介绍下，也是更好的了解了血盟城，了解了真魔国，不过就在他了解了当下的情况之后，顿时感觉一阵的亚历山大。

　　在李亚林原本的理解中，真魔国就是恶魔的领地，血盟城更是恶魔的大本营，卡麦儿虽然看上去与人类无异，但也应该是个魔女才对。

　　但实际上，李亚林的理解完全错误。

　　正确的说，卡麦儿的种族是魔族，而魔族的定义则是，拥有超越人类的寿命，拥有强大的魔力，能够自由操控魔法元素的存在，跟恶魔完全就是两回事。

　　在这个世界上，存在着各种各样的种族，魔族只不过是其中之一罢了。

　　至于魔族在这个世界上的处境，也是相当的悲剧，根据卡麦儿的说法，在多年以前，魔族曾是这个世界的霸主，无人能够与魔族抗衡，但随着时间的流逝，盛极而衰的不二法则出现，原本强势的魔族渐渐衰落，而就在这时，人类却是趁机崛起，一跃占据了世界的主导权。

　　随着人类的逐渐兴盛，魔族开始被排挤，各种丑化魔族的传闻渐渐广为流传，时至今日，魔族已经成为了恐怖和杀戮的代名词，是人类的头号大敌！

　　这就是所谓的，正义不会失败，正义总是站在胜利者身边。


第32章 原来魔王还是个高危职业！

　　自从开始与人类为敌后，也不知道是不是有心人的故意栽赃陷害，几起灭族惨案的出现，将矛头全部指向了魔族，一时之间，魔族有口难辩，一下子成为了世界公敌。

　　久而久之的，魔族即为邪恶，魔族就应该被毁灭这种意识，便根深蒂固在这个世界的每一个种族心中。

　　就这样，魔族一直被各种打压，要不是来到了魔法元素密集的北方区域，让其他种族不敢太过轻举妄动的话，恐怕魔族早就已经灭族了。

　　虽然近年来，魔族在不断的发展，但内部的原因也是不断，期间经历了几任魔王，但最后不是失踪就是被杀害，唯一有点好下场的，就是前任魔王也就是卡麦儿的母亲，但她也被封印了起来，任谁也无法破开封印将其解救。

　　原来魔王还是个高危职业！我现在申请不干行不行？

　　当李亚林了解了这些情况之后，都不知道说什么好了，如果不是他还得破开前任魔王的封印，让前任魔王送自己回家的话，他肯定就撂挑子不干了。

　　这么危险的魔王谁要当啊！说到魔王的话，不都应该掳走他国的公主，戏弄营救公主的勇者，每天生活在酒池肉林中才对的吗？为什么自己这个魔王就要面临无数的危险，搞不好还要送掉性命啊？

　　话说回来了，这个世界的魔族也未免混的太惨了吧？

　　不，这还不是更惨的，卡麦儿接下来的介绍，更是让李亚林彻底的无语。

　　真魔国作为魔族的唯一国家，本应上下全部听从魔王的管辖，但事实上，事情却并不是那么简单。

　　在魔王之下，真魔国中还有所谓的十贵族存在，这十贵族并不是指十个人，而是指十个家族，分别统领着真魔国的十处封地。

　　至于魔王，就只有血盟城和城堡周边的一小范围领土，归属其所有，用李亚林的话说，这基本就跟光杆司令没区别。

　　闹哪样？究竟是闹哪样？这么惨的魔王简直世所罕见！混到这种地步，还魔王个屁啊！简直都能愁死个人！

　　不得不说，真魔国的现状并不乐观，李亚林虽然简简单单的就成了魔王，但实际上，这一大堆的包袱也是直接被丢到了他的肩上，这烂摊子可是非常的难以收拾。

　　根据卡麦儿的讲述，当前任魔王还在位的时候，十贵族还十分的忌惮魔王陛下，虽然暗地中小动作不断，但在表面上，至少还遵守魔王之令。

　　可自从前任魔王被封印，再无人掌管真魔国大权之后，那十贵族就开始蠢蠢欲动了起来，甚至一些出格的举动，都敢明目张胆的做出来。

　　没办法，谁让现在管理血盟城的，是前任魔王的三个女儿，十贵族是不敢招惹前任魔王，但他们还会怕了三个黄毛丫头吗？

　　正因如此，血盟城最近被打压的很厉害，十贵族之中，除了两个家族还肯听从下血盟城之令外，剩下的八个家族，基本上就是各立山头自拥为王的节奏了。

　　而且根据传言，这十贵族之中还有人擅自勾结了其他种族，更甚者还有勾结人类的存在！这简直就是不能忍！

　　但现在这种情况，不能忍也要忍，谁让人家势大呢，相信按照这么情况一直持续下去，恐怕血盟城是无法继续坚持下去的。

　　不过就在这时，血盟城的救星来了，李亚林的出现，让卡麦儿看到真魔国的希望，她将一切的赌注都压在了李亚林的身上，把一切的期待就交给了李亚林。

　　卡麦儿坚定的相信，既然这位魔王大人是母亲选择的，那么他就一定能够重新整合真魔国，再次重现魔族的辉煌！

　　“额……卡麦儿，虽然你相信我这很好，但这样会让我压力很大啊。”

　　当卡麦儿说到这里，李亚林的额角已经冒汗了，重新整合真魔国？那意思是不是说，自己就要先与十贵族为敌了？

　　刚刚从卡麦儿的描述中就能看的出来，十贵族手中现在掌控的势力非常大，手下高手如云兵多将广，但再看真魔国，虽然称不上是老弱残兵，但想要对抗十贵族，也是根本不可能的事情好么。

　　李亚林这么说，不是长人家威风，弱自己的锐气，他只是在阐述一个事实而已。

　　毕竟人家大权在握，你总不能用嘴炮就说服人家放弃自己的权力，转而听从一个不知道什么地方来的所谓魔王的命令吧，这是完全不科学的事情嘛。

　　“魔王陛下您不用担心，为了真魔国和陛下，我甘愿奉献出自己的最后一滴血！”看到李亚林那一副为难的模样，卡麦儿顿时半跪下来以表忠心和志向，但即便她这么说了，也没办法把不可能转化为可能啊。

　　“陛下！难道您真的愿意眼睁睁的看着真魔国四分五裂，让这个国家再次动荡，让我们的同胞再次流血吗？陛下！”

　　一个漂亮妹子下跪恳求着自己，李亚林顿时无奈，在他心里的确是不看这种情况的，但话又说回来了，他貌似也没什么别的选择了吧。

　　“好了卡麦儿，我知道了，我会尽自己最大的努力，来帮助这个国家的。”

　　上前扶起了卡麦儿，李亚林也算是让她吃了一颗定心丸，他并不是因为卡麦儿的下跪而心软，只是他明白，眼前的形势再怎么不妙，他也不可能后退了。

　　因为在他的后面，根本就没有退路，难道要他离开血盟城，舍弃掉这个魔王之位吗？就算是这样，他又能怎么办？

　　所以说，既然没的选择，就只能硬着头皮上了！

　　“陛下！”

　　卡麦儿不知道李亚林心中所想，她只是单纯的以为，李亚林想通了，准备为了真魔国而努力了！这当然让她非常的激动和兴奋。

　　“那个……如果不介意的话，能继续跟我说说真魔国的情况吗？”

　　被卡麦儿如此激动和狂热的看着，李亚林都有些不好意思了，他真的并不是一心一意的要重振魔族，他只是单纯的为了自己而已，卡麦儿这明显就是误会自己了的节奏啊。

　　不过这种误会的话，还是美好的继续下去吧，李亚林可不会傻到再做解释的。

　　“当然了陛下，这是我的荣幸！”

　　卡麦儿丝毫没有察觉到，李亚林这只是因为不好意思而转移话题，在她看来，既然魔王陛下想更好的了解真魔国，了解血盟城，她自然是要知无不言言无不尽，她可是恨不得将一切都告诉李亚林，让李亚林迅速的成长起来，成为真正的魔王陛下，重振整个真魔国！


第33章 改革！改革！

　　血盟城中并没有图书馆，李亚林想要了解更多，除了卡麦儿的介绍之外，他就只能跑到位于血盟城的藏书室中，查阅其中珍藏的典籍。

　　关于书籍，在这个世界上还是非常珍稀的，毕竟这个世界并没有成熟的造纸技巧，制造出的纸张价格昂贵，出版书籍的价格更是夸张。

　　也正因如此，这个世界的文化教育程度普遍偏低，普通的平民基本上没什么机会接触书面知识，只有贵族才可能从小读书识字，进入学校学习。

　　这在李亚林看来，是非常严重的弊端，没文化很可怕，没有书籍，这更代表这个世界没有什么精神娱乐，身为一个宅男，这种事李亚林能忍？

　　不行！必须要改革！

　　从藏书室里出来之后，李亚林就在心中暗暗的下了这个决心，想要将血盟城发展起来，文化这一块是绝对不能少的。

　　当然了，这种事李亚林也没在当下就提出来，只是默默的记在了心里而已，毕竟就血盟城的近况而言，解决领土内所有居民的温饱，才是最为主要的目的。

　　解决温饱？

　　没错，就是解决温饱，李亚林没法想象，血盟城作为真魔国的首都，周边领土中竟然还会出现居民无法填饱肚子的事情。

　　按理来说，既然是首都周边的土地，发展的应该是不错才对，明明是魔族，竟然混的连饭都吃不饱是闹哪样！

　　不过当李亚林了解了情况之后，顿时彻底无语，这个世界的科技树是不是点歪了？说好的农耕哪里去了？一大堆的猎户你们想要干嘛？

　　没办法，魔族虽然并不像传说中的那么嗜血，但民风还是比较彪悍的，由于魔族天生就拥有魔力，能够感知身边的魔法元素，从而也导致了魔族比较好战的性格。

　　也正因如此，在绝大多数的魔族眼中，外出狩猎绝对是收获食物的最好选择，至于像人类那样播种种地，实在是太过懦弱了。

　　这样一来，魔王的晚餐中全是肉食的问题也能够解释的通了，打猎嘛，收获的肯定是各种猎物啊，至于蔬菜庄家什么的，都根本没几个人种。

　　当然了，这也不能以偏概全，肯于着手种庄稼的人，自然还是有的，只是由于人数稀少，导致产量提不上来，如此恶性循环下来，结果就变成今天这样了。

　　狩猎完全是看天气和运气吃饭，如果幸运的话，也许一天就能收获好多猎物，但如果悲剧的话，十几天没个收获也是常见的事情。

　　这样一来，难免会有人饿肚子，话说魔族能靠这种方式一直延续到今，李亚林都感觉十分的神奇。

　　改革！这个也要改革！

　　除此之外，血盟城的士兵，也让李亚林觉得很是蛋疼。

　　血盟城的内城自不必说，那是专属李亚林的魔王城堡，守护城堡的侍卫一共两百多人，全部归属卡麦儿指挥，这一点是很不错的。

　　除此之外，卡麦儿手下还有另一支魔族铁骑队，共有大概三百人左右，全部都是精锐。

　　但就这加起来的五百人，就是血盟城的核心战斗力量了！这是要闹哪样！

　　当然了，并不是说血盟城就这点士兵，但你看那些驻守在外城的魔族士兵们，哪里有一点正规军的样子？

　　乱七八糟的各式防具，有铁铠，有布甲，甚至特么还有只穿着麻布外套的！再看手里那些武器，好一点的手持长枪、长剑或者战斧什么的，悲剧一点……大哥你手里拿着的那是菜刀吧？赶紧回家吧，你老婆还等着用菜刀做饭呢！

　　这都是些神马玩意？以后我就要带着这群乌合之众横扫十贵族？玩笑开大了吧？

　　改！必须改！全都给我改！

　　了解的越多，李亚林觉得血盟城中需要改革的地方就越多，但正是因为太多，李亚林才有一种手忙脚乱的感觉。

　　这就是自己今后要治理的国家？要不要这么麻烦啊？

　　“魔王陛下，您怎么了？”

　　看着一直愁眉紧皱冥思苦想的李亚林，卡麦儿显得非常疑惑，魔王陛下这又是怎么了？他在考虑什么？

　　“唉……果然还是应该一点点的来啊。”

　　最终，李亚林长叹了一口气，他现在无力又无奈，这血盟城真是落魄到了极点，难怪十贵族会不买账，应该说，会买账那才叫怪事呢！

　　“那个……魔王陛下？”

　　“嗯？卡麦儿什么事？”

　　一开始的时候，沉浸在思考中的李亚林都没有注意到卡麦儿，直到卡麦儿的第二声呼唤，才让李亚林完全反应过来。

　　“魔王陛下，咱们是不是能去处理下内政了？”

　　虽然李亚林还没降临之前，血盟城的内政也是有人处理的，但李亚林毕竟是魔王，有魔王在，处理内政这种事情，又怎么可以交给他人代劳呢。

　　卡麦儿也是因为这种想法，才决定让李亚林尽早的接触内政，毕竟这对于魔王来说，可是非常重要的。

　　“处理内政？”

　　听到卡麦儿的话后，李亚林本能的就愣了一下，内政这种东西自己可是从来都没接触过，能做好吗？

　　“是的魔王陛下，请跟我来吧。”

　　卡麦儿根本就没有询问李亚林此时的想法，她只是认为，这是魔王陛下的工作，那么她的任务就是让魔王陛下好好接手这些工作才对。

　　所以卡麦儿前面带路，这就把李亚林带到了魔王陛下应该工作的房间。

　　至于李亚林，他则是完全不解中，只能纳闷的跟着卡麦儿一起走，这个内政究竟怎么处理，他暂时还是一头的雾水，完全搞不清状况。

　　“那么魔王陛下，请进吧。”

　　来到一个很大的房间门口，卡麦儿先是敲了敲房门之后，才伸手推开了房门，对李亚林做了一个请的姿势。

　　这房间里有人？要不然卡麦儿敲门干嘛。

　　额……

　　李亚林猜的没错，房间里的确是有人，但就在李亚林进入房间的一刹那，一股寒意突然袭来，让李亚林禁不住的打了个寒颤。

　　没办法，就算没这股寒意，李亚林也是没办法不打寒颤，因为坐在房间办公桌后面的，那个人影让李亚林永远都无法忘记！

　　浴室里的那个红发御姐！卡麦儿的姐姐切茜娅！她为什么会在这里？

　　下意识的，李亚林就后退了两步，噩梦啊，他可不想再被切茜娅冰冻一次了！

　　毕竟小心眼的女人可是不少，上次把她给看光光了，万一要被惦记上，那岂不是超级悲剧？

　　所以说，在这种情况下就应该先跑为妙，不然留在这里等罪受吗？

　　“卡麦儿，我觉得咱们走错房间了。”转回身，李亚林朝着卡麦儿僵笑了一声之后，立刻大踏步的向门外走去，但对于李亚林的这个举动，卡麦儿却是非常的不理解。

　　“没有啊魔王陛下，我们要来的就是这里。”一边说着，卡麦儿一边拉住了李亚林的手臂。

　　卡麦儿你要不要这样！这可是性命攸关的问题啊！如果在这里被你姐姐干掉，那我找谁说理去？


第34章 深明大义的魔王大人

　　“你们来这里干什么？”

　　李亚林站在门口就要走，卡麦儿不明所以死拉硬拽着李亚林不放，而就在这时，一直坐在办公桌后的切茜娅也是发现了门口的两人，冷着声音开口就问道。

　　哇，这声音没有半点感情，简直就是能把人冻僵的节奏，真是个冰山御姐，不仅能用冰晶冻人，就连这说话声都能产生同样效果。

　　李亚林不知道切茜娅是因为上次的事情对自己没好感，还是直接就无视了自己这个魔王，反正在面对她的时候，切茜娅的脸上就没露出过半点表情。

　　手持着羽毛笔，切茜娅抬头望着李亚林和卡麦儿，给人一种感觉，就好像是自己的存在给她添了麻烦一般。

　　“既然我们已经找到了魔王陛下，我想陛下就应该尽快的熟悉自己的工作，毕竟陛下才是一国之主，内政不可能一直交由他人处理。”

　　面对切茜娅的冷声询问，卡麦儿则是上前了一步，并且理所当然的开口说道。

　　这什么情况？为什么李亚林总感觉卡麦儿和切茜娅的关系并不融洽？她们不是两姐妹吗？难道这两姐妹之间相处的并不是很好？

　　“魔王陛下？还没经过加冕仪式，他还算不上真正的魔王陛下，现在就让他处理内政，你不觉得过于草率了吗？卡麦儿？”

　　切茜娅这么一开口，李亚林的脸上顿时就是一僵，连带着卡麦儿的脸色也是非常的不好看。

　　按照切茜娅这意思的话，就是她还没有承认李亚林的这个魔王陛下呗，而且也没准备将内政处理权交出来。

　　“这可是母亲亲自挑选出的下一任魔王，难道你还准备提出什么质疑吗？你可不要忘记，咱们可是……”

　　“够了！”

　　卡麦儿估计也没想到切茜娅这么不给面子，竟然话里话外都没有一点尊敬魔王陛下的意思，这让一心只为李亚林，将希望寄托在李亚林身上的卡麦儿如何忍受？

　　不过还不等卡麦儿说完呢，切茜娅却是冷声将她的话打断，同时站起身来，从办公桌后走了出来。

　　“我说过了，还没经过加冕仪式，他就不是魔王，我只是在履行自己的职责而已，等加冕仪式过后，内政处理权我肯定会交出来，但不是现在。”

　　看着卡麦儿，切茜娅一字一句的认真说道，一双美丽的红瞳紧紧的盯着卡麦儿，这两姐妹就在这里相互对持了起来。

　　这情况……自己要插手吗？

　　看到这一幕，李亚林顿时有些无语，他已经感觉了，切茜娅和卡麦儿之间凝聚出的强大气场，这两姐妹之间互不相让，要不要把气氛弄的这么恐怖？

　　“好吧，我明白了，我会尽快准备魔王陛下的加冕仪式，这样就没问题了吧？”

　　对持了好一阵之后，卡麦儿不知为何，率先放弃，终于退让了一步，做出了妥协。

　　“可以。”

　　既然卡麦儿让步，切茜娅也没多说话，只是默默的点了点头后，便转头回到自己的办公桌，继续处理起桌子上的公务。

　　至于李亚林和卡麦儿，貌似彻底被当作空气看待了。

　　话说，自己好像莫名其妙的就成了路人级的角色，自始至终，切茜娅都没有看自己几眼，用不用这样啊，再怎么说自己也是个魔王好吗？给点面子成不？

　　对于切茜娅无视自己的态度，李亚林表示压力很大，不过这一刻，他又不可能因为这事就跟切茜娅发作。

　　毕竟上次的浴室事件，让李亚林总感觉自己是有些亏欠了切茜娅，再怎么说也是把她给看光光了啊。

　　算了，无视就无视好了，既然人家不理自己，那何必要热脸去贴冷屁股？

　　“十分抱歉魔王陛下，这是我的过错，如果您有任何责罚，我都甘愿承受。”

　　虽然卡麦儿是跟切茜娅妥协了，但在她看来，这都是她的失误，是她的过错，明明把魔王陛下带来了，白跑一趟不说，还遭受了如此的尴尬。

　　君辱臣死，卡麦儿此时的自责心情，很难用语言来形容。

　　“责罚？为什么要责罚你？”

　　卡麦儿的这番话，倒是把李亚林弄愣了，虽然被切茜娅无视了有些不爽，但这也没到责罚卡麦儿的程度吧？这跟她有什么关系？

　　自己可不是什么暴君，话说卡麦儿我在你心里究竟是个什么形象啊？

　　“可我刚才……”

　　李亚林的反问让卡麦儿一阵的犹豫，为什么责罚自己？这不还是因为自己鲁莽的举动让魔王陛下蒙羞了么，但看魔王陛下的表情，为什么他好像一点生气的样子都没有？

　　“没事的啦卡麦儿，毕竟我对这方面也不熟悉，我觉得还是再等等，你先教会我，让我明白究竟怎么做，再考虑这件事吧。”

　　李亚林不是没脾气，只是这件事，压根还没触及到李亚林的底线，如果为这么一点小事就大发雷霆之怒的话，那跟暴君有什么区别？

　　到时候，这种魔王即为恐怖和邪恶的源泉形象，就真的被李亚林给坐定了。

　　“是，魔王陛下，我明白了。”

　　何等深明大义的魔王大人！

　　听到李亚林的话后，卡麦儿顿感心中一片温暖，明明是自己犯错了，魔王陛下非但没有惩罚自己，反倒是在出言宽慰，如果是这样的人来做魔王，真魔国还愁没有未来吗？

　　自己果然没有看错！

　　李亚林不知道，自己下意识的几句话，竟然就把卡麦儿感动的不行，而且就连坐在办公桌后，一直闷头处理公务的切茜娅，脸上也是在经历了片刻的错愣后，露出了欣慰的表情。

　　“咱们走吧，别打扰人家工作，到外城看看怎么样？之前看的时候只是随便看看，这次我想仔细的逛逛外城。”

　　既然处理内政的工作不需要自己，李亚林也就没准备继续留下来，毕竟切茜娅也是要工作的，有自己和卡麦儿在的话，肯定会比较麻烦吧。

　　“好的魔王陛下，请跟我来吧。”

　　魔王陛下有吩咐，卡麦儿自然是定当照办的，不过想要到外城，那可就要提前做好一番准备才行。

　　这并不是李亚林第一次到外城去，但与上次不同，既然想要仔细看看，首先要做的就是变装。

　　在城堡里，李亚林身穿的是比较休闲的黑色外套和长裤，这是SAO世界出品的衣服，很有现代感，但出了城堡之后，就会显得比较显眼了。

　　尤其这一身黑色的装扮，更是非常引人注目，要知道，魔族可是非常的推崇黑色和紫色，并不是每一个人都有资格身穿这两个颜色的衣服。

　　至于原本的魔王服饰，直接就被李亚林给无视掉了，那种衣服实在是太过华丽，穿在身上的话，累赘太多，肯定会让人非常的难受。

　　至于所谓的变装，也只不过是李亚林换了身普通的棕色麻布外套，戴上一顶帽子遮住黑色头发而已，并不用改变太多。

　　如果不是这个世界的纯黑发黑瞳的人非常少见，相传只有几任的魔王才拥有真正的黑发黑瞳的话，李亚林连帽子都用不着戴，因为除了城堡内有限的一群人之外，这外城的居民根本就不认识他这位魔王大人，更别提将这位魔王大人认出来了。


第35章 为了未来而努力

　　一切准备完毕，李亚林和卡麦儿出发了，虽然只是去外城看看，但卡麦儿还是精心的挑选出三个女侍卫，作为此次的随程保镖。

　　有卡麦儿的手下在，内城城堡自然很安全，但外城嘛，那可就不一定了。

　　外城人员复杂，各方势力都应该在这里安插了密探，一旦有人发现了李亚林的身份，恐怕会直接痛下毒手，这并不臆想，而是真正的现实。

　　别的种族暂且不说，仅是那十贵族，就都不是好惹的货色，他们什么不敢干？虽然没有证据，但根据暗报，至少有两任魔王，是直接或者间接的死于十贵族的阴谋，这可不是说笑话的。

　　来到外城后，卡麦儿边行边给李亚林介绍外城的情况，血盟城外城现居人口三十万左右，其中绝大多数都是普通的平民，当然了，也有少部分的贵族住在这里，只是贵族所在的区域，早已与平民区分隔了开来。

　　无论在什么地方，贫富差距都不会消失，手中握有权力和金钱，这就代表着更好的享受，更何况魔族的等级制度也非常的森严，普通的平民，是无论如何都比不上血统纯正的贵族的。

　　对于这一点，李亚林本身是非常厌恶的，虽然他不是什么推崇众生平等的圣人，但他就是讨厌把人分成三六九等。

　　都是妈生的，吃的是饭，拉出来的也都是……咳咳，不雅的词语就不多说了，总之李亚林就觉得，没人会比别人差，只是从小接触的环境不同，才导致了今天的差距。

　　他可不会把普通的平民当作贱种，更不会对他们报以歧视的眼光，这一点，就是李亚林与那些所谓‘贵族’们的不同之处。

　　这一次的外城之旅，李亚林可是颇有感触，贵族们都能昂首挺胸的走在大道上，用一种轻蔑的目光看着只能走在街边的平民，这种感觉让李亚林非常的不爽。

　　“卡麦儿，血盟城中的贵族们，拥有的权力非常大吗？”

　　“这……”

　　面对李亚林的问题，卡麦儿显得有些难以回答，这个问题的答案是必然的，既然是贵族，自然掌控着普通人所没有的权力，但魔王陛下为什么要这么问，才是卡麦儿心中不解的。

　　“如果说，我想要推翻贵族的权力，你觉得如何？”没有得到卡麦儿的答案，李亚林再次提出了另一个问题。

　　“这恐怕非常难。”

　　不得不说，李亚林的话让卡麦儿大吃了一惊，这位魔王陛下究竟想干什么？难不成，他想推翻长久以来的贵族统治，让普通的平民翻身做主人？

　　如果是这样的话，暂且不说失败，即便是成功了，付出的代价也是非常高昂的，至少现在的血盟城，是无法承受的。

　　自己应该怎么劝说魔王陛下，让他放弃这个心思呢？

　　卡麦儿是个聪明的女孩，从李亚林的语气之中，她就能猜到李亚林的意思，变革往往代表着牺牲，虽然血盟城的现状并不尽如人意，但至少大家已经习惯了现在的生活，一旦改变，后果无法想象。

　　“别那么在意，我只是随便说说而已。”

　　卡麦儿那纠结而又犹豫的表情被李亚林看在眼里，顿时让他无奈的一笑，他又不是傻子，纵观华夏历史五千年，变革带来的后果他比卡麦儿来的更加清楚。

　　但也正因如此，李亚林明白变革的重要性，只是如何变革，才是其中的关键。

　　虽然李亚林的确是前任魔王亲自选出的继承人，也得到了一部分魔族的承认，但事实上，还有更多不肯承认李亚林的魔族存在。

　　就像切茜娅，她不就是其中的代表么。

　　而且切茜娅这都算是温和的了，李亚林可不会觉得，在魔族之中不会有激进派的存在。

　　在SAO世界的时候，仅是管理一个小小的公会，李亚林就已经觉得很伤脑筋了，公会的运作，成员们之间的矛盾，都需要李亚林这个会长去调解，去处理。

　　现在，李亚林即将管理的是一座拥有三十万人口的城市，今后更要统御整个魔族，整个真魔国！这样一来的话，李亚林就不得不为自己好好考虑了。

　　人嘛，总是身处逆境才会更快的成长，现在眼下摆在李亚林面前的危机实在是太多，但也正因这些危机感，李亚林才更要警醒自己，让自己更加的慎重也要更加的努力才行。

　　李亚林在心底告诉自己，他所做的这一切都是为了回家，但同时的，回家之路非常的漫长，他不仅要提升自己的实力，更要组建自己的势力，在回家之前，他首先要保证的就是自己要活的更好。

　　不过这种想法，在接下来的见闻中，却是让李亚林的这个想法产生了动摇。

　　虽然在主大道之上，贵族和平民之间的差距会让人觉得非常恼火，觉得这是一个冷冰冰的世界，但在离开大道，进入平民区之后，李亚林看到的却是另一番其乐融融的景象。

　　这里没有贵族存在，不会看到任何嘲讽的目光，走在路上，周围的店家会亲切的跟你打招呼，不时还会有几个嬉笑的孩子从你身边穿过，这让李亚林感觉非常好。

　　如果让他说的话，这才是真正的幸福吧，而自己现在的责任，就是守护这份幸福吗？

　　李亚林要回家，这是永远都不可能改变的事实，他也是一直在为此而努力，但此时此刻看到的一切，却是让李亚林产生了一种责任感。

　　一直以来，李亚林都觉得自己这个魔王的头衔能带给自己的东西也就是吃喝不愁，能睡在温暖舒适的大床上，能享受着侍女们的侍奉，能得到自己想要的一切。

　　但却很少想过，自己继承了魔王之名之后，肩上究竟要扛起怎样的重担。

　　在此之前，李亚林考虑改革的问题，也不过是为了让自己能够过的更好，无论是生活还是生存。

　　但现在的话，他还能理直气壮的只为了自己吗？

　　不，李亚林不能，至少这句话他现在说不出口。

　　难道自己真的要担负起魔王的责任吗？

　　李亚林有些迷惑了，回家？还是责任？这个问题让李亚林很是纠结。

　　不……等等！难道就没有个两全其美的方法吗？

　　有！当然有！家是要回的，但在回家的过程中，自己只要担负起这个责任，守护住这一份幸福，不就可以了么！

　　虽然这样一来，也许自己要付出双份的努力，但这份努力却是值得的！

　　“咱们走吧卡麦儿，咱们该回去了。”

　　“是！魔王陛下。”

　　站在街边思索了良久，李亚林解开了这一番的心结，此时的他没感觉到压力，只觉得一阵轻松，既然下定了决心的话，那就让自己为了未来而更加的努力吧！


第36章 成长任务之魔王的尊严

　　关于魔王大人的加冕仪式，时间暂定在一个月后，毕竟魔王的加冕并不是小事，到时候不仅要举行盛大的典礼，十贵族方面也将派人前来庆祝。

　　至于这所谓的‘庆祝’，自然是不会带有多少好意。

　　所以说，对于即将到来的加冕仪式，李亚林必须要万分的小心才行，并且做好一切的准备，迎接十贵族的阴谋。

　　对此，卡麦儿可是跟李亚林商量了很久，按照卡麦儿的说法，血盟城必须在加冕仪式的时候展现出自己的力量才行，不然的话，被小看了都还只是小事，一旦十贵族觉得新任魔王陛下没有威胁，那后果才叫严重。

　　至于展现实力，李亚林虽然起初对自己还挺有自信的，可见识了切茜娅的神奇魔法后，李亚林觉得自己这点实力还是有点不够看，至少他现在对上切茜娅，基本上就没有胜利的可能。

　　要知道，切茜娅的实力可是达到了下级魔导师的程度，而整个真魔国，达到魔导师实力的强者，也是能够数得过来的。

　　至于李亚林，他在简单的测试了一下之后，发现自己的力量充其量也就是个下级魔斗士而已，距离切茜娅还差着十万八千里。

　　这个世界的实力有着严格的等级制度，在魔族，魔王之下就是魔导士、紧接着则是魔斗师、魔斗士还有魔战士这几个实力头衔。

　　而每个头衔还分为上中下三个级别，只有通过测试后，才能得到相应的等级评价。

　　当然了，这个等级评价是官方给出的，想要测评的话，测评人的实力和姓名就会登记在案，便于国家管理，所以并不是每个人都喜欢这种测评方式。

　　这也就是说，还有更多的高手隐藏在民间，只是不想被大家发现而已。

　　说实话，测评结束后，李亚林对自己的实力还是很失望的，明明都那么努力了，但没承想，自己距离魔王竟然还有那么远的差距。

　　可对于李亚林的实力增长，卡麦儿却是着实吓了一跳。

　　应该说真不愧是魔王陛下吗？才去历练了短短的半个月时间而已，他竟然就能从普通人一跃成为了魔斗士级别的强者，这也太出乎她的意料了。

　　要知道，魔导师和魔斗师级别的强者是非常稀少的，她手下的魔族铁骑队成员，也基本上都是李亚林这个实力，鲜有几个能超过李亚林的。

　　仅是如此，魔族铁骑队就能称为真魔国的精锐部队，在军中，魔斗师级别的强者那可都是担任军团长或者元帅之职，绝对是军中大杀器的存在。

　　至于魔导师级别的强者，那基本上都是活了不知道多久的老怪物，从来不轻易出山的，切茜娅之所以能够得到如此实力，也只是出于一场意外，若非如此，切茜娅是绝对不可能在这个年纪拥有这样的实力。

　　但也正因为切茜娅这个意外，有她的坐镇才守住了血盟城，不然的话，血盟城早就沦为十贵族的傀儡了。

　　所以说，李亚林的沮丧也不过是他的妄自菲薄罢了，只是这个真相嘛，卡麦儿没说，李亚林也不知道，搞的他一直以为自己的实力还是太差，一点精神都打不起来。

　　“我是不行了，卡麦儿你还有没有别的主意？”

　　“魔王陛下修炼的时间还短，的确没办法威慑到十贵族，不然咱们展现一下军队的实力如何？”

　　卡麦儿并没有察觉到李亚林的沮丧，此时的她正在认真思考着，究竟怎么才能真正的震慑到十贵族，让十贵族不敢小视魔王陛下。

　　但她的这个想法，却是让李亚林相当无语。

　　“军队？你说魔族铁骑队还是城外的那些驻守士兵？如果是铁骑队还好，城外的那些驻守士兵……你觉得他们像士兵吗？”

　　“这……魔族铁骑队是我们最后的王牌，不能轻易展现，那我们该怎么办？”

　　从一开始的时候，卡麦儿就跟李亚林说过，魔族铁骑队是她手中的一张王牌，是外人都不知道的王牌。

　　李亚林很明白这张牌的重要性，自然不可能暴露出去，可光凭城外的那些士兵，真的能起到震慑他人的作用吗？恐怕是要笑死人的节奏吧。

　　可面对卡麦儿的询问，李亚林现在也是真没什么好办法，他不可能凭空拥有强大的实力，更不可能凭空就变出一大堆精兵强将来。

　　郁闷！

　　不得不说，李亚林现在很郁闷，明明打定了主意承接这份责任，但怎么第一个难题就把自己给难倒了？

　　难不成自己就只能坐以待毙，这么干等着一个月后的加冕仪式到来吗？

　　不，李亚林当然不会就这样被难倒，因为就在这关键时刻，魔王养成系统再次出现，带给了李亚林一个超级好消息。

　　魔王的成长任务之魔王的尊严！

　　任务提示：都快被人家欺负到门了，身为魔王的你，还不快点行动起来？这次给你个超级福利大礼包，过了这村可就没这店了，机不可失失不再来啊亲。

　　任务内容：结交蔻蔻·海克梅迪亚，收购武器装备自己的魔王亲卫军。

　　任务奖励：本来就是福利还想要什么奖励？等你选择离开之后，让你可以随意往返两个世界，算不算给你最大的福利？快点感谢我吧！

　　友情提示：完成各种小任务，会带给你更多的惊喜，请务必多多留意哦。

　　任务来了，这对李亚林来说自然是好事一件，而且看这任务名，李亚林就觉得很不错，魔王的尊严啊，这名字很好。

　　可看到任务提示内容和奖励之后，李亚林却又是一阵的无语。

　　诚然，这个任务的确是不错，结交蔻蔻·海克梅迪亚，关于这个名字，李亚林也并不是没有印象。

　　但问题的关键在于，这系统又是吐槽又是卖萌的，究竟是要闹哪样？感谢你？我感谢你全家好不好？

　　算了算了，还是别去吐槽那个无良系统了，万一被传染成吐槽役，那多悲剧。

　　专注任务！没错，自己要专注任务才行！

　　蔻蔻·海克梅迪亚，李亚林之所以会有印象，完全是因为他看过《军火女王》这部动漫，虽然是部老番，但不得不说，这部动漫绝对经典，至少当时李亚林是对这部动漫爱不释手，可是看了好几遍。

　　只是这么多年过去了，李亚林只能记住动漫中的大概剧情走向，至于一些细节的问题，他还真不一定能想得起来。

　　不过这并不是问题，细节并不是全部，因为李亚林只需要得到自己想要的东西就可以了。

　　既然系统给了提示，就说明自己接下任务后，会前往军火女王的世界，这一点应该与上个任务是相同的。

　　总结起来，李亚林的任务就是买武器而已，这只需要有钱就可以了，一切都是那么的简单和顺理成章嘛，而且系统上也写明了，自己是可以选择离开的。

　　这样一来，还有什么好犹豫的？GO！GO！GO！


第37章 发财了！

　　“卡麦儿，我现在有权动用国库吗？”

　　“魔王陛下……你想要干什么？”

　　被李亚林这突如其来的问题吓到，卡麦儿一时之间都没反应过来。

　　国库？魔王陛下要动国库干什么？要知道，国库可不是归属自己管辖，想要动用国库，在魔王陛下没有加冕之前，必须要经过切茜娅的同意才行。

　　毕竟现在真正主导血盟城大权的，还是切茜娅，卡麦儿所管辖的，只有部队这一块而已。

　　“我决定了，武装部队，我需要去购买武器，这也是为了今后做准备，这样的话，我需要大量的资金。”

　　关于魔王养成系统这件事，李亚林还没准备跟卡麦儿分享，所以在这种情况下，他自然不可能直接说自己要到另外一个世界买武器装备，只能有所保留的开口了。

　　“购买武器？魔王陛下你准备买什么武器？如果是一般武器的话，咱们血盟城内就有工匠，无论陛下想要什么武器，工匠都能打造出来的。”

　　卡麦儿压根就不知道李亚林想要买什么武器，在她的理解中，恐怕魔王陛下是看外城的驻守士兵武器太过老旧，想要给他们换一批新兵器吧。

　　虽然这的确是一笔大花销，但还不至于要去动用国库的钱，只要血盟城内的工匠们加班加点，一个月内应该是可以让士兵们全都拿上新的武器。

　　“不不不，卡麦儿你理解错了，我需要的并不是常规武器，这个我自有安排，另外我也需要一批合格的，真正的士兵，而不是现在外城的那些乌合之众，你明白吗？”

　　朝着卡麦儿大摇其头，李亚林表示自己现在的压力很大，一个月之内，合格的士兵，这并不是什么简单的事情。

　　武器，这的确很关键，但同样的，外城的那些散兵游勇们，也应该好好的接受下训练了，至少也要让他们有点士兵的样子才行。

　　但看卡麦儿的模样，她貌似并不是很理解李亚林的话，也难怪了，李亚林根本什么都没解释清楚，从来都没接触过卡麦儿又怎么可能懂得呢。

　　“总而言之，我现在很需要钱，或者珍稀品也可以，等我回来之后，你就明白了，你现在需要做的，就是帮我搞到足够多的钱，还有就是相信我。”

　　李亚林知道，一时半会儿的他解释不清楚问题，所以他只能用事实说话，等他把想要的东西拿到手之后，卡麦儿就应该完全明白了。

　　“我……我明白了！”

　　直视李亚林的眼睛，卡麦儿仅是犹豫了片刻后，便果断的答应了下来。

　　说实话，卡麦儿现在心里没有一点准，毕竟她也不知道李亚林究竟想干什么，但唯独有一点，卡麦儿相信李亚林。

　　不用李亚林多说什么，只是看着李亚林那丝毫不作伪的眼神，卡麦儿就知道了，李亚林是在全心全意的做这件事，既然如此的话，那自己除了信任魔王陛下之外，还能干什么呢？

　　“谢谢你，卡麦儿。”

　　见卡麦儿答应了下来，李亚林顿时松了一口气，这件事总算是搞定了。

　　关于钱这东西，李亚林的道具栏中虽然有不少珂尔，但这些珂尔具现出来之后，却全部都是银币，并没有金币，这一点让李亚林很上火。

　　金银的价值差距肯定大，这一点是毋庸置疑的，而且这些珂尔银币，李亚林也没准备现在就拿出来。

　　至于另外的武器装备还有各种道具，李亚林也不可能把这些东西拿出来换钱吧，虽然李亚林并不是很介意，但这一来一回的，肯定要浪费很多时间。

　　这样一来，不如先借点国库的钱，反正早晚都是自己的嘛。

　　卡麦儿是怎么说服切茜娅的，这一点李亚林并不清楚，反正就在当天下午，李亚林便见识到了传说中的真魔国国库，属于魔王的宝藏室。

　　“卡麦儿……你不会告诉我，国库里就这么点钱吧？”

　　看着眼前的十几箱金币，李亚林的表情有些僵硬，他几乎不敢相信自己的眼睛！

　　好吧，就算魔王的藏宝室不是巨龙的洞穴，不会随地的堆满金币，但也不至于穷成这样吧？

　　这一箱子里有多少金币？能有一万枚？这十几箱子就是十几万枚金币？整个国库里就这点玩意？

　　对一个普通人来说，十几万枚金币的确是个天文数字，但对于一个国家来说，那就有点太九牛一毛了吧。

　　这点金币够干什么的？这是在逗我吗？

　　“是的魔王陛下，这就是……我们国库的全部剩余……”

　　也许是李亚林的表情有些夸张，卡麦儿的脸上也是有些发红，就像李亚林说的，这钱是真心太少了，少的都可怜了。

　　“我胃疼……”

　　对此，李亚林是彻底无语，浑身无力的节奏，这些钱他如果拿走的话，的确能买不少武器，但问题的关键是，就这么点金币，他真的能拿走吗？

　　如果为了购买武器而搞的国库空虚，这不是顾此失彼么。

　　“十分抱歉魔王陛下，这都是我的错！”

　　十分愧疚的半跪在李亚林的面前，会让魔王陛下如此失落，这让卡麦儿很是自责，她就是这样的人，总把一切的责任都揽在自己的身上。

　　“这跟你有什么关系，算了，没钱就没钱吧，我还就不信了呢，没钱又怎么样？看我照样带好东西回来！”

　　看到卡麦儿那自责的模样，李亚林很是于心不忍，毕竟这又不是卡麦儿的错，是男人的话，有些东西就应该独力承担才对！

　　不就是钱么，算的了什么？我分分钟赚给你看！

　　“话说……那是什么？”

　　就在李亚林将卡麦儿扶起的时候，他却是突然看到，就在国库房间的角落，堆着好几个巨大的木箱子。

　　“哦，那些是被用光魔力的魔晶矿石，没什么用，失去了原本的价值，但扔掉又有些可惜，所以就堆在那边了。”

　　“那就是魔晶矿石么？”

　　李亚林听卡麦儿说起过魔晶矿石，但却从来没亲眼看见过，根据卡麦儿的说法，魔晶矿石是大陆北方特产的一种稀有矿石，矿石之中蕴含着相当巨大的魔力，可以用来加强魔法威力，布置魔法阵什么的。

　　但魔晶矿石里的魔力有限，用完之后就是废品了，虽不至于是一次性用品，但也算得上是非常珍贵的消耗品。

　　一直以来，李亚林都是只闻其名未见其面，虽然是用光魔力的，但看一看也不错嘛。

　　“卧槽！”

　　就在李亚林过去打开了木箱，看到了里面的魔晶矿石后，他顿时就是一声惊呼，显然是被吓了一跳。

　　“魔王陛下怎么了？”

　　“我觉得……我发财了……”


第38章 不是很美妙的意外邂逅

　　发财了？

　　没错，李亚林真的是发财了，因为当李亚林打开箱子，看到箱子里面的所谓的废弃魔晶矿石之后，发现这根本就是一大堆五彩的宝石！

　　红宝石、蓝宝石……这是钻石吗？这么大个儿的钻石，究竟能卖多少钱？

　　看到这些，李亚林觉得这个世界实在是太疯狂，这些宝贝都是要仍的货？好吧，既然你不要的话，那我就都笑纳了！

　　“魔王陛下？”

　　卡麦儿很是不解，这魔王陛下怎么了？不就是一堆耗光魔力的魔晶矿石吗？为什么魔王陛下会笑的那么开心？甚至连嘴角都流淌下了些许的晶莹，这什么情况？

　　“咳咳……没事，我说卡麦儿，这些东西都没用了吗？那我都拿走是不是也没问题？”听到卡麦儿的话后，李亚林才发觉自己有些失态了，连忙咳嗽了两声，故作镇定的朝着卡麦儿问道。

　　“当然可以，只是陛下，这些魔晶矿石都已经耗光了魔力，并没有什么太大的用处，如果陛下需要，我可以弄来一些新的魔晶矿石。”

　　对于卡麦儿来说，这些魔晶矿石都是废弃品，摆放在国库里也不过是占地方罢了，陛下想要自然没问题。

　　可这些废弃品对于魔王陛下来说，是不是有些太掉价了？

　　这一刻，卡麦儿心中在想着，是不是要给李亚林弄点新的魔晶矿石，虽然这东西也很昂贵，但如果是卡麦儿的话，还是可以弄到一些的。

　　“不，不需要，我只要这些就足够了。”

　　新的魔晶矿石？李亚林要那玩意有什么用，他现在注重的是这些宝贝，有了这几箱子宝石，他什么买不到？

　　此时李亚林的心情，简直可以用欣喜若狂来形容，这对他来说绝对是意外之喜，谁能想到，这些宝石在这个世界，竟然如此的没有价值。

　　就好像生怕有人把这些宝石抢走一般，李亚林在第一时间便将这个大箱子收入了道具栏中，随后才心满意足的，头也不回的离开了国库。

　　至于那些金币，李亚林直接就无视了，有了这些宝石，金币算什么？

　　“对了卡麦儿，以后但凡有用光魔力的魔晶矿石，就全部给我保存好，另外能收购的话，你也帮我最大限度的收购，有多少要多少。”

　　“是的魔王陛下，我明白了。”

　　对于李亚林来说，今天的重大发现绝对是个历史性的时刻，虽然在这个世界并不值钱，但到了别的世界，这些宝石便将价值连城。

　　这是一个非常重要的资本，李亚林绝对不能错过，以后只要有了金钱，那李亚林还有什么好发愁的？

　　卡麦儿不知道李亚林心中所想，但这事魔王陛下安排了下来，那她肯定是要遵命照办的，不就是废弃的魔晶矿石嘛，既然魔王陛下喜欢，那就全国性的展开收购吧！

　　当然了，这才只是个开始而已，因为李亚林正考虑着，自己是不是要做个位面商人，几个世界高卖低买，赚取中间的差价，自己岂不是要发达了？

　　看来自己应该开始学习下商人的技巧才行了。

　　犹豫时间紧迫，李亚林并没有再浪费时间，宝石到手之后，他便告知卡麦儿，他要离开一趟去购买武器，让卡麦儿安心等他回来。

　　听闻魔王陛下要走，卡麦儿自然是不放心他一个人，但李亚林是要到其他世界，肯定不可能带着卡麦儿一起，最后好说歹说的才劝好了卡麦儿，宽慰了几句等她离开之后，开启了任务，掉入了黑洞之中。

　　话说每次都是黑洞，搞的李亚林都快习惯了，难道就不能换个花样吗？

　　……我是分割线……

　　高低交错的建筑、川流不息的车辆，远处熙熙攘攘的人群，当李亚林清醒过来之后，发现眼前的这一切都让他感觉是那么的熟悉，那么的值得回味。

　　果然还是这种充满了现代感的都市好啊，隐约间，李亚林都有一种回到家了的感觉，不过很快的，他就明白了，这果然只是个错觉。

　　四处观望着周围的风景，回味着熟悉的感觉，可还不等李亚林多看几眼呢，几声枪响，瞬间吸引了他的注意。

　　卧槽？怎么会有枪响？

　　下意识的，李亚林便戒备了起来，观察周围的环境，他此时正站在一条比较僻静的街道旁，虽然远处的确是有不少人影晃动，但李亚林身边，还真就没个人存在。

　　估计李亚林出现的位置，是系统特意选择的，不然凭空一个人从黑洞里掉出来，不把人吓坏那才叫怪事。

　　枪响声是从什么方向传过来的？

　　李亚林仔细的辨别了一下，发现枪声距离他并不远，虽然不觉得自己会一出现就招惹到敌人，但这种时候，还是小心谨慎一点的比较好。

　　毕竟这里可不是天朝，这一点从大楼的广告牌上就能看的出来。

　　话说这里是……意大利吗？广告牌上写的貌似是意大利语的样子，虽然李亚林从来没学过意大利语，但看到那些文字之后，李亚林莫名其妙的就知道了那是什么意思。

　　大概是系统翻译吧，这种小事，在经历了一次SAO世界后，李亚林已经学会了如何无视。

　　等等！这时候还在想这些事情真的没问题吗？

　　那是……

　　突然间，街头拐角处闪出了一个人影，等李亚林仔细一看，发现这竟然还是个身材高挑的漂亮妹子，一头飘逸的银色长发非常引人注目。

　　这银发妹子正朝着李亚林的方向快速奔跑着，就好像要扑到李亚林的怀中一般，不过李亚林可不会在这种时候产生错觉，因为他正在仔细的辨认这个银发妹子的身份。

　　银色的长发、蓝宝石一般的双瞳，虽然在飞快的奔跑着，但嘴角始终挂着浅浅的笑容。

　　不会吧，难道自己真是撞了大运，刚来到这个世界，就要与原剧情的女主角，也就是自己所要寻找的目标人物蔻蔻·海克梅迪亚来上一次意外的邂逅吗？

　　这系统也未免太给力了点吧？

　　“跑！快跑！”

　　邂逅什么的，李亚林不敢确定，但在见到前方有人的时候，蔻蔻·海克梅迪亚却是朝着李亚林大声的喊了起来。

　　跑？为什么要跑？

　　李亚林正纳闷着呢，可紧接着他就反应了过来，为什么蔻蔻·海克梅迪亚会让自己跑了。

　　因为同样在街头拐角处，出现了几个身穿着黑色西装，手持手枪的男子，正朝着这个方向追赶过来。

　　刚刚的枪声来源就是他们吗？

　　这运气……还真够好的……

　　李亚林连吐槽的气力都没有了，虽然的确是个意外的邂逅，但这个邂逅却并不是很美妙的样子，难道自己刚刚来到这个世界，就要先战上一场吗？

　　不，现在不是开战的时候，此时此刻自己最主要的任务就是，救下蔻蔻·海克梅迪亚！用自己的方式！

　　“跟我来！”

　　蔻蔻·海克梅迪亚虽然跑的速度不慢，但一个女孩子，很明显不可能比得过后面几个黑衣大汉。

　　幸运的是，后面几个人貌似并没有杀掉蔻蔻·海克梅迪亚的意思，只是不停的追赶，并且不时朝着天上开枪警告，这样一来，李亚林的机会就一下子变大了很多。

　　就在蔻蔻·海克梅迪亚即将接近李亚林的那一刻，李亚林上前一把抓住了她的小手，带着她一起狂奔了起来，对于李亚林的这一举动，蔻蔻·海克梅迪亚都有点没反应过来，只能任由李亚林的拉扯着，一起向前奔跑。


第39章 蔻蔻·海克梅迪亚

　　这是什么人？他拉着自己是什么意思？

　　蔻蔻·海克梅迪亚很疑惑，她才刚刚经历了一场失败的交易，起因只是因为她的一时疏忽大意，虽然依靠部下的努力奋战，她终于是逃脱了敌人的包围圈，但却也因意外与部下走散，现在正被追捕当中。

　　虽然身处险境，但蔻蔻·海克梅迪亚却并没有惊慌，她很相信自己的部下，这个时候她所做的就是逃离敌人的攻击，等待部下的救援即可。

　　只是后面这几条尾巴，追的实在是太紧了。

　　Lucky的是，对方并没有想要自己命的意思，这才能让她有机会更好的逃窜，但没想到，转过一个街角，她竟然遇到了一个正在四处张望的年轻人。

　　到意大利旅游的游客吗？你说你没事跑到这种地方观光个什么劲啊？

　　追在蔻蔻·海克梅迪亚身后的，是一群穷凶极恶的意大利黑手党，在这种情况下，很难保证这个年轻人会不会被一枪杀害。

　　如果是平时的话，蔻蔻·海克梅迪亚也许理都不会理会这人，毕竟跟她毫无干系，但这一次，也不知道为什么，看到这年轻人的时候，蔻蔻·海克梅迪亚下意识的就大声的提醒了一句，希望那个年轻人快点离开，只是让她没想到的是，那个年轻人竟然一把拉住了自己，这是想要带着自己一起逃跑吗？

　　这……貌似是个不错的人呢。

　　对于蔻蔻·海克梅迪亚来说，李亚林只是一个陌生人，但一个陌生人，竟然能在持枪的黑手党面前，拉着自己一起逃跑，这可不是每个人都能鼓起这份勇气的。

　　到底是女孩子，在体力方面是有限制的，急速奔跑差不多十分钟之后，蔻蔻·海克梅迪亚的速度开始减慢了。

　　虽然她还在坚持，但论体力终归比不上成年男人，后面的黑手党们也快追了上来，再这么下去的话，免不了就要被抓住！

　　这可不行！

　　就在这危急时刻，李亚林也顾不上什么叫男女授受不亲，反正欧洲女人也不像天朝妹子那么保守，直接抱着跑吧！

　　就见李亚林上前一把将蔻蔻·海克梅迪亚抱在了怀里，轻柔的触感让李亚林的心中荡起一丝涟漪，不过现在可不是感受这些的时候，跑！

　　李亚林脚下突然加速，以最快的速度向前狂奔，追赶在后的黑手党们根本就没能反应过来，便彻底被李亚林甩开。

　　当然了，李亚林其实也是利用了地形的优势，虽然身处一个陌生的城市，但在街道上嘛，拐角和马路自然不少。

　　李亚林所要做的就是利用周围的建筑物，直接钻小路，跑的快一点，后面的人就不知道李亚林究竟钻到哪里去了，毕竟范围那么大，想要搜索起来是非常麻烦的。

　　“呼……看样子是甩掉他们了。”

　　来到一处大楼拐角，李亚林终于停了下来，先将怀里的蔻蔻·海克梅迪亚放到地上，侧身在拐角处探头张望了几下，发现没有追兵跟上后，才长长的出了一口气。

　　虽然李亚林并不是没能力解决追兵，但眼下的情况，李亚林其实还是在犹豫的。

　　毕竟他是刚刚来到这个世界，对这个世界的一切都不熟悉，甚至连个身份都没有，这都给他带来了极大的不便。

　　尤其李亚林也没想到，他会如此快的见到任务中的目标人物，原剧情中的女主角，这一切都来的太快了，打了李亚林一个措手不及。

　　他甚至都没有想好对策，还没考虑好自己以怎样的身份接近蔻蔻·海克梅迪亚，也正因如此，李亚林才避免了无谓的战斗，免得引起蔻蔻·海克梅迪亚的怀疑。

　　“你挺厉害的嘛，竟然能抱着我跑了这么远，是体育运动员吗？”

　　就在李亚林缩回身子，准备面对蔻蔻·海克梅迪亚的时候，对方的举动却着实吓了李亚林一跳。

　　就见蔻蔻·海克梅迪亚正双手背在身后，上身微微前倾，探着身子很是饶有兴致的上下打量着他，两人之间相距不到半米，李亚林甚至能闻到她身上传来的淡淡清香。

　　“额……我只是会一点中华功夫而已。”体育运动员？这个职业李亚林从来都没有考虑过，结合一下现在的情况，李亚林觉得这个解释正合适。

　　“中华功夫？是这种吗？”

　　一听到李亚林的话后，蔻蔻·海克梅迪亚好像更加有兴致了，竟然很是兴奋的做出了一个李小龙的经典动作，顺便还‘啊哒’了一声。

　　如果是李小龙来做这个动作，绝对让人感觉帅气到爆，也燃到爆，但换成蔻蔻·海克梅迪亚的话，却是给李亚林一种萌劲十足的感觉。

　　我说你可是号称耶梦加得的军火女王陛下啊，这么卖萌真的没问题吗？

　　“……”

　　“怎么了？难道我做的有什么不对的地方？”

　　李亚林一脸无语的表情让蔻蔻·海克梅迪亚有些尴尬，这不应该是部很经典的功夫电影吗？为什么自己做出来要被这种表情看着？

　　“话说刚刚追你的究竟是什么人？难道你得罪什么人了吗？”

　　转移话题了！你绝对是转移话题了！

　　此时此刻，蔻蔻·海克梅迪亚正在用一副你在转移话题的表情紧盯着李亚林，难道她就那么纠结那个动作问题吗？

　　当然，李亚林就是在转移话题，不过同样的，他也非常的好奇，那些追杀蔻蔻·海克梅迪亚的究竟是什么人，她的部队又哪里去了？不应该是在她周围保护她才对的吗？

　　“如果……你有什么难处的话，那就不要说了。”

　　被蔻蔻·海克梅迪亚紧紧盯着，这让李亚林感觉压力非常大，毕竟当初在看动漫的时候，李亚林就很喜欢蔻蔻·海克梅迪亚这个女主角。

　　蔻蔻·海克梅迪亚，军火集团HCLI的核心成员，虽然年纪只有二十多岁，但却在很小的时候就开始接触武器，现如今已经是个非常老练的军火商人。

　　这也是为什么，系统会让李亚林交好蔻蔻·海克梅迪亚的原因，只要与她交好的话，想要购买什么武器，蔻蔻·海克梅迪亚都能给他弄的到。

　　只是如何交好对方，这就让李亚林有些为难了，眼下的这情况，两人虽然因为一场意外而邂逅，但接下来，李亚林也不能直接就跟人家说，我要买军火，你快点卖给我这种话吧。

　　如果李亚林这么一开口的话，免不了就要立即被怀疑，毕竟身为一名军火商人，如果连最基本的警惕性都保证不了，是根本不可能生存这么久的。

　　而一旦被怀疑，那么以后再想做什么，就难上加难，所以李亚林现下也在考虑，究竟怎么样才能与蔻蔻·海克梅迪亚更进一步关系呢？

　　“善解人意的男人可是很能得到女人的好感，我的名字叫做蔻蔻，蔻蔻·海克梅迪亚，很高兴认识你，同时也感谢你的帮助。”

　　很明显，蔻蔻·海克梅迪亚并不想跟李亚林透露太多的东西，所以她对于李亚林这种并不刨根问题的态度，报以了相当的赞赏，在自我介绍的同时，她甚至还向李亚林主动的伸出了右手。

　　“我的名字叫做李亚林，很高兴认识你，海克梅迪亚小姐。”

　　人家都主动伸手了，李亚林自然是不可能拒绝这个让彼此认识的机会，右手伸出轻轻的握住了蔻蔻·海克梅迪亚的小手，晃动了两下后便松开，显得非常有礼貌。

　　“你可以直接叫我蔻蔻，我喜欢朋友们这么叫我。”


第40章 拜托你能有点危机观念吗？

　　很明显，蔻蔻对李亚林很有好感，不知道这究竟是李亚林救了她的原因，还是而后李亚林的表现赢得了她的赏识，但至少这是一个非常良好的开端，尤其是对李亚林来说。

　　“那么蔻蔻，接下来你准备怎么办？貌似他们并没有放弃追你的想法，现在出去的话，肯定会非常危险。”

　　虽然躲开了敌人的追捕，但李亚林也知道，就这么贸贸然的出去，再被发现的可能性会变得非常大。

　　如此一来，他就要看看蔻蔻的本事了。

　　他倒是无所谓，毕竟他刚到这个世界又没什么敌人，但蔻蔻的话，她现在可是孤身一人，部下都没在她身边，就她自己一个人的话，再没个计划，恐怕很难逃脱敌人的追捕。

　　毕竟这里可不是蔻蔻的地盘，并不是她说什么都能做主的。

　　“这个嘛……就只能走一步看一步咯。”

　　李亚林提问的时候表情很是严肃，毕竟这可不是开玩笑的，人家的手里都有真家伙，这子弹可不长眼睛，即便是他，也没有自信说能闪的过子弹，更别提去硬抗子弹了。

　　可让李亚林没想到的是，蔻蔻竟然会给他这么一个回答，明明情况很危急好吗？你这么走一步看一步真的没问题吗？

　　不，不对！蔻蔻并不是胸大无脑的女人，她一定早有了计划，不然的话，她不可能回答的这么轻松，更何况她嘴角边的微笑，就从来都未曾消失过。

　　“你已经有计划了？”

　　“差不多吧，很快就会有人来接我，到时候他们就算是想抓我都抓不到咯。”

　　面对李亚林的提问，蔻蔻则是长长的伸了一个懒腰，好像要扫清浑身的疲惫一般，同时也给人一种自信十足的感觉。

　　“很感谢你刚才的帮助，不过现在话，你还是赶快离开这里吧，这里并不安全，他们可能随时都能找到这里。”伸完懒腰之后，蔻蔻向李亚林表达感谢的同时，又提醒李亚林离开这里。

　　黑手党还在四处搜寻她的下落，这个位置并不安全，随时都可能被发现，她倒是好说，毕竟本身就身处这个圈子，黑手党也不会要了她的性命，但李亚林的话，那可就不好说了。

　　在蔻蔻看来，李亚林只是个普通人而已，两人的相遇也不过是个巧合，如果被黑手党的人发现自己跟李亚林在一起，那么李亚林可真叫要遭殃。

　　“不行！你都说了这里不安全，我怎么能把你扔下自己一个人跑？还是等等吧，你不是说很快有人来接你么，我等接你的人到了之后，再走也不迟。”

　　在这种情况下，李亚林怎么可能丢下蔻蔻自己一个人离开，是不是借此机会接近蔻蔻还是两码事，最为关键的问题在于，蔻蔻虽然头脑聪明，但却并不是一名战士，将一个弱女子置身危险的环境，那可不是男子汉所应该做的事情。

　　“为什么？我们只是萍水相逢，你为什么还要留下来？要知道，如果你还不赶快走的话，也许今天会死在这里也说不定。”

　　李亚林不肯走，这让蔻蔻十分的困惑，明明两人才是初次见面而已，这个男人怎么就有这么大的勇气留下来陪着自己呢？

　　难道他不怕死吗？

　　“你就把这当作男人的无聊自尊心吧，反正不见到有人来接你，我是不会走的。”面对蔻蔻的询问，李亚林则是有些不好意思的摸了摸鼻子，他虽然不是大男子主义，不会看不起女人，但在这种情况下，他是真的没法抛下蔻蔻独自离开。

　　“男人的自尊心吗？你还真是个好人。”蔻蔻喃喃的回味着李亚林的话，而后她嘴角更是扬起了一条漂亮的弧度。

　　“别……千万别说我是好人，我可不是什么好人。”

　　好人卡？这可是李亚林最不想要的东西，虽然在英语中，好人的意思与好人卡相差甚远，但李亚林还是对这个词相当敏感。

　　“不是好人？说的也对，这个世界上还真的没什么好人，也包括我在内……”

　　如果换做另一个人，听到李亚林的话后，恐怕十有八九要退避三舍，不是好人，那就是坏蛋呗，随便接近的话，谁知道李亚林会做出什么事情。

　　但蔻蔻不同，当她听到李亚林自称不是好人的时候，她脸上的笑意却更浓了。

　　“在这里！发现他们了！”

　　李亚林只是与蔻蔻闲聊了不到五分钟而已，可就在这短短的时间里，那些意大利黑手党们竟然便找到了他们的所在，这速度倒是真够快的。

　　“还能跑得动吗？”

　　看着不远处街边出现的几个黑衣身影，李亚林有些无奈的朝着蔻蔻一笑。

　　“当然没问题。”面对李亚林，蔻蔻的笑容显得更加灿烂和自信，就好像全然没将那些手持武器的黑手党们看在眼里。

　　能够无时无刻的拥有这份自信，仅是这一点，就是李亚林需要学习的。

　　当然了，现在也不是考虑这些的时候，李亚林发现，追击过来的黑手党们数量又多了，刚刚追捕蔻蔻的时候，还只不过是三四个人而已，但现在，这周围至少十几个人出现，如果再不跑的话，恐怕真就麻烦了。

　　快点撤！

　　如果只是李亚林自己一个人还好办，但蔻蔻可是还站在他的身边，如果对面乱枪射击，李亚林可没自信保护蔻蔻毫发无损。

　　一把拉住蔻蔻的小手，两人再次开始了逃亡之旅。

　　“我说你笑什么？”

　　两人正跑着呢，李亚林突然听到背后传来了一阵轻笑声，十分诧异的转回头去，就见蔻蔻的脸上竟然露出了十分愉悦的表情。

　　这都什么时候了，你还能笑的出来？

　　“很有趣啊，我已经好多年没有像这样拼命的逃窜了。”蔻蔻边跑边笑边回答，这样的逃命很有趣？拜托你能有点危机观念吗？

　　“不许动！你们跑不掉的！”

　　就在李亚林无语之际，两人的对面突然窜出了几个人影，几把手枪对准了李亚林和蔻蔻，糟糕！竟然被人包夹了！

　　“蔻蔻·海克梅迪亚小姐，请你跟我们走一趟吧。”

　　李亚林和蔻蔻停下了脚步，对面为首的一个身材高大，脸上卡着黑色墨镜的男子也是上前了一步，冷声朝着蔻蔻开口说道。

　　“你觉得我会跟一群黑手党妥协？”面对的墨镜男气势很强，但蔻蔻的脸上却是依旧看不到半点惧色，相反的，她竟然还敢用一种近乎轻蔑的态度反问对方。

　　“如果你不肯配合，我也不介意硬来，但到时候，恐怕对双方来说都不是什么好事。”

　　蔻蔻如此的态度貌似让墨镜男很是不爽，至少李亚林能看到，他太阳穴的青筋都爆出来了，也难怪，被这么一个小丫头片子藐视，任谁都不会很开心吧。

　　“那你准备怎么硬来呢？”

　　“我……”

　　要说眼下的情况，自然是十分的危险，面对一群穷凶极恶的黑手党，他们可是什么都有可能做的出来。

　　之所以如此挑衅对方，蔻蔻主要的目的也是在拖延时间，根据她的估计，她的部下应该很快就会找到自己。

　　但她怎么也没想到，就在自己用语言分散对方注意力，以达到拖延时间的目的之际，一旁的李亚林却开始行动了起来。

　　对面的墨镜男一个我字还没等说完呢，他竟然以一个极快的速度冲上前来，瞬间来了个上勾拳，直接打在了墨镜男的下巴之上。

　　K.O。


第41章 你后悔吗？

　　李亚林不知道蔻蔻的想法，不知道她想拖延时间，他现在关注的是，对面一共有三个人，其中两个人正用手枪对准自己和蔻蔻，而那个墨镜男的枪口则是并没有抬起，只是在紧盯着蔻蔻不放。

　　这对李亚林来说，是一个非常好的机会，他很害怕蔻蔻的挑衅让对面怒火中烧，一旦开枪可就麻烦透了，所以在这种情况下，他还不如自己先发制人。

　　虽然以前都是在用剑战斗，但论拳头，李亚林也不会输，毕竟战斗精通这个技能，已经将李亚林的战斗天赋提升了太多，即便手中无剑，但拳头也是李亚林的剑！

　　揍你姥姥的！

　　瞬间上去一记勾拳，墨镜男直接被李亚林揍的倒飞了出去，而这雷霆一击，也让在场的所有人傻眼。

　　蔻蔻没想到，李亚林竟然会这么冲动的出手，毕竟在她看来，李亚林也只不过是个普通人而已。

　　墨镜男后面的两个手下也没想到，李亚林在面对枪口的时候，竟然也是无所畏惧，难道他就不怕自己开枪吗？

　　李亚林当然怕，他可不是超人，没有钢铁之躯没法抵挡子弹，但这并不是问题，只要在敌人开枪之前将其解决，那危险不就解决了么。

　　所以说，就在墨镜男刚刚倒飞出去的一瞬间，李亚林脚下加速，直接冲到了墨镜男身后两人的中间，以迅雷不及掩耳之势抓住了两人的脑袋，朝着中间那么一磕……

　　很好，你们两个可以安心的睡了。

　　“呼……总算搞定了。”

　　李亚林的动作很快，搞定这三人的时间绝对不会超过十秒，几乎就是眨了那么几眼，这三个人便悉数倒地，全都晕了过去。

　　擦了一下额角的细汗，毕竟跑了那么久，再加上刚刚的精神紧张，如果不出汗那才叫怪事，但紧接着，李亚林可没时间在这里逗留，敌人的追兵还在身后，必须要快跑才行了。

　　当然了，李亚林也没忘记将地上的手枪都捡起来，一共三把，将其中一把递给蔻蔻，另一把插别在腰后，最后一把握在手里，至少这样一来，也不会没了反击的武器。

　　哦对了，还有最重要的弹夹！李亚林可不会忘记，那个电影中经常会出现的，主角捡了别人的武器，结果打了几枪就没子弹的剧情。

　　这么喜剧的事情李亚林可不想遇到。

　　“咱们走吧。”

　　将枪握在手中，李亚林也再次牵起了蔻蔻的小手，继续向前奔跑，而此时此刻，蔻蔻则是一语不发的跟在李亚林的身后，也不知道她究竟在想些什么。

　　李亚林现在可没时间去想蔻蔻的心思，此时的他正四处观察着周围的情况，也在寻找着合适的出路，看看究竟有没有什么地方能够躲避一下。

　　但就在这时，一阵发动机的声响传来，有车过来了！

　　李亚林连忙回头，发现身后出现的是几辆黑色的越野车，心中顿时升起了一种不详的预感。

　　“快躲起来！”

　　李亚林可没自信在这种情况下还能硬拼几辆越野车，更何况车中还坐着那么多手持武器的黑手党，快闪先！

　　当然了，李亚林之所以没这个自信，主要还是因为他手中没剑，如果双剑在手并且发动技能的话，信不信李亚林分分钟砍爆这几辆车？

　　李亚林现在的实力来源，基本上就是手中的武器和技能了，如果没了这两样，他充其量也就是个很强的普通人而已，还没有超越人类的极限，这也是当时测试的时候，他为什么只是个下级魔斗士的原因。

　　但如果用了双剑，再毫无限制的发动技能，李亚林的实力绝对不止如此，可他现在也不能当着蔻蔻的面，直接具现双剑去狂砍越野车吧。

　　没办法，在这种情况下，李亚林就只能拉着蔻蔻躲到路旁，可再怎么逃跑，两条腿也是逃不过汽车的，被追上也不过是时间问题而已。

　　“这下可真完蛋了。”

　　两栋大楼间的垃圾箱后面，李亚林有些无奈的朝着蔻蔻笑了笑，他们现在已经彻底被包围了，外面至少有十几把手枪对准这里，相信只要稍有个不对劲，就会被打成马蜂窝。

　　“你后悔吗？”

　　看着眼前的李亚林，蔻蔻的眼中带着一丝疑惑，也带着一丝的复杂，她完全没有想过，自己会在这种情况下，被一个陌生的男人拼尽全力的保护着。

　　“后悔？后悔什么？”李亚林有些不解的看着蔻蔻，怎么突然问出了这个问题？

　　“如果之前你没救我，没拉着我一起跑的话，那你根本就不用面对这样的危险，如果是最坏的情况，你也许会死在这里，难道你就没有后悔过吗？”蔻蔻紧盯着李亚林的双眼，她想知道李亚林此时此刻的真实想法。

　　“后悔吗？这个好像没有呢。”李亚林思索了一下，发现自己好像还真没什么后悔的心思，能拉着蔻蔻一起逃命，保护好蔻蔻，貌似也是一种非常不错的体验。

　　再说事情也没到山穷水尽的程度，就算外面有那么多枪对着，对于李亚林来说也并不是没有任何机会。

　　要知道，李亚林的手里可是还有着隐藏的底牌，这张底牌除了他自己之外，还没别人见过呢。

　　“真的不后悔？你也许会因此而丧命啊。”蔻蔻有些不相信，毕竟眼下的情况真的十分危机，正常人的话，不后悔那才叫奇怪呢。

　　“如果是为了保护你的话，我觉得拼上一命也是值得嘛。”

　　对于李亚林来说，蔻蔻的问题很难回答，他总不能告诉蔻蔻，自己还有保命的绝招没用，怎么样都不会有事吧，如果蔻蔻再问绝招是什么，那还怎么回答？

　　所以说，李亚林现在只能挑些有的没的去说，台词是狗血了点，但至少非常有用不是么。

　　“为了……保护我吗？”

　　蔻蔻愣住了，从小到大，她无时无刻不在接受着别人的保护，但她从来都没有想过，抛开利益之外，一个陌生人会直言为了保护自己而拼上一命。

　　这是一种什么感觉？蔻蔻不明白，但真的很难用语言来形容。

　　有意思，这个人真的好有意思，第一次遇到这么有意思的人！

　　“我再最后警告一次，如果你们还不乖乖举手投降的话，我们就要冲进去了！”

　　“哈，看来这次真要拼了呢，安心待在这里，等我回来。”

　　外面的黑手党们没有冒然冲进来，而是进行了最后一次喊话，话说这么大张旗鼓，意大利的警察难道都喝西北风去了吗？

　　没有警察，没有支援，外面一大堆的敌人，留给李亚林的选择只有一个。

　　先偷偷的将双剑放在最显眼的位置，只要一个按钮就能将其具现，紧接着李亚林又检查了一下手中的手枪，这玩意他还是第一次用，果然十分的生疏。

　　男孩子嘛，爱玩枪是肯定的，虽然没用过真枪，但没见过猪跑还没吃过猪肉么？手枪嘛，不外乎就是上膛之后打开保险，之后就是拼命的射击呗。

　　OK，子弹是满的，保险也在蔻蔻的指导下打开了，那么接下来深吸一口气，这次要大开杀戒了！

　　叮嘱好蔻蔻之后，李亚林手持双枪，十分帅气的一个箭步从垃圾箱后冲了出去，准备来一个大杀四方，可就在这时，一连串噼里啪啦的枪响声传来，李亚林对面的黑手党们瞬间死了一地。

　　卧槽！这什么情况？我还没开枪呢，对面怎么就都挂了？


第42章 蔻蔻的邀请

　　面对眼前这一情况，李亚林那叫一个纳闷，自己明明都做好准备，想要尽力一战了，可谁承想，这一枪都没开呢，对面的人就死光了。

　　尤其敌人都挂了之后，这鲜血是流了满地，更是让他觉得一阵的难受。

　　李亚林不是没见过血，在SAO世界里，他也是经历了太多的厮杀，受了不知道多少的伤，杀了不知道多少只怪物。

　　但死人，他这还是第一次见到，尤其是这些人都刚刚死在了他的面前，着实给他带来了太大的冲击。

　　当然了，最为主要的原因还是，这空气中弥漫的血腥味道，实在是让人有些受不了，在SAO世界的时候，怪物虽然也会流血，但在击杀之后，怪物的尸体就会随即变成碎片，根本不会如此真实的呈现在李亚林的面前。

　　呼……

　　深吸一口气，李亚林努力的让自己平静下来，虽然黑手党们是死光了，但谁知道接下来还有什么危险等着自己和蔻蔻。

　　此时此刻，容不得有半点松懈！

　　“哟，很英勇的小哥嘛，真是辛苦你了。”

　　就在李亚林戒备之际，一个带着调侃的男声传来，顿时让李亚林的神经一紧，同时举枪朝着声音传来的方向瞄准了过去。

　　“哇呜，这么危险的东西可是不要对着人才好，很容易误伤到人哦。”

　　声音的主人，是一个年纪大概在四十岁左右的中年白人大叔，就见他身穿墨绿色的特种作战服，嘴里叼着一根香烟，手持突击步枪，正站在距离李亚林不远的地方。

　　而看到这个人之后，李亚林也是下意识的垂下枪口，因为在他的印象中，这个中年大叔应该就是蔻蔻手下的部队成员之一，既然他出现了，这就说明蔻蔻的救援到了。

　　“哦？不错嘛，听话的BOY，蔻蔻在哪里找到的？”

　　见李亚林垂下枪口，中年大叔顿时吹了声口哨，看样子李亚林的做法很得他的赞赏。

　　当然了，这究竟是不是赞赏，那就只有中年大叔本人才知道了，至少李亚林是没听出任何褒奖的意思。

　　“蔻蔻，这是你的人吧？”

　　李亚林没理会那中年大叔，只是返身回到垃圾箱旁，而此时的蔻蔻也从垃圾箱后站了起来。

　　“嗯，我的人来接我了，辛苦了雷姆。”

　　蔻蔻点了点头，紧接着又朝对面的中年大叔，也就是雷姆示意了一下，表示安全。

　　“冷漠的年轻人，难道我就这么不受欢迎吗？”既然蔻蔻做出了示意，那就说明眼前的这个年轻人是无害的，至少雷姆是不用再试探李亚林了。

　　可即便如此，雷姆还是做了一个很是伤心的动作，用手一抚额头，好像很是沮丧的样子。

　　“你的口味是年轻的男孩子吗？原来如此。”

　　雷姆很明显是在调侃李亚林，但对于雷姆的调侃，李亚林则是直接冷声的反吐槽了回去，同时还有意的朝着雷姆的反方向后退了一步，以示保持距离。

　　这一地的尸体，让他现在还有些不舒服呢，你竟然还敢调侃我？这不自己往枪口上撞呢么。

　　“额……”

　　李亚林的吐槽让雷姆一愣，自己的口味？这误会貌似有点太大了吧。

　　“年轻的男孩子吗？哈哈……啊哈哈哈！我明白了，原来雷姆的口味是这样的，下次遇到千吉妲的时候，我会告诉她的。”

　　李亚林的吐槽，雷姆的错愣，这让一旁的蔻蔻顿时捂着肚子大笑了起来，这样表情的雷姆已经很多年都没见到了，没想到一直都能淡定调侃别人的雷姆，今天竟然能开口就吃了这么大的瘪。

　　“蔻蔻……”

　　蔻蔻无良的爆笑让雷姆更加尴尬，怎么自己一下子处于被动状态了？

　　“大小姐，请上车吧。”

　　就在蔻蔻爆笑雷姆尴尬的时候，一辆越野车突然以极快的速度出现，并且精准的停在了蔻蔻的身边，驾驶座上，是一个身材健硕，留着平头，年纪大概在三十多岁左右的男子。

　　这也是蔻蔻的部下之一吧，来的倒是真有够及时的，最后一秒出场，把自己的风头都给抢尽了。

　　“既然接你的人来了，咱们就有缘再见吧。”

　　蔻蔻的部队出现了，李亚林也就再没了留下来的意义，毕竟他和蔻蔻才初次见面，虽然经历了一场刺激的邂逅，但这并不代表李亚林就会立刻与蔻蔻有进一步的发展。

　　按照李亚林的计划，他需要先在这个世界弄到合适的身份，之后再进一步的打入军火圈子，到时候再与蔻蔻见面的话，就非常顺理成章了。

　　但让李亚林没有想到的是，他的计划还没等开始实施呢，就正式的宣告破产。

　　原因很简单，因为就在蔻蔻坐在了越野车后排的座位上之后，竟然非常意外的朝李亚林发起了邀请。

　　“林，要不要跟我一起走？”

　　唉？这什么情况？

　　蔻蔻的邀请让李亚林完全没反应过来，跟你一起走？一起去干什么？这种邀请又意味着什么？

　　“大小姐，你不是来真的吧？”

　　不仅是李亚林愣了，就连雷姆都是一脸错愣的看着蔻蔻，雷姆很了解蔻蔻，不相干的人，蔻蔻是绝对不会贴近他半点的，这小子有什么能力，竟然能被蔻蔻看中？

　　“跟你一起是……”

　　“就是字面上的意思，跟我一起走吧！”

　　李亚林没理解，即便是字面上的意思，他也没明白蔻蔻的心思。

　　跟她一起走，这算是招揽吗？可自己也没准备跟蔻蔻的团队一起浪迹天涯，他现在需要做的只不过是跟蔻蔻处好关系，然后购买到足够的军火而已好么。

　　可心中这么想着，实际上做的就是另外一回事了，下意识的，李亚林跟着蔻蔻上了车，而就在李亚林关上车门的一瞬间，蔻蔻的嘴角顿时扬起了好看的弧度。

　　汽车发动，李亚林这时就算再想走都来不及了，只是对于接下来的情况，李亚林却是没有半点计划。

　　蔻蔻的邀请，究竟是什么意思？让自己加入她的团队？这完全不符合常理啊。

　　要知道，蔻蔻的部队全部都是精锐，而且也都是摸清底子，绝对的知根知底，但自己对蔻蔻来说，只是一个陌生人，完全的初次见面而已，她怎么就会邀请自己呢？

　　“让你一个人留下，实在是太危险了，我还是把你送到安全的地方吧。”

　　好吧，看来是自己想太多，原来蔻蔻是打的这个主意。

　　“好，那就麻烦你了。”

　　说实话，此时李亚林还是有些失落的，虽然在纠结蔻蔻的邀请，但当发现这邀请跟自己想象中的完全是两码事之后，那淡淡的失落感是怎么都掩盖不住。

　　算了，果然还是稳扎稳打的比较好。

　　既然在一个世界上，终归还会有再见面的机会，毕竟自己的目标就是蔻蔻嘛。

　　“大家抓紧了，敌人的追兵来了！”

　　就在李亚林失落着呢，驾驶座上的司机突然猛打方向盘，车身顿时一个侧滑，没能反应过来的蔻蔻直接扑到了李亚林的怀里，而李亚林则是狠狠的撞在了车门之上。

　　什么情况？

　　李亚林连忙抬头，紧接着就发现，街道上貌似出现了很多黑色的越野车，正在朝着自己所在的这辆车方向直冲过来。

　　到底多大仇？对面怎么有种要不死不休的感觉？

　　“我说林……你能把手先放开吗？”

　　就在李亚林惊讶那些黑手党们的纠缠不休之际，他怀中的蔻蔻却是突然的轻哼了一声，瞬间吸引了李亚林的注意。

　　“额……意外！完全只是个意外而已！”


第43章 快把好感度刷回来！

　　糗大了！

　　李亚林怎么也没想到，刚刚蔻蔻扑到自己身上的时候，自己的手竟然会下意识的抓住蔻蔻的……臀部！

　　尤其看到黑手党的追兵时，心情一个紧张，让李亚林更是下了重手抓了一下，引得蔻蔻一阵皱眉。

　　嗯，虽然外表看不出来，但却意外的有料，很紧凑也很……

　　不对不对！这时候想什么呢！如果蔻蔻真计较起来，她还不派手下的精锐们把自己给崩了！

　　触电般的快速收手，李亚林的脸上也满是尴尬之色，不过看蔻蔻的表情，好像并没有因此而生气，总算是才让李亚林长出了一口气。

　　逃过一劫啊。

　　轻咳了一声，李亚林想要以此缓和下尴尬的气氛，但没承想，汽车突然再次发动，一个惯性使然，还没能来得及从李亚林怀中出来的蔻蔻，再一次的与李亚林来了一个亲密接触，而李亚林的手也是再次的摸到了不该摸的位置。

　　尤其这一次，李亚林的手更是不经意的碰到了蔻蔻股间的……

　　惨了！

　　会被杀掉吧！绝对会被杀掉吧！

　　虽然立刻收了手，但那触感依旧残存，李亚林的脸色是瞬间煞白，而蔻蔻那白皙的脸蛋，则是在一瞬间布满了红晕。

　　妈妈我要回家！

　　李亚林现在绝对是欲哭无泪，本来一切都好好的，自己也非常顺利的赢得了蔻蔻的好感，但就这一场意外，肯定会让蔻蔻的好感度瞬间降低到冰点以下吧。

　　会被当成登徒子吗？绝对会吧！

　　不行！为了避免被杀掉，自己绝对要做些什么才行！至少不能因为一次近距离的亲密接触，就变成蔻蔻的追杀目标！

　　李亚林当然不会知道蔻蔻此时的心中所想，但按照常理推算，一旦女性被如此轻薄，十有八九是会恼羞成怒的。

　　必须在这个时候把好感度刷回来，不然就死定了！

　　“这欢迎宴会还真够盛大的，BOY，大小姐可就交给你了。”

　　面对追兵，副驾驶上的雷姆好像一下子变的兴奋了起来，手中突击步枪上膛，点燃了一根香烟之后，打开天窗便冒出头去。

　　哒哒哒……

　　火舌吞吐，雷姆手中的突击步枪不停的朝着后面的追兵倾泄着子弹，但后面的黑手党们也不甘示弱，纷纷的从车窗探出脑袋，朝着前面开枪射击。

　　“是乌兹！保持稳定驾驶，大小姐把头低下去！”

　　黑手党一开枪，雷姆立刻大声警告，乌兹冲锋枪，这是一种稳定性强而且威力也很不错的轻型冲锋枪，如果是在近距离下的射击，可以造成相当大的破坏力，虽然比不上突击步枪，但在这种追逐战中，却能更好的发挥作用。

　　至少仅凭雷姆一把枪，是完全被对面压的抬不起头来。

　　最为关键的是，李亚林所在的这辆车，并不是特制的防弹车辆，一轮密集的枪击，后车窗就被打的粉碎。

　　“别抬头！”

　　在这个危急时刻，李亚林是紧紧的将蔻蔻按在自己的身下，同时也拿出手枪，朝着后车窗连续射击。

　　“就没点什么好武器吗？”

　　一把小手枪，在这种情况下根本起不到什么作用，尤其对面的火力压制让李亚林完全无法瞄准，就算能开枪，子弹也都打飞了，再这么下去可就真要悬了。

　　李亚林需要更强的武器才行！

　　“用这个！”

　　就在这时，一直被李亚林按在身下的蔻蔻从车座之下拽出了一个箱子，打开之后，李亚林发现里面竟然装的是一把突击步枪和十几颗手雷！

　　及时雨啊！

　　手雷这玩意都不用人教，光是看电影李亚林就看过不下百次这玩意的使用方法，拉开保险朝着后面快速的丢出一颗，轰隆一声，一辆追击的越野车被直接炸飞。

　　“干的漂亮！”

　　李亚林这突然的一颗手雷，让雷姆都禁不住的赞叹了一声，也不知道李亚林是真仍的准还是运气使然，反正刚刚那颗手雷是直接丢到了最前端越野车的底盘之下，而且爆炸的时机刚刚好，瞬间将那辆倒霉的越野车轰飞了。

　　成了？

　　李亚林自己都没想到，随手丢的一颗手雷竟然能产生如此大的效果，但这样一来，他的自信心更是被激发了出来。

　　“这玩意怎么用？”

　　如果是手枪还好，但突击步枪的话，李亚林就需要蔻蔻指导一下了，毕竟这玩意，他以前可是从来都没摸过。

　　对此，蔻蔻也是细心的告诉了李亚林这把枪的使用方法，而明白之后，李亚林再次朝外面丢了一颗手雷，紧接着便把枪架在了后车座上，开始了疯狂的扫射。

　　虽然李亚林是第一次摸枪，但战斗就是战斗，李亚林自然很快就能进入状态，更何况他的身体素质可不是普通人能够比拟的，再加上高度的集中力，李亚林和雷姆的双人射击，很快便将后面的追兵们反压制住了。

　　李亚林知道，想要让对面放弃追击的方法很简单，只要朝着驾驶室猛开枪就行了，只要干掉司机，车里的其他乘客自然会跟着悲剧。

　　这一点，雷姆与李亚林是想到一块去了，无视其他人，专注杀司机，很快便将后面的追兵全部清扫干净。

　　“哟呵，真是不错的年轻人，Good Job～”

　　后面的追兵全部搞定，雷姆也是朝着李亚林一竖大拇指，可以看的出来，李亚林是第一次拿起枪来战斗，更甚之说，他今天是第一次杀人，但在战斗的过程中，李亚林却丝毫的没有表现出任何的怯懦和手软，这简直就是不可思议。

　　“呼……”

　　李亚林这边，根本就没闲暇去理会雷姆的称赞，此时的他正在长出了一口气后，努力的让自己保持平静。

　　第一次经历这种枪战，紧张是在所难免的，这跟拿剑杀怪还是两码事，紧张和刺激程度也是各不相同。

　　不过在这场经历之后，李亚林就不会再有紧张的情绪产生了。

　　“林，你怎么样？”

　　与雷姆一样，蔻蔻在看人这方面是非常精准的，她能看出李亚林是初次摸枪的新手，在刚刚战斗的时候，也是有着一丝的生涩，这是内行人所无法模仿出来的。

　　也正因如此，蔻蔻此时显得有些紧张，她不确定李亚林是否能扛下初次杀人后所遗留下的罪恶感。

　　虽然是被迫反击，但对于普通人来说，这也是相当难熬的一道关卡。

　　“没关系，我早就习惯了，虽然很讨厌，但却不得不去选择接受，命运有的时候就是这样，容不得你选择。”

　　李亚林能感觉到蔻蔻的关心，但对此他却很是唏嘘的叹了口气，按照他内心的想法，他并不喜欢战斗，并不喜欢杀人，但命运偏偏就选中了他，让他成为了魔王，让他不得不肩负起面前的这一切。

　　这样的回答，对于李亚林来说是一语双关，但对于蔻蔻来说，却是一下子触动了她的内心。

　　命运吗？不得不接受吗？不！有些时候，就算命运早已将你束缚，但你依旧可以选择反抗！


第44章 百合妹子果然都是很恐怖的存在

　　追击的敌人被打退了，但蔻蔻也并没如她所说的那般，找个安全的地方让李亚林下车，而是让车继续前进，一直到蔻蔻的暂时居住地，才停了下来。

　　“来吧林，在这里好好的休息一晚，明天你就会彻底恢复过来的。”

　　车停下来后，蔻蔻率先一步下车，随后又朝着李亚林伸出了右手，休息一晚吗？也对，经历了刚刚紧张的一战，是该休息休息了。

　　李亚林也没想太多，抓住了蔻蔻的小手之后，随之下了这辆已经千疮百孔的越野车。

　　蔻蔻的临时居住地是一间五星级的豪华酒店，应该说真不愧是军火界的女王陛下么，果然是有够土豪的，仅是临时的居住地，蔻蔻也是直接包下了酒店的一整层。

　　不仅如此，蔻蔻包下的还是酒店的最高层，从上面的玻璃望向地面，真的是有一种一览众山小的感觉。

　　在成为魔王之前，李亚林也不过是个普通的死宅学生而已，到这种高档酒店消费是根本不可能的，所以此时经历的这一切，对李亚林而言都具有非常的新鲜感。

　　“蔻蔻你平安回来啦！”

　　就在李亚林看着四周的风景之际，一个欢愉的声音突然传来，瞬间吸引了他的注意力。

　　咳咳……这打扮还真是有够大胆的。

　　紧身的牛仔裤将修长的大腿完美呈现，性感的小背心根本无法阻挡胸前那硕大的一对饱满，黑色的长发披肩，脸蛋算的上精致，但右眼却是被眼罩遮住，好像受过什么伤。

　　另外最关键的是，这位的身材也未免太健美了点吧，那一身结实的肌肉，简直让很多男性都自愧不如，让李亚林看的目瞪口呆。

　　而且李亚林和蔻蔻刚一出现，就犹如一阵旋风刮过，这个让李亚林看的目瞪口呆的女人直扑了上来，一把将蔻蔻拥在了怀中。

　　这女人……

　　“法尔梅，还有人在呢。”

　　“咦？这小子是谁？”

　　身体被紧紧抱住，脸被埋在那一双能让无数男人窒息的美胸之下，蔻蔻显得有些难以呼吸，另外李亚林也在场，初次见面就让人家看到这么震撼的一幕，终归也有些不好吧。

　　听到蔻蔻的话后，抱住蔻蔻的女人，也就是蔻蔻口中的法尔梅也是一愣，她刚刚的注意力完全集中在了蔻蔻的身上，根本就没注意蔻蔻身旁还站着一个人呢。

　　不过当法尔梅将注意力转移到李亚林身上的时候，她的表情却一下子变了，原因很简单，因为此时李亚林还和蔻蔻手牵着手呢。

　　自从下车之后，李亚林下意识的没松开手，蔻蔻也同样如此，两人就这样一起上了电梯，但没想到会在这里被法尔梅看到。

　　糟糕……

　　看到法尔梅的表情不对劲，李亚林的嘴角顿时僵硬的抽动了两下，他怎么可能不知道法尔梅是谁，如果招惹了这位大姐头，那今后的日子可难过去吧。

　　法尔梅，蔻蔻手下唯一的女性成员，应该也是蔻蔻手下团队中最擅长近身肉搏战的存在，最为关键的是，这个法尔梅可是个百合女，为了蔻蔻能够付出一切的恐怖存在，如果自己跟蔻蔻牵手而被法尔梅嫉妒，那么后果才叫真的惨了。

　　尤其是，李亚林已经从法尔梅的身上感受到了丝丝的杀意，好恐怖，百合妹子果然都是很恐怖的存在！

　　“这是林，刚刚是他救了我，如果没有他的话，我恐怕就回不来了呢。”法尔梅很明显的快要进入暴走状态，但对此，蔻蔻却好似没反应一般，只是笑着将李亚林介绍给了法尔梅。

　　但就是这一句话而已，便让法尔梅从原本的暴走状态瞬间恢复过来，原本的杀意消散于无形，这转变也未免太快了点吧！

　　“原来是这样啊，谢谢你救了蔻蔻。”

　　“没……这是我应该做的。”

　　李亚林僵笑了两声，顺便摸了摸后脑勺，虽然不知道怎么回事，但至少自己貌似逃过了一劫。

　　“喂喂大小姐，你这么说的话，就好像我们保护不利似的，要知道我们可是以最快的速度赶到了现场哦。”

　　法尔梅对李亚林表示了感谢，但一旁的雷姆却又开始调侃了起来，虽然在抱怨，但却并不是在抒发不满，只是一种缓和气氛的玩笑话。

　　“哦？是吗？你们可是比计划的还要迟到十分钟哦，我觉得我应该考虑到适当的缩减工资，让你们提高一点积极性了。”

　　“Oh No！”

　　一听说要减工资，雷姆顿时露出了一副惊恐的表情，不过很快的，这副惊恐的表情消失不见，取而代之的则是他爽朗的笑声。

　　不仅是雷姆，在场的所有人全部大笑了起来，这对于他们来说，只是个日常的娱乐玩笑而已，蔻蔻当然不会缩减雷姆的工资，雷姆也并不会真的在意。

　　“好啦，现在大家各自休息，等所有人汇合之后，咱们就离开这里，让那些该死的黑手党们见鬼去吧。”

　　最后，拍了拍双手的蔻蔻一声令下，大家各自分散，该干嘛干嘛去。

　　看的出来，蔻蔻的队伍还没有集合完毕，现在在场的也不过三人而已，也不知道是有什么重要的任务，竟然要让她的部队如此分散，甚至还要让蔻蔻亲自涉身险境。

　　不过这并不是李亚林所需要了解的，他现在需要做的只是在房间里好好休息即可，而接下来，估计也不会与蔻蔻一起同行了吧。

　　但这一次，李亚林却再次失算，他这才躺在床上还没过多久呢，一阵的敲门声便瞬间吸引了他的注意力。

　　“蔻蔻？你怎么来了？”

　　李亚林很意外，蔻蔻为什么会在这个时候出现，找自己有什么事吗？

　　“很意外？”蔻蔻笑眯眯的看着李亚林，而且总有一种看透了李亚林的感觉。

　　“意外什么的……你不准备休息一会儿吗？”

　　总觉得，这气氛有些尴尬，而且蔻蔻那种已经完全看透李亚林的眼神，也是让李亚林非常的不自在，难不成自己暴露了什么？不对劲啊。

　　“林，你是天朝人吗？”没有回答李亚林的问题，蔻蔻反倒是先向李亚林提问了起来。

　　“是啊，土生土长的天朝人，这一点货真价实。”虽然不知道蔻蔻为什么这么问，但李亚林还是如实的回答，无论他身处何地，不管是在什么世界，他身为华夏子孙这件事，是永远都不会变的。

　　“那可真是奇怪了，既然你是天朝人的话，为什么我就找不到半点关于你的资料呢？”

　　“这……”

　　面对蔻蔻的这个问题，李亚林一下子变的难以回答了起来，其实他应该能想到的，蔻蔻在安全之后，就会在第一时间调查关于自己的资料，同时也会让他处于完全被动的状态。

　　但偏偏的，刚刚从危机中缓和下心情的李亚林，就没考虑这一点，也让他在一瞬间不知所措了起来。

　　是的，这件事他没法解释，如果这个世界上有自己的资料的话，那才叫真的怪事呢。

　　“那么我是不是能理解为，你与我的相遇，也是事先安排好的呢？”

　　“不是的蔻蔻，真的不是那样！”


第45章 异世界来的外星人大人

　　从蔻蔻的话中就能听的出来，她在怀疑李亚林，怀疑李亚林的动机，甚至怀疑那场邂逅是不是一场人为安排的闹剧。

　　如果得到肯定的回答，那么蔻蔻也许会在下一刻便翻脸无情，毕竟这就属于是针对蔻蔻的阴谋了，即便李亚林真的赢得了蔻蔻的好感，但蔻蔻也不会容许身边有如此不稳定的要素存在吧。

　　除非是真的相处很久，彼此间已经产生了深刻的感情，不然蔻蔻才不会管你是谁呢。

　　“不是……么？那你能给我解释一下，这究竟是什么情况吗？”

　　蔻蔻没有翻脸，她的身边也没有任何人保护，她只是这么平静的问着李亚林，淡淡的阐述着一个事实而已。

　　但如果李亚林现在还要继续编瞎话骗她的话，那么接下来会发生什么，就不是李亚林能预料到的了。

　　虽然蔻蔻年仅二十多岁，但事实上，她可是被人在暗中称为狐狸女，阴险狡猾这些名词，都是敌人给予她的最好称赞，因为蔻蔻从来都不会对敌人手下留情，所用手段只犀利和恐怖，也让她的敌人深有体会。

　　更为关键的是，蔻蔻非常的会看人，一个人是不是在说谎，从他的表情和动作上就能看的出来，作为一个宅男大学生，仅仅才经历过几个月战斗的李亚林想要骗过蔻蔻，那简直就是天方夜谭。

　　这可不是YY小说，李亚林也没开着脑残光环，不可能虎躯一震就让蔻蔻贴身倒搭，把一切都甘心奉上，此时此刻，说成是李亚林的最大危机也并不为过。

　　谎话还是实话，李亚林其实是很纠结的，他并不是天生的骗子，蔻蔻也不是能够任人欺骗的花瓶，就算退一万步，李亚林能在这次骗过蔻蔻，但他能骗得过下次？能骗得过下下次？

　　谎言终究是谎言，早晚有一天会被拆穿，更何况李亚林都不知道自己会不会在不自觉的情况下露出破绽。

　　“蔻蔻，你有没有想过，除了这个世界之外，还有另外的世界存在呢？”仔细的思考了片刻之后，李亚林终于深吸了一口气，开口朝蔻蔻提出了这样一个问题。

　　这是李亚林经过深思熟虑之后，才做出的决定，是死是活就看着一次了，只希望自己赌的是对的吧！

　　“另外一个世界？”

　　面对李亚林的这个问题，蔻蔻的表情稍带上了些许的错愣，为什么李亚林要提出这个问题？他想说什么？

　　但看李亚林的表情，却又是如此的严肃，好像他接下来要说的话，是真与这个话题有关一般。

　　“哦噗……你想说什么？你可别告诉我说，你是从另外一个世界来的，所以在这个世界上才没有你的任何信息。”

　　李亚林与蔻蔻相互对视了超过五分钟，但终于，蔻蔻忍不住的捧腹大笑了起来。

　　没办法，异世界的这个话题，的确是有些太过无厘头了，这明明只是小说电影中才会出现的东西，但李亚林偏偏又是一脸的认真，让蔻蔻想不大笑都不行。

　　“如果我说这是真的，你会不会相信我？”蔻蔻在笑，但李亚林的脸上却是没有半点笑意，相反的，他现在表现的更加严肃了。

　　“哦？那你的意思是说，你并不是地球人，而是外星人咯？”

　　也不知道是不是李亚林的这个笑话让蔻蔻觉得太有趣，她反正是笑的眼泪都出来了，而好不容易停下笑声，顺便擦了下眼角的眼泪之后，蔻蔻又提出了一个让李亚林哭笑不得的问题。

　　外星人？自己哪里像是外星人了？

　　“你觉得我长了八条触手还是有着绿色皮肤？外星人什么的你要不要想太多？”李亚林的脑袋上满是黑线，毕竟一提到外星人的话，那么大家的概念中自然就是开着飞碟的章鱼怪或者类似哥布林的绿色小矮子。

　　至于那些刷外星萌妹的，绝对是动漫看多了的节奏啊！

　　“不是外星人吗？异世界也在地球？”

　　“额……好吧，如果你说我是外星人的话，我也没法反对就对了。”

　　异世界人是否等于外星人，这对于李亚林来说相当难以回答，毕竟在李亚林的认知中，异世界人与外星人并不能划上等号。

　　但仔细一想的话，异世界人就是外星人的这个公式还是成立的，但也正因如此，李亚林才更加觉得无奈。

　　好吧，你说外星人就外星人好了，反正对于蔻蔻来说，自己也的确是属于外星人就对了。

　　“那么好吧，从异世界来的外星人大人，你这次来地球的目的又是什么呢？难道是准备占领地球吗？”

　　“我说……你是不是压根就没相信我的话？”

　　蔻蔻的语气十分轻松，而且跟李亚林说话的时候，还带着调侃的语气，这让李亚林觉得压力很大，自己是不是被蔻蔻当作神经病了？不过也难怪了，如果在没发生这一连串的坑爹经历之前，突然有一个人跑到自己面前跟自己说什么异世界人或者外星人的话题，自己也会把他当作神经病的。

　　但现在这情况，李亚林必须要让蔻蔻相信自己所说的话才行。

　　“不不不，我是相信你的。”李亚林的脑门上满是黑线，蔻蔻自然能够看的出来，虽然她极力的解释自己相信李亚林，但她真的会相信那才叫怪事呢！

　　“好吧，看来不用事实说话的话，你是不会相信我了。”

　　李亚林长叹了一口气，从一开始的时候，他就应该直接把事实摆出来才对，虽然会起到非常震撼的效果，但至少也不会浪费这么多表情。

　　“事实？”

　　李亚林的话让蔻蔻有些不解，事实？什么事实？

　　不过在下一刻，蔻蔻就明白了，李亚林口中所谓的事实究竟是什么，而眼前的这一幕，也极大的将蔻蔻震撼到了。

　　一阵的光华闪现，蔻蔻面前的李亚林在一瞬间换上了一身帅气的钢铁铠甲，而他的腰间，则是悬挂着两把华丽的长剑。

　　这个造型，很像是中世纪欧洲的骑士，但相比博物馆中的那些骑士铠甲，李亚林的这一身则更显威风帅气，蔻蔻还是第一次看到，有人竟然能穿着这么一身铠甲站在自己的面前。

　　不对，这并不是重点吧！李亚林到底是怎么在一瞬间换上这套装备的？

　　蔻蔻很是不可置信的擦了擦眼睛，她几乎都不敢相信眼前看到的这一切。

　　虽然蔻蔻自认见多识广，走遍世界七大洲四大洋，但眼前的这一幕还是超乎了她的想象！

　　幻觉吗？

　　下意识的，蔻蔻上前轻抚到了李亚林身上的铠甲，钢铁的触感让她一瞬间打了一个寒颤。

　　这并不是幻觉！而是真实的！

　　那么眼前的这个人，这个与自己有过一次意外邂逅的男人，曾经拼命保护过自己的男人，真的是来自另外一个世界吗？

　　这个世界上，真的有外星人存在吗？

　　这一刻，蔻蔻彻底的迷茫了。


第46章 女王陛下你是不是脑补太多了？

　　关于外星人的传说，自古以来就从没有少过，像蔻蔻身处的这个圈子，则更是经常听闻到外星人的存在。

　　但传说只是传说，蔻蔻就从来没见过真正的外星人，至于新闻报道上那些所谓的神秘飞行物，十之八九都是军事基地的新型武器测试，而那些所谓的外星人绑架事件，也大多都是国家的秘密行动，真相根本不是普通人所能知晓的。

　　虽然无法否定外星人的存在，但蔻蔻却从没想象过，自己有一天会真正的见到外星人，而且还是以这样的方式见面。

　　“这下子你应该相信了吧。”

　　看到蔻蔻一脸的震撼，李亚林突然有一种一本满足的感觉，原来我们的军火女王陛下也会这么吃惊啊，顺便一说，此时的蔻蔻真的好萌有木有！

　　再次的光华闪过，李亚林身上的铠甲和双剑消失无踪，取而代之的则是他原本的一身装扮，这瞬间换衣的设定还真是方便，至少李亚林现在不用再为换衣服而烦恼了不是么。

　　“你真的是……外星人？”蔻蔻一脸不可置信的喃喃说道，但对此李亚林却依旧是满脑袋的黑线。

　　“如果可以的话，你还是把我当成异世界人的比较好。”

　　外星人外星人的闹哪样！李亚林可是从来都没把自己当作外星人看待啊！

　　“好吧……异世界人，原来真的有异世界人！话说你们异世界人都是穿着铠甲吗？那你们平时都吃什么？你们经常会战斗吗？用剑战斗？你们异世界人会不会吃人啊？”

　　“……”

　　什么情况？

　　突然之间，李亚林觉得自己压力很大，蔻蔻你怎么了蔻蔻？这样的跟个小女孩似的不停提问真的大丈夫？还有你一下子问了这么多，让我怎么回答啊喂！

　　一时之间，李亚林被蔻蔻如此多的问题问的瞠目结舌，教练这剧本是不是有点不对劲？什么时候蔻蔻对异世界人和外星人这么感兴趣了？

　　最后……吃人你要闹哪样！

　　“我说蔻蔻，咱们能先冷静一点吗？”

　　使劲的按了按自己的太阳穴，李亚林觉得自己有必要让蔻蔻冷静一下了，再这么继续下去，也不知道她会不会问出更加奇葩的问题。

　　“抱歉，我只是有点太兴奋了，毕竟是第一次遇见异世界人，好奇心是难免的嘛。”

　　见李亚林的脑袋上出现N多井字，蔻蔻连忙双手合十做道歉状，她也发现自己有些激动了，不过这也是正常情况，任谁突然遇到一个异世界人，都会有一大堆问题想要去问吧。

　　“那么林，既然你是异世界人的话，那你到这个世界来是准备干什么？果然你们还是想入侵这个世界吗？”

　　女王陛下你是不是脑补太多了？

　　当蔻蔻冷静下来之后，她的下一个问题却依旧让李亚林哭笑不得，话说你这闪着星星眼的提问是要干嘛？你就对异世界那么感兴趣吗？你又不是某个对外星人、未来人还有超能力者超感兴趣的团长大人，怎么一下子变的这么兴奋。

　　“不不不，我们怎么可能入侵这个世界，应该说，我们连自身都难保了，又怎么可能去入侵别人。”

　　面对蔻蔻的问题，李亚林是苦笑着摇头，他这说的倒也是事实，血盟城现在，真的是有点自身难保的节奏。

　　“哦？那你到这个世界来，是准备避难吗？”

　　“不，我来到这个世界的目的，是想要购买武器，保卫自己的家园。”

　　“购买……武器？”

　　自从知道李亚林是异世界人后，蔻蔻就在心底做出了很多设想，比如李亚林来到这个世界的目的云云，但她怎么也没想到，李亚林是到这个世界买武器的。

　　购买武器保卫家园？这到底又是怎么回事？

　　“简单的来说，我们的国家正在遭受巨大的威胁，内有狼外有虎，如果再不行动起来，我们的国家将再没有未来可言，所以我才来到这个世界，希望能将这个世界的武器带回去，武装自己的部队，守卫自己的家园，也能让大家再次过上和平的日子。”

　　“用武器来……保卫和平？”

　　李亚林此刻是完全没有任何隐瞒，直接是实话实说了，毕竟这是他的一场赌博，赌的就是蔻蔻的心思。

　　如果蔻蔻能被李亚林说动，那就一切好办，如果没能说动蔻蔻的话，那就万事皆休。

　　但看蔻蔻的表情，她好像被李亚林说的有些愣神，毕竟用武器来守卫和平，武器真的能带来和平吗？

　　“说句心里话，我很讨厌去拿起武器战斗，如果没有战斗，大家都能过上和平的生活，那该有多好。只可惜，身处这个牢笼中，就要被牢牢的套住，就算是我，也没有任何反抗的余地。”

　　看过动漫，李亚林知道蔻蔻的信念，也知道蔻蔻所做的这一切究竟是为了什么，也正因如此，李亚林才会靠着蔻蔻的心意去说话。

　　当然了，李亚林所说的这一切，也正是他的心中所想，关于这一点，他倒是与蔻蔻的想法不谋而合。

　　他所做的这一切，都只是为了和平而已。

　　“你真的觉得，武器能够带来和平？”

　　说实话，李亚林的话带给了蔻蔻很大的触动，这一刻，蔻蔻的表情也是变的异常严肃，因为她的想法与李亚林完全一样，但问题的关键在于，用武器带来的和平，真的叫做和平吗？

　　蔻蔻想从李亚林的口中得到答案。

　　“不，武器只能用来震慑，带来的和平也是强制性的，完全算不上真正意义上的和平，但就现在而言，我也没有其他选择。”

　　李亚林摇头，其实这个世界上又哪里有真正的和平，他现在所做的，只不过是为了守护血盟城的这一方百姓，希望他们能够继续过上安居乐业的日子而已。

　　即便这份和平只是暂时的，即便李亚林要面对十贵族的压力，今后也许更会有与其他种族的战争，但他还是要努力的守护住这份难得的和平时光。

　　“强制的和平吗？我明白了。”

　　听到李亚林的话后，蔻蔻陷入了很长时间的沉默，仿佛在思考着什么，而李亚林则是静静的看着她，没有出言打扰。

　　过了良久，蔻蔻终于打破了这份沉默，嘴角微微扬起，划起了好看的弧度，十分正式的朝着李亚林一礼：“那么，重新自我介绍一下，蔻蔻·海克梅迪亚，职业是一名武器商人，很高兴能够见到你，异世界的来客，也许我们接下来，能够成为让彼此信任的合伙人。”

　　“合伙人么……那么从今天起就请多多指教了。”


第47章 双赢的合作

　　当蔻蔻的嘴里吐出合伙人三个字的时候，李亚林就知道，他成功了！

　　看样子，他的确是说动了蔻蔻，而且看蔻蔻的表情，也并不像是在敷衍自己，而是真正在考虑今后的合作事宜。

　　不过接下来，蔻蔻所说的话，却是再次让李亚林一阵的无语。

　　“那么林，既然你准备到这个世界购买武器的话，那么你准备用什么支付？现金呢？还是以物易物？顺便一说，我可是从来不赊账做生意的哦。”

　　“放心吧，我也没有赊账的习惯。”

　　李亚林满脑袋黑线的看着蔻蔻，果然不愧是武器商人，真是三句话不离本钱。

　　不过蔻蔻的话倒是也无可厚非，虽然她同意了双方的合作，但这不代表她就能无偿给李亚林提供武器，毕竟这对于蔻蔻来说，没有半点好处。

　　没有好处的事情，我们的女王陛下可是不会去做的。

　　“哦？那你带来的是异界特产？能让我看看吗？”听李亚林这么一说，蔻蔻顿时来了兴致，既然李亚林是异世界来人，那么用来购买武器的，肯定也是异世界的货币或者宝物咯。

　　如果不能先见识一下的话，那岂不是太遗憾了。

　　“你还没让我见到货呢，就想先验钞吗？”李亚林颇为好笑的看着蔻蔻，不过下一刻，他却是从道具栏中具现出了一个小木箱。

　　这是李亚林提前准备好的，里面装的，自然就是那些已经耗光魔力的魔晶矿石，但相对于这个世界来说，那可都是价值连城的宝石。

　　之前几个大木箱子，实在是有些太过夸张，所以李亚林也是提前将魔晶矿石分类装好，这个四四方方，大概有一个手提箱大小的木箱，里面装的全部都是纯净的钻石。

　　见李亚林的手上突然出现一个木箱，虽然早有准备，但蔻蔻还是显得有些惊讶，这就跟看魔术一般，完全不知道李亚林此前先将这个木箱藏在哪里。

　　但就在李亚林打开木箱之后的一刹那，蔻蔻的双眼顿时瞪圆，她敢发誓，这是她此生见过的最震撼的钻石展示，这实在是……太夸张了！

　　身为军火商，蔻蔻在非洲的时候也接到过钻石交易，只不过当时交易给她的，只不过是一些品质一般，个头也不大的普通货色而已，但即便如此，那批钻石也是让蔻蔻赚了不少。

　　但眼下，李亚林木箱中的钻石各个大的夸张，小一点的有乒乓球大小，大一点的已经超过了两个成年男人的拳头！

　　最为关键的是，这些钻石晶莹剔透，即便不是钻石专家也能看的出来，这些都是最顶级的货色，无论是颜色还是净度，都非常的夸张。

　　唯独遗憾的是，这些钻石的切工糟糕透了，也不知道是哪里来的坑爹工匠，竟然把这些顶级钻石切成这么难看的模样，简直就是最大的糟蹋。

　　可即便如此，糟糕的切工也难掩这箱钻石的价值，如果将这箱钻石全都卖出去的话，那钱简直就是不可估量！

　　蔻蔻毕竟是见过大世面的，在经历了最初的震惊之后，她很快就恢复了正常，虽然这箱子钻石的价格真的不菲，但想要拿出与这箱钻石同等价值的武器，却也是非常困难的。

　　要多少武器才抵得上这箱钻石？这是现阶段蔻蔻正在考虑的问题，这么多的钻石，恐怕她一个人是非常难以消化的。

　　“怎么样，我这箱钻石还不错吧，应该能买到不少好东西了。”

　　见蔻蔻陷入沉思之中，李亚林也是顺势开口，此时他的心中已经暗暗有了自己的小计划，就等着顺利实施下去了。

　　“你需要什么？事先说好了，如果你想要核弹的话，这个我真的无能为力。”

　　此时蔻蔻紧盯着李亚林，她想知道，李亚林拿出这箱钻石究竟想买什么武器，如果只是一般的常规武器，恐怕一颗钻石就足够了吧。

　　从与李亚林接触到现在，蔻蔻并不觉得李亚林是刚刚来到这个世界，什么都不懂的异世界人，相反的，李亚林非常了解这个世界，自然也了解这个世界的物价，以及他手中钻石的价格。

　　可既然知道，为什么李亚林还是要拿出这箱钻石呢？他想要的究竟是什么？

　　“核弹……我要那玩意干嘛？难不成要跟敌人同归于尽吗？”蔻蔻的问题让李亚林冷汗直流，他是压根就没考虑过核弹的问题。

　　要知道，核弹那玩意根本就是把双刃剑，只要核弹引爆，那对彼此双方都没有任何好处，李亚林还指望着和平收服真魔国呢，可不想让真魔国变成满是辐射寸草不生的荒凉之所。

　　“那你准备要什么？”

　　“嗯……我想想啊，现在最好用也最容易保养的突击步枪还是AK47吧？先给我来一万支，另外子弹的话，也给我来几百万发吧，另外重型的机枪我也要一些，还有手雷啊，火箭筒啊之类的，大概就是这些了吧。”

　　“只是……这些？”

　　当李亚林掰着手指头细数自己想要的武器之际，一旁的蔻蔻则是露出了满脸不可置信的表情，一万支AK47，这数量虽然看上去不小，但事实上，对于蔻蔻来说根本不叫事。

　　毕竟AK47可是这个世界上最常见的突击步枪，只要蔻蔻以开口，要多少就有多少。

　　至于剩下的重型机枪还有手雷火箭筒什么的，就更没问题了，只是蔻蔻不明白，为什么李亚林只要这些最为普通常见的武器。

　　难道他不准备要一些高科技的配备？比如飞机大炮手枪什么的，这不才是真正的王道武器吗？

　　之所以这么想，也是蔻蔻不了解血盟城的现状，但李亚林不同，他是经过深思熟虑后，才做出这个决定的。

　　距离加冕仪式的时间只剩下一个月而已，李亚林想要在这一个月的时间内，将一群散兵游勇训练成百发百中的神枪手是根本不可能的，更没办法让他们去操控飞机大炮。

　　就连李亚林自己都不会呢，他怎么可能去教别人？

　　所以说，技术含量太高的武器，李亚林直接就PASS掉了，他现在所需要的，是一群可以震撼到十贵族的士兵和武器，突击步枪+重机枪+手雷+火箭筒就足够了，如果再多需要点什么的话，就来点迫击炮吧，这玩意听说也挺好用的。

　　至于更深层次的练兵和高科技武器，根本就不需要考虑，能在一个月时间内学好这些，就已经非常不易了，好高骛远可不是李亚林现在需要做的。

　　而之所以选择AK47作为主力，这也是从它的杀伤力、维修难度、故障率还有可靠性等种种方面考虑，作为突击步枪界的一个传奇，AK47从创造至今还能依旧活跃在战场上，可不是没有原因的。

　　所以说，李亚林觉得这样挺好，既不给蔻蔻添什么麻烦，自己又能得到自己想要的，简直就是双赢的合作。

　　只是蔻蔻对于李亚林的想法，却是完全理解不能。


第48章 不会魔法还真是对不起了！

　　“如果你要的只是那些武器而已，那么我想你根本就不需要把这个箱子拿出来，你只需要拿出其中的这么一颗，就抵得上全部的武器价值，甚至还有剩余。”

　　作为一名武器商人，蔻蔻虽然喜欢赚取差价，赢得高额的利润，但这一次，李亚林拿出的钻石价值早已大大的高过了商品本身，这就让蔻蔻有些难以接受了。

　　虽然赚钱是好事，但赚的钱让蔻蔻无法心安理得，那么这钱是否还要赚，就需要慎重的考虑一下了。

　　一般的商人都是见钱眼开，万事以利益为准，但这一点，蔻蔻却是与他人完全不同，她会考虑的更多，不会只看到眼前的利益而忘乎所以。

　　“我知道，但我还是坚持我的交易，这些钻石，全部都是你的。”

　　李亚林明白蔻蔻的意思，但对于这场交易，他却是丝毫没有改变想法的意思，这一箱子钻石，全部都是给蔻蔻的，既然拿出来了，李亚林就没考虑再收回来。

　　早已知道剧情的李亚林，明白蔻蔻正在进行一场疯狂的计划，如果李亚林拿到武器，是为了保护血盟城的和平，那么蔻蔻现在做的，就是为了让整个世界强制和平。

　　这是蔻蔻的理想，想要施行起来自然也是需要大量的资金，因此李亚林觉得，自己有必要在这个时候插上一脚，用区区一箱的钻石，将蔻蔻牢牢的拴在自己的战车之上，这种买卖无论怎么做都不会亏，不是吗？

　　尤其这些钻石对于李亚林来说，根本就没有任何价值，要多少就有多少，毕竟血盟城中最不缺的就是这种耗光魔力的魔晶矿石。

　　李亚林虽然不需要，但相对于蔻蔻来说，这就是一笔很大的资助了。

　　“我需要一个理由，不然我不会收下这些东西。”

　　虽然李亚林是打定了主意，但面对这一盘大蛋糕，蔻蔻却显得非常谨慎，虽然双方的确建立了合作伙伴关系，但李亚林的这番举动也未免太莫名其妙了，这让蔻蔻很是无法理解，更不确定李亚林心中究竟在想些什么。

　　单纯的送给自己？蔻蔻的思想可不会这么简单，没有利益的事情，相信任谁都不会去做吧。

　　“理由什么的，难道咱们是合作伙伴还不够吗？”

　　蔻蔻非要自己给个理由，这倒是让李亚林挺为难的，这么打破沙锅问到底，会让人很难做啊。

　　“你觉得呢？”

　　“好吧好吧，我说实话还不行么。”

　　被蔻蔻一脸认真严肃的紧盯着，这让李亚林的压力骤升，虽然蔻蔻的确是很漂亮，但被这么一直盯着，却总有一种被窥视内心的感觉。

　　“其实我的国家，怎么说呢，应该是非常贫穷落后的，甚至说，有些地方连饭都吃不饱，所以我就在考虑，能不能跟你进行长期合作，不单纯只是武器方面的合作而已，而是全方位立体式的，从上到下的合作，从而更好的发展我的国家。”

　　以上这番话，绝对是李亚林发自肺腑的实话实说，要知道，血盟城现在缺少的并不仅仅是武器而已，粮食、教育、甚至精神娱乐！这些都是血盟城甚至整个世界缺少的。

　　既然已经决定暂时当好这个魔王，那么李亚林就要为整个真魔国，为真魔国的所有居民考虑，改革势在必行，但仅凭李亚林一个人实在是势单力孤。

　　所以李亚林需要引进现代技术，才能更好的发展真魔国，这其中是绝对少不了蔻蔻的帮忙。

　　“原来如此，你是有着这样的打算，不过既然你能穿越世界，从你的世界穿越到这个世界，那你所在的世界为什么还会发展的那么落后呢？”

　　蔻蔻看的出来，李亚林并没有说谎，但同样她也在纳闷，为什么李亚林都有能够穿越世界的技术了，而且还能随手拿出这么多财富，可他的国家还那么的贫穷和落后呢？

　　这也未免太矛盾了。

　　“这个……你可以把这当作魔法，其实我能来到这个世界，也纯粹是个意外而已，顺便一说，在我的世界里，除了我之外，没有第二个人能够再来到这个世界。”

　　“魔法？”

　　李亚林的话让蔻蔻再次瞪大了眼睛，魔术什么的她知道，但魔法，这种只存在于魔幻小说中的神奇能力，是真正存在的吗？

　　“没错，就是魔法，在我的世界里，并不是依靠科技力量发展，而是使用魔法的力量，但也正因如此，个人实力的强大导致整个世界纷乱不断，所以我的世界一直都无法真正意义上的发展起来。”

　　李亚林点了点头，这也是他很无奈的地方。

　　这科技树，完全就是点歪的节奏，生产力和文化一点没点，光顾着增加魔法和武力值，这样的世界能发展起来那才叫怪事呢。

　　“既然有魔法的话，那你能不能让我见识一下？”

　　一听说有魔法，蔻蔻的兴致再次升起，但对于蔻蔻的好奇心，李亚林却是有些尴尬的摸了摸后脑勺。

　　“那个……魔法什么的，我还没有学习，在这方面完全就是个初学者而已。”

　　“什么嘛，怎么这样。”

　　李亚林的回答让蔻蔻很失望，而且还瞬间的嘟起小嘴，不过对此李亚林却是满脑袋的黑线，女王大人你的好奇心能别这么重吗？不会魔法还真是对不起了！

　　虽然李亚林很无语，但这个解释，蔻蔻还是接受了，她能看的出来，李亚林是在全心全意的为自己的国家在考虑，为了国家的百姓着想，面对这样一个人，蔻蔻完全无法拒绝。

　　既然你是如此的全心全意，那就让我来助你一臂之力吧！

　　“法尔梅！立刻召集所有人，我们有一笔大买卖要做了！”

　　合作协议达成之后，离开李亚林房间的蔻蔻立刻朝着法尔梅下达命令，这个命令一出，顿时让法尔梅十分惊讶。

　　“蔻蔻？你真的要立刻召集所有人？”

　　要知道，为了这次的买卖，蔻蔻可是不惜亲身犯险，最后甚至遭到了黑手党的追杀，但现在将所有成员立即召回，那计划岂不是要功亏一篑了吗？

　　“是的，这次的计划取消，现在有更重要的事情等着我们去做！”

　　面对法尔梅，蔻蔻的脸上展现出愉悦的笑容，她已经很久没有这种感觉了，虽然是为了另外一个世界，但貌似也是很有趣的事情，不是吗？

　　“好，我明白了。”

　　虽然不晓得蔻蔻的想法，但法尔梅是从来都不会去反对和质疑蔻蔻的，她能为蔻蔻奉献出全部，哪怕是自己的生命，只要是蔻蔻的命令，她都会无条件的服从。

　　从这一点上看，百合的力量果然很可怕。

　　就这样，李亚林很快的与蔻蔻的团队见面，虽然早就认识了这群人，但蔻蔻却并不知晓，等到成员到齐，她便挨个的为李亚林介绍了起来。

　　早已经认识的雷姆和法尔梅自不必说，之前开车支援李亚林和蔻蔻的，则是前意大利黑手党的乌戈，这也是之前彼此都介绍过的。

　　而后赶来的成员中，有来自前美国第18空降军团的威利、前英国反恐特种部队的鲁兹、前炮兵部队的毛、前意大利山地步兵旅的R、还有前日本防卫省情报本部SR班的东条，全部都是精锐中的精锐，也是蔻蔻最为引以为豪的部下们。

　　不过当全员到齐之后，李亚林却是没有见到原剧情中的男主角，难道这时候的剧情还没开始吗？原剧情中的男主角，还没有加入到蔻蔻的阵营中吗？


第49章 跟聪明人交往果然非常省心

　　对于蔻蔻紧急召回所有人员一事，所有人都表示非常的不解，但在接下来，蔻蔻却是将李亚林推出，隆重的将他介绍给在场的每一个人。

　　“那么这位，就是我们团队的最新合伙人，也是现阶段的最强力援助者，今后将会与我们一起行动，大家可以叫他林，现在我们热烈欢迎吧！”

　　“提问，大小姐，最强力援助者是什么意思？能给我们解释一下吗？”

　　一阵的掌声过后，作为团队中的最活跃分子，鲁兹首先表达了自己的疑问，毕竟这么突然的就召回大家，还莫名其妙的加入了一个新人，大家都有权利了解更多的情况吧。

　　“这个嘛……简单的来说，就是我们得到了一大笔钱。”

　　面对鲁兹的问题，蔻蔻则是展颜一笑，同时还用上了一种非常欢快的语气，双手高高举起，一副要欢呼的模样。

　　“一大笔钱？”

　　在场的众人纷纷相互对视，到底是多少钱，能让蔻蔻露出这样的表情？几亿美金吗？如果是这样的话，那的确真的是最强力援助者没有错。

　　“没错，就是一大笔钱，法尔梅，把箱子拿出来。”蔻蔻打了个响指，让法尔梅将早已准备好的箱子拿出，并且摆到了桌子之上。

　　这不是之前李亚林用的小木箱，而是蔻蔻另外准备好的一个旅行箱，毕竟李亚林的那个木箱实在是太显眼了，箱子里的钻石，还是要换到旅行箱里的比较好。

　　其实李亚林是有些不理解的，蔻蔻究竟想要做什么？虽然她的团队很值得信任，但她也没必要将这些钻石暴露出来吧，她究竟想做什么？

　　李亚林可不觉得，蔻蔻拿出这些钻石只是想要单纯的炫耀，毕竟完全没理由，蔻蔻也不是会做这种无聊事的人，但她又为什么要这么做呢？

　　“哇呜，这还真是……”

　　当旅行箱打开，露出箱子中璀璨的钻石之后，房间里顿时响起了一连串的惊呼声。

　　没办法，这场面实在是太过震撼，这么多大颗的钻石，在灯光的映衬下栩栩生辉，简直就是要闪瞎人狗眼的节奏。

　　一些反应比较夸张的，比如鲁兹和R，这两人已经捂上眼睛准备满地打滚了，就连最为沉稳的老练的雷姆，脸上都是带着非常错愣的表情。

　　没办法，谁让这一箱子钻石实在是超乎了大家的想象，这一点，就连一直拿着旅行箱的法尔梅，都完全没想到。

　　“这下子大家应该明白了吧，林现在是咱们的合伙人，也是咱们最重要的客户，今后大家可要保护好林的安全，千万不能让他出了意外。”

　　钻石一亮，蔻蔻的话也是得到了在场所有人的重视，没错，这么大个儿一土豪站在自己面前，如果出了意外谁能担待的起？

　　但蔻蔻的这句话，李亚林却总感觉有一语双关的含义，保护自己的安全？自己有什么好保护的？

　　监视吗？自己还没有得到蔻蔻的完全信任？

　　不知道，此时蔻蔻究竟在想些什么，只有她自己一个人才清楚，别人想要揣摩她的心思，是根本不现实的。

　　虽然心中带着疑惑，但李亚林也并没有把这件事放在心上，监视也好，保护也罢，自己对蔻蔻并没有任何的恶意，这一点随着相处的时间久了，蔻蔻自然能感觉的出来。

　　所以说，李亚林也并没有太过急于解释什么，蔻蔻想怎么做随便她好了，反正自己的第一步计划是非常成功的，第一笔交易也应该可以顺利的完成。

　　这对于李亚林来说就足够了。

　　这么一大箱子的钻石，随身携带自然是很不安全的，不过看蔻蔻的样子，好像也并没有再交给李亚林保存的意思，只是让手下二十四小时全程看守旅行箱，而后的行程也在紧急的安排中。

　　在成为魔王大人之前，李亚林还从来都没有过坐飞机的经验，而这一次，也是托了蔻蔻的福，李亚林直接享受了一次私家飞机之旅。

　　蔻蔻的行动速度非常快，在酒店逗留没有超过十二个小时，便全员进行转移，不仅调用了私家飞机，更甚至，飞行了几个小时降落到地面后，李亚林又登上了一艘巨大的货轮。

　　得，这一天，飞机轮船都坐上了，而这一刻李亚林也是真正的感受到了蔻蔻的辛苦。

　　这么满世界的跑，如果一次两次还是新鲜，但要是每天都经历，那实在是非常难受的一件事。

　　不过到了货轮之上，所有的警备就全部都解除了，李亚林也被告知可以随意行动，这是属于蔻蔻的货轮，这里是蔻蔻的地盘，没人能在这里对蔻蔻产生威胁。

　　总算是清闲下来了！

　　自从上了飞机之后，李亚林发现自己好像一直都在赶路中，连欣赏下周围景色的时间都没有，这让他觉得很是无奈。

　　但现在的话，站在甲板上眺望着远处的天空，波澜不惊的海面不时传来海鸥的叫声，这一切都是那么的让人心旷神怡。

　　这感觉不错啊，也不知道真魔国的国境是否连接着大海，如果可以的话，自己也搞艘战舰回去，貌似也是挺有趣的事情嘛。

　　“在想什么呢？”

　　就在李亚林眺望远方之际，蔻蔻的声音突然从身后传来，从蔻蔻的声音上来看，她的心情貌似很不错。

　　“没什么，只是觉得这样和平的日子是真不错啊，如果每天都有这样的享受就好了。”转回身的同时，李亚林长长的伸了一个懒腰，此前在SAO世界的时候，他过的可并不轻松，几乎每天都是在杀怪攒经验中度过，即便不去刷怪，那也要忙着处理公会的事物，真是一点清闲都没有。

　　回到血盟城后，李亚林又在考虑这个考虑那个，一直到现在，李亚林才算是真正的放松了下来。

　　看到这广阔的大海，李亚林总有一种心灵洗涤的感觉，仿佛所有的疲倦都不翼而飞了，虽然知道这只是心理作用而已，但李亚林依旧很享受这种感觉。

　　“和平的日子吗？会有的，你也会成功的。”

　　蔻蔻的身后跟着法尔梅，所以她并没有说太多，关于李亚林身为异世界人的这个事实，虽然李亚林并没有强求蔻蔻一定要保密，但她还是非常聪明的没有告诉任何人。

　　在这一点上，让李亚林觉得跟聪明人交往果然非常省心。

　　“希望是这样吧。”

　　虽然蔻蔻的话中是带着安慰的性质，但至少这是一个美好的愿望，李亚林也是由衷的希望，计划一切顺利，到时候自己就用不着那么麻烦了。

　　如果能和平解决十贵族的话，那该多好啊。

　　“你要的东西，三天之后可以到货，你可以选择收货地点，我们会负责帮你运送过去。”

　　关于和平的话题，对于李亚林和蔻蔻来说，都有些太过沉重，所以很适时的，蔻蔻转移了话题，将话题带到了李亚林所需要的货品上。

　　真不愧是蔻蔻，行动速度果然很快，那么大批量的武器，竟然三天就能搞定，这样一来的话，自己就不用在这个世界上逗留太久，便能返回血盟城了！


第50章 要不要加入蔻蔻的团队？

　　“三天吗？那真是太好了。”

　　对于蔻蔻的行动速度，李亚林觉得可以给她三十二个赞，实在是太快了，同时也非常的符合李亚林的心思。

　　他现在缺少的就是时间，简直就是分秒必争的节奏，蔻蔻的武器早来一天，对他来说都是一件好事。

　　“那么林，你准备收货之后立刻离开吗？”

　　李亚林的表情仿佛感染到了蔻蔻，她的行动之所以这么快，主要的原因也是为了李亚林，要不然的话，她可不会这么加急的行动，甚至还动用了很多条人脉。

　　要知道，李亚林的武器需求量也是很大的，正常情况下是根本不可能仅用几天时间就能搞定的。

　　但同样的，对于李亚林的去留问题，也是蔻蔻最想知道的，他是准备立刻就走吗？还是会再留下来一段时间？

　　“是啊，我是准备立刻就回去的，毕竟我们那边的事，也够麻烦的。”

　　对于蔻蔻的问题，李亚林自然是肯定的点了点头，其实在飞机上，蔻蔻就已经详细的跟李亚林长谈过一次，谈论的主要内容，自然就是有关真魔国的一切。

　　关于真魔国的情况，李亚林并没有隐瞒蔻蔻太多，只是没有告诉她，自己身为魔王，真魔国也是魔族国家的事实。

　　蔻蔻现在已经知道了关于真魔国的现状，也知道李亚林是一个在夹缝中求生存的国王，对于李亚林此时承受的危机，蔻蔻可是报以了相当的关心。

　　这也难怪，谁让在蔻蔻看来，李亚林是占据了绝对的弱势，四面强敌环绕，只能维持一寸领土不被侵犯，但即便如此，李亚林还是要为自己领土内的百姓努力，希望能给大家带来和平，这让蔻蔻的感触颇深。

　　最为关键的是，经历了这段时间的接触，蔻蔻发现李亚林的为人是十分单纯的，不包含丝毫的杂质，久经这一行，这样的人对于蔻蔻来说，已经是无法接触的存在了。

　　因为这样的人，与蔻蔻身处的完全是两个不同的世界，像李亚林这样，明明与自己同处一样的世界，但却还能保持如此的一颗赤子之心，这对于蔻蔻来说，是完全不可思议的。

　　讨厌武器，不喜欢战斗，但命运的枷锁却偏偏的将他牢牢锁住，可他却又奇迹一般的出淤泥而不染。

　　也许，这样的人能够理解自己。也许，这样的人才是自己所一直憧憬的也说不定！

　　心中抱有着这样的想法，蔻蔻突然觉得，自己有些不舍李亚林的离开，毕竟她并不完全的了解李亚林，不知道他的真正经历，她只是在自己的认知中认定了李亚林就是她内心中一直期盼的所在，但这对蔻蔻来说，就已经足够了。

　　一直以来，蔻蔻找不到真正能够理解她的人，虽然她的身边有着一群出色的队员，大家都很关心她和爱护她，但有些话，有些事，蔻蔻却是无法与他们分享。

　　但现在，一个让蔻蔻觉得自己可以真正被理解的人出现了，可刚刚相识却又面临分别，心有不舍也就显得在情理之中了。

　　“我说林……如果你再回来的时候，要不要试着加入我的团队？”

　　“什么？”

　　李亚林没想到，蔻蔻竟然会如此突然的对自己发出邀请，尤其她的这个邀请，意味还非常的不明确。

　　加入蔻蔻的团队？跟她一起游走五湖四海贩卖武器？

　　不，蔻蔻的邀请绝对不会那么简单，何况蔻蔻身边也不会缺少保护她的人。

　　那她的邀请，又带有什么深意呢？难不成，她是想让自己加入到她的计划中去吗？

　　如果李亚林不知道剧情，不知道这个世界今后发展的话，他是根本就不会考虑那么多的，但问题的关键在于，李亚林本身就是个剧透党，既然知道了剧情，那就让他不得不多加考虑了。

　　“蔻蔻你当真吗？”

　　李亚林还在诧异当中，但一旁的法尔梅，脸上的惊诧之色却是比李亚林还要来的浓重。

　　蔻蔻从来都不会轻易的发出邀请，更不会随便让人加入到自己的团队中，但今天的蔻蔻却很是不同，让人完全搞不明白，她究竟在想些什么。

　　难不成蔻蔻看上这家伙了？

　　对于法尔梅来说，李亚林只是一个地地道道的普通人，眼神之中透着的那股清澈，根本就不是久经沙场的战士，再看他的手和皮肤，细腻白皙而又没有丝毫的老茧，别说握枪了，估计连武器都很少拿吧。

　　这样的人加入团队中有什么用？法尔梅可不觉得蔻蔻是因为李亚林的资助才会发出邀请的，就像李亚林所想的那般，法尔梅也知道蔻蔻的邀请蕴含着更深的意味。

　　但法尔梅不知道蔻蔻的心思，不知道蔻蔻的计划，所以在她看来，蔻蔻这绝对是看上这小子的节奏！

　　身为一个全身心都爱着蔻蔻的女人，法尔梅怎么能容忍这种事情！

　　“我当然是说真的，当然了，如果林你感到为难的话，就当我没说过这句话吧。”

　　李亚林和法尔梅诧异的表情，让蔻蔻也察觉到了自己的失态，这还真是唐突了，可刚刚自己怎么就没忍住呢？

　　这时候，蔻蔻都有些纳闷，自己平时可是能够很好的隐藏任何感情，但为什么在林的面前，就一下子把持不住了呢？

　　“这个……”

　　蔻蔻并没有强求李亚林，这让李亚林觉得，这件事就当作小插曲算了，可就在下一刻，李亚林的表情却是在瞬间僵住了。

　　妈蛋的，这个时候来什么系统任务！

　　随机小任务：加入蔻蔻·海克梅迪亚的团队，更好的与蔻蔻·海克梅迪亚相处吧！

　　任务奖励：初级枪械精通技能。（这么简单的任务虽然并不想给你太多的福利，但还是送你一个实用的技能吧。）

　　这算什么？

　　系统的吐槽李亚林就直接无视了，但那个初级枪械精通技能，却着实的将他给吸引到了。

　　枪械精通，这个技能名字一听上去就非常酷炫啊，拥有战斗精通技能的李亚林，自然是知道这种被动技能的好处，就算只是初级的技能，但对于他来说也相当有用了！

　　毕竟李亚林现在可是地地道道的枪械新手，虽然已经开过几次枪了，但不代表他就能熟练的使用各种枪支。

　　既然来了军火世界，那么以后他在所难免的要与各种的枪械打交道，等到时候再学习的话，实在是会浪费太多的时间，但有了这个技能的话，那可就完全不一样了！

　　在这种情况下，看来自己是没的选择了。

　　“既然蔻蔻你都这么说了，我就算想拒绝都不行咯。”

　　没办法，就算为了这个技能，李亚林也要答应蔻蔻的邀请，再者一说了，蔻蔻的邀请本就对李亚林没有任何的坏处，加入进来也是好事一件。

　　“真的？”

　　原本觉得自己很唐突，蔻蔻都已经做好了被李亚林婉言谢绝的准备，但没想到，这剧情反转，李亚林竟然一口就答应了下来。

　　“当然咯，以后我还要向你多学习嘛，毕竟在很多事上，你都算是我的前辈了。”

　　没错，除了技能之外，还有另一点比较吸引李亚林的，就是蔻蔻的本事了，如果能够跟在蔻蔻的身边，他绝对能学到不少有用的东西。

　　当然了，李亚林是绝对不会承认，自己是因为很萌蔻蔻才选择加入她的团队的！

　　绝对不是这样子！


第51章 你难道就不怕阴沟里翻船？

　　“既然这样的话，欢迎你的加入，林。”不得不说，李亚林的加入让蔻蔻心中很是欢喜，但这种欢喜，却并没有被她表现出来。

　　此时的蔻蔻很是镇定，脸上挂着淡淡的微笑，同时朝着李亚林伸出右手，以示欢迎，而李亚林也是同样握住了蔻蔻的小手，再以同样的微笑回应蔻蔻。

　　“这是我的荣幸。”

　　“等一下！”

　　李亚林和蔻蔻很是高兴的达成了共识，但一旁的法尔梅却是终于忍不住了，这算什么事？这就加入新成员了？而且还是一个蔻蔻很有好感的男人？

　　虽然团队中绝大多数都是男性成员，蔻蔻和法尔梅是仅有的两名女性，但对此，法尔梅却是一点都不会担心团队中会有谁得到蔻蔻的倾心。

　　蔻蔻的团队，相处的简直就是一家人，每一个成员对于蔻蔻来说，都是亲人，但亲人就是亲人，绝对不会是爱人。

　　可李亚林的出现，却是让法尔梅产生了莫大的危机感，这也许就是情敌之间的本能排斥感吧，虽然就现在而言，情敌这两个字只是法尔梅单方面的想法。

　　但即便如此，法尔梅也终于忍不下去了，她虽然无法去质疑蔻蔻的决定，但她却在质疑李亚林的能力，如果他加入团队中的话，他岂不是要成了团队中的累赘吗！

　　“怎么了法尔梅？”

　　蔻蔻没想到法尔梅会在此刻突然大叫，她不同意李亚林的加入？不会吧，法尔梅可是一向都很支持自己的决定，为什么这次就要突然反对？

　　“蔻蔻，你真的觉得，让林加入是个正确的选择吗？他只是个连枪都不会怎么会用的普通人而已，如果跟着咱们一起行动的话，肯定会非常危险的吧。”

　　感受到蔻蔻疑惑的目光，法尔梅也是极力的在解释着自己为何要出言反对，毕竟这也是个事实，李亚林终归只是个普通人而已，至少在法尔梅看来，就是这样。

　　“其实林并不是普通人的。”

　　蔻蔻明白了法尔梅的意思，至少明白了表面上的意思，不过与法尔梅不同，蔻蔻可不觉得李亚林只是个普通人，虽然李亚林未曾说过自己有什么实力，但仅是上次的一身铠甲和双剑，蔻蔻就不可能把他当普通人看待。

　　“不是普通人？”

　　蔻蔻的解释在法尔梅看来，更像是在为李亚林打掩饰，这小子哪里不是普通人了？自己怎么一点都看不出来？

　　“我明白了，法尔梅小姐是觉得，我的实力不够，不足以保护蔻蔻，所以才为了蔻蔻和我着想，觉得让我加入并不是一件合适的事情对吧。”

　　就在这时，李亚林觉得自己应该站出来说两句了，蔻蔻不知道法尔梅的真正意思，但一旁的李亚林却是看的清清楚楚。

　　被一个百合女嫉妒了，说实话李亚林是觉得很有压力的，但这一次，他是无论如何都要加入蔻蔻的团队，这可是为了让自己更好的学习和成长，也为了那唾手可得的枪械精通技能。

　　所以，李亚林必须要有所表示才行，法尔梅不是不认可自己么，那么自己所要做的，就只有用实力说话，让法尔梅真正的认可自己了！

　　“没错，我就是这个意思。”

　　不得不说，李亚林这一开口，就赢得了法尔梅的好感，嫉妒归嫉妒，但法尔梅可不会因为嫉妒失去理智，李亚林的这一番话，完全就是在帮法尔梅解释，看来这小子很不错嘛，仅从这一点，法尔梅就很欣赏他。

　　不过让法尔梅没有想到的是，李亚林虽然帮她解释了一番，但却丝毫没有放弃加入蔻蔻团队的意思。

　　更加无法让法尔梅理解的是，李亚林竟然还会开口挑战她！

　　“所以说，既然法尔梅小姐觉得我实力不足，那么你是否能跟我稍微的较量一下，如果我的实力真的不行，那我无话可说，但如果我的实力足够的话，这是不是说明，我就能够留在蔻蔻的队伍里了呢？”

　　李亚林的脸上挂着淡淡的笑容，但这说出的话，却是丝毫都没有含糊，你不肯承认我是吧？那就来战吧！

　　归根结底，这还是用拳头说话的世界，而且李亚林也觉得，自己也是时候展现下实力了，不然一直被当作累赘，这可不是他想看到的。

　　“好啊，那我倒是要看看，你究竟有几斤几两！”

　　自始至终，李亚林的脸上都是挂着淡淡的笑容，显得从容而自信，这一点与蔻蔻甚至都有几分神似，给人一种，这真是天造地设的一对的感觉，但也正因如此，法尔梅才会更加的抱有危机感，也更加的不爽。

　　尤其李亚林竟然还要直言的挑战自己，这更让法尔梅觉得被轻视了。

　　你觉得自己很有实力？那就让我来教育教育你这个不知道天高地厚的小子吧！

　　“法尔梅……林……”

　　这发展，实在是有些出乎了蔻蔻的意料，怎么话还没说上两句，就准备要动手了呢？但看李亚林和蔻蔻，这两人是谁都没有退步的意思。

　　李亚林将要与法尔梅比试一事，很快的吸引了蔻蔻的部队成员们，大家都觉得很好奇，李亚林这个土豪金主怎么就跟法尔梅呛上了？尤其当大家听说，两人还准备不用枪械，只是使用冷兵器进行近身肉搏，这不是更没有一点悬念了么。

　　可以说，法尔梅的近身作战在整个团队中都属于佼佼者，没人能够自信在一对一的情况下，能用近身作战的方式战胜法尔梅，就连经验最为老道的雷姆都不敢打这个保证。

　　看来咱们的金主土豪小子要吃大瘪了，竟然招惹了法尔梅，也不知道会被虐到多惨。

　　这笑话不看白不看啊，一时间，几个男人在外面嘻嘻哈哈的围观了起来，可是让李亚林的脑袋上满是黑线。

　　你们当是在动物园里看猴子吗？

　　“为了避免受伤，我们还是用这种安全的武器战斗吧。”

　　虽然李亚林很自信的挑战了法尔梅，但在法尔梅看来，这完全就是李亚林的不自量力，尤其是在法尔梅最为擅长的领域，她更加自信不会输给任何人。

　　正因如此，法尔梅才拿出了训练用的橡胶匕首，虽然这玩意打在人身上也会很痛，但却绝对不会出现致命的危险。

　　“当然没问题，不过法尔梅小姐，你觉得只用一把匕首，真的没问题吗？”

　　李亚林现在手中拿着的，是两把长度在七十厘米左右的橡胶砍刀，虽然感觉并不是很顺手，但总比赤手空拳要来的强的多。

　　但对面法尔梅的匕首，让李亚林觉得有些无奈，两把砍刀对一把匕首，这是要有多大的自信，你难道就不怕阴沟里翻船？

　　“当然没问题，一把匕首就足够了。”

　　李亚林觉得法尔梅在轻敌，法尔梅又何尝不觉得李亚林是在自大，你以为仅凭两把砍刀就能碰到我吗？那你也未免太天真了吧！

　　“那好吧，既然这样的话，法尔梅小姐你就先请吧！”


第52章 全场傻眼

　　深吸了一口气，手持双刀的李亚林在一瞬间进入了战斗状态，而相距李亚林数米之遥的法尔梅，也是在一瞬间改变了气势！

　　冰冷，法尔梅的目光中一片冰冷，而她看待李亚林的模样，就好像是在狩猎猎物的凶猛野兽！

　　如果是普通人被这么盯着，恐怕早就已经被吓尿了，这种在战场之上锻炼出来的杀意，根本就不是普通人所能承受的。

　　但此时的李亚林，却偏偏的非常镇定，而且更加夸张的是，他的身上竟然也散发出了一股不逊于法尔梅的气势！

　　这小子不是普通人！

　　在一瞬间，在场围观的众人心中都升起了这个感觉，大家都是精锐，自然能够感受到这股气势有多强！

　　看走眼了！

　　这是此时所有人的心声，谁能想到，这个看上去人畜无害的年轻人，竟然能够在一瞬间产生如此强大而又凛冽的气势！

　　“法尔梅要危险了！”

　　这时，经验最为老道的雷姆将眉头深深的皱起，虽然曾经与李亚林一起击退过黑手党的追击，但那时他也只是展现出了非凡的勇气而已，根本看不出任何的实力，可现在的话，雷姆却是完全不敢对他有任何小视。

　　虽然比枪的话，雷姆是拥有着绝对的自信，但如果是近身对战，雷姆自认没有任何胜算。

　　“不会吧？大姐头会输？”

　　雷姆的话引来了不少侧目，对此鲁兹更是惊呼了一声，虽然感受到了李亚林的气势，但这并不代表法尔梅就会落入下风啊。

　　“安静的看着吧。”

　　雷姆摇了摇头，顺便抽出一支香烟点燃，两人还没开战，一切都要等动手之后才能下定结论。

　　场外的讨论暂且不管，这场上对持的两人，此时已经进入了临战的爆发点，战斗一触即发，就看谁先动这个手了。

　　在这种时候，谁先动手谁就能占据先机，但同样的，谁先动手谁就会先卖出破绽。

　　不过对持到现在，法尔梅是终于忍受不住了，李亚林突然发出的强大气势是一回事，另一个主要的原因就是，法尔梅心中的危机感，已经让她的承受能力达到了最大值！

　　战！再不战的话，就没法再战了！

　　俯身一个前冲，法尔梅动手了！就见她迎面朝着李亚林发动突袭，手上的匕首也是完全的处于临界状态，随时都可能抹向李亚林的脖子。

　　但同一时刻，李亚林的脚步也动了，与法尔梅的突袭不同的是，李亚林只是变化了一下步伐，同时做出了一个可攻可防的战斗姿势。

　　法尔梅的速度很快，如果她的眼前站着的不是李亚林，即便是最为精锐的士兵，恐怕也挡不住她的这一记抹喉必杀。

　　但偏偏的，就在法尔梅的匕首伸出，准备抹向李亚林的脖子之际，李亚林的手也动了！

　　闪电般出刀，当左手刀架住法尔梅的匕首之际，一瞬间，右手上的橡胶砍刀已经袭向了法尔梅的面门。

　　不好！

　　眼见危机降临，法尔梅连忙扯开匕首急速后退，但对此李亚林却是丝毫的不留情面，两把砍刀舞动的犹如旋风一般，连环不断的朝着法尔梅发出一轮又一轮的攻势。

　　“这……怎么可能！”

　　才刚一开场，一面倒的局势让场外的所有观众都无法相信自己的眼睛，那个全面被压制的，真的是法尔梅吗？她怎么可能在肉搏战中失利？这完全不科学啊！

　　擦了擦眼睛，但眼前的这一幕还是没有发生变化，这……

　　傻眼，彻彻底底的傻眼，都被压成这样了，还有能够翻盘的余地了吗？

　　没办法，法尔梅虽然很强，但毕竟她还只是人类之身，无论如何都无法突破人类的这一界限。

　　根据李亚林的分析，法尔梅现在表现出的战斗力，应该已经达到了上级魔战士的水准，距离下级魔斗士也不过只差临门一脚而已，但即便如此，法尔梅还是比不上自己的。

　　没办法，谁让李亚林的身体接受过强化，本身的素质就不是普通人类能够比拟的，再加上高强度的刷怪成长，更是让他在不用技能的情况下，就能达到下级魔斗士的水准。

　　这一来一去的，双方的实力差距就拉开了，虽然在经验方面，李亚林是远远比不上法尔梅的，但有的时候，力量的碾压已经不是用经验就能弥补的了。

　　李亚林的攻击凶猛而无间隙，法尔梅根本就是只有招架之功无有还手之力，而且到了最后，法尔梅的匕首甚至都被李亚林磕飞，眼看着李亚林的砍刀就要迎着她的脑门直劈而下！

　　完了！

　　法尔梅绝望的闭上了眼睛，这种挫败感，自己究竟有多少年未曾经历过了？

　　一切……都结束了吗？

　　“那么法尔梅小姐，你要不要换把武器再战？”

　　？？？

　　当法尔梅睁开眼睛的时候，发现自己并没有被干掉，而对面，则是李亚林那满是自信的笑脸，这……

　　错觉么，但自己还是输了呢，一败涂地！

　　虽然在一开始，法尔梅只是本着小小的教训李亚林一下的想法，但随着李亚林的气势暴涨，凌厉的攻击随之而来，法尔梅也早已不再把这当作比试，而是一场真真正正的战斗！

　　战斗，就是要分出一个你死我活，法尔梅自认为已经是拼尽了全力，但却依旧输的如此凄惨。

　　就仿佛一座大山压在头顶一般，法尔梅完全无法反抗李亚林的攻击，事隔多年，她再一次的遭到了如此的感受，这一点更让法尔梅觉得浑身都在颤栗着。

　　“法尔梅小姐？”

　　李亚林是在好心建议，毕竟法尔梅只用一把匕首跟自己战斗，武器压制实在是太大了，他只是按照平时杀怪时的节奏一样攻击而已，但即便如此，也不是法尔梅能够承受的了的。

　　但看法尔梅这样子，怎么一脸的呆滞？难不成被玩坏了？不会吧，自己连技能都还没用呢，法尔梅不可能这么受不住打击吧？

　　“不……我败了……”

　　被李亚林击败一次之后就再没法振作起来？不，法尔梅当然没有那么脆弱，虽然经历了最初其的迷茫，但她却是很快的再次振作了起来。

　　虽然是惨败，虽然是无有还手之力，但相比法尔梅曾经经历的过的仇恨和恐惧，这还远远算不上什么。

　　只是……还真是让人无法甘心！

　　“法尔梅你没事吧？”

　　至此，李亚林与法尔梅之间的战斗告一段落，李亚林以绝对的优势取得胜利，法尔梅也是败的心服口服，一旁的众人看的更是目瞪口呆。

　　而此时，蔻蔻也是关切的上前询问着法尔梅，毕竟刚刚李亚林与法尔梅的战斗，实在是让蔻蔻看的心惊肉跳。

　　对于法尔梅，蔻蔻可是有着绝对的信心，毕竟法尔梅跟在蔻蔻身边的时间也不短了，法尔梅拥有怎样的身手，蔻蔻心知肚明。

　　而李亚林，蔻蔻则是了解的不多，虽然觉得，李亚林的实力应该也不会太差，但她却怎么也没想到，双方的差距竟然会这么大！

　　这让蔻蔻很是担心，法尔梅会不会因此而留下什么心理阴影，毕竟她也了解法尔梅那一段痛苦的往事。

　　“我输了呢，蔻蔻。”

　　看到蔻蔻那关切的表情，法尔梅就好像吃了灵丹妙药一般，刚刚的失落一扫而空，只是因为失败而有些不好意思面对蔻蔻。

　　对于法尔梅来说，蔻蔻就是她的心灵避风港，只要跟在蔻蔻的身边，那就什么都无所谓了！


第53章 军火到手

　　就这样，李亚林与法尔梅的战斗就此落下帷幕，对于这场战斗的结果，李亚林其实并不意外，毕竟自己可是完全的实力压制，无论是速度力量还是反应能力，自己都比法尔梅高出了不止一筹，应该说，这本就不是同一等级的战斗。

　　之所以能得到这个结果，主要也是李亚林占了便宜，如果换一种战斗方式，比如跟法尔梅玩枪的话，那么他就等着被法尔梅完虐吧。

　　当然了，在这一场战斗结束之后，即便是玩枪，法尔梅也不可能说轻松的虐掉李亚林了，仅仅一个初级枪械精通技能，就带给了李亚林极大的成长！

　　因为李亚林的获胜，他加入蔻蔻团队一事，也不可能再有什么异议，应该说，最近一段时间，蔻蔻部队的成员们任谁看到李亚林，都会黑着眼圈，脑袋上冒着黑线。

　　可怕，太可怕了，虽然看上去人畜无害但战斗起来竟然比大姐头还要强大，这样的存在还是不要轻易招惹的比较好。

　　在李亚林与法尔梅的战斗之前，鲁兹还有R他们还会戏谑的叫李亚林为土豪金主、金主小子什么的，但现在，这几个活宝每次看到李亚林的时候都会非常正式的打招呼，搞的他都有些莫名其妙了。

　　这帮家伙又在搞什么鬼？难不成又有什么阴谋吗？

　　李亚林完全没想到，自己和法尔梅的战斗会把这几个人给吓到。

　　等待武器抵达的这三天，是李亚林过的极为充实的时光，至于起因嘛，就是李亚林拜托蔻蔻，给他来了一次全方位立体式的加强训练，训练的主要目的就是为了学习战术技巧，枪械知识，更有如何训练出出色的士兵！

　　为了给李亚林帮忙，蔻蔻甚至找来了他的所有部下，这群精英们各自都有非常擅长的领域，他们的任务就是在这三天时间里，将所有的知识全部灌输到李亚林的脑子里，来一次填鸭教学，至于效果究竟如何，就只能看他自己的造化了。

　　如果换做以前的李亚林，被这填鸭式教育折磨三天，肯定就已经疯了，但自从他的身体经历了强化之后，不仅增加了力量和速度，更是让他的头脑也更加的灵活了起来。

　　可以说，这就是一次完美的强化。

　　再加上，李亚林还有初级枪械精通的这个被动技能加持，总算是在三天内，将学习的内容大体记了下来。

　　虽然不能说上精通，但至少李亚林已经知道了自己今后的行动方向，更明白自己应该怎么做了。

　　这一次，蔻蔻给李亚林带来的武器是真叫不少，首先就是他比较注重的AK47突击步枪，虽然当时李亚林开口就要AK47，但这次蔻蔻给他带来的却并不是AK47，而是AK47的改进枪型——AKM突击步枪。

　　没办法，李亚林可以说是半个军盲，在他的认知中，AK47应该就是最廉价最好用的突击步枪了，至于AKM，他却是完全没有听说过。

　　但事实上，AKM作为AK47的改进型号，可是在相当程度上改善了AK47的原有缺点，而且也是世界上迄今为止产量最高、影响力最大的突击步枪。

　　至于AK47，则是完全属于抢风头的角色，才导致了AKM被埋没。

　　当然了，这对于李亚林来说完全没所谓，他只要能拿到好东西就成，一万把AKM到手，这心就完全能够放到肚子里了。

　　而子弹，考虑到李亚林在离开这个世界后，后勤保障不足，蔻蔻是直接调运了一千万发子弹，这可是足够他轰轰烈烈的打几场打仗了，为此也是费了蔻蔻不少的功夫。

　　除此之外，蔻蔻还特意的为李亚林配备了三十架勃朗宁M2重机枪，这可是防守城池的绝佳利器，这一枪轰过去，只要被打中，那身上就是一个大窟窿，别说你穿防弹衣了，就算穿着钢板都没用！

　　更为夸张的是，蔻蔻不仅准备了三百万发常规弹药，还特别准备了二十万发穿甲弹，有了这玩意，那可是连坦克都能打了。

　　枪械的配置，基本上就是这些，毕竟李亚林要训练的是新人士兵，太多的武器反而是不必要的。

　　不过除了枪械之外，手雷和炸弹，这些也是李亚林所必不可少的武器。

　　对此，蔻蔻是毫不吝啬，两万枚手雷齐齐摆箱，C4炸弹更是带来不少，看的李亚林简直笑不拢嘴，好东西啊好东西！

　　至于最后压轴的，则就是RPG火箭助推榴弹发射器和迫击炮了，五百个RPG和一百门迫击炮，这简直都能组建一个火力阵地了，有了这些武器，谁还敢跟李亚林叫嚣？

　　真是爽的不得了！

　　“太棒了蔻蔻，有了这些武器，十贵族就肯定不敢打血盟城的主意了！”

　　看完所有的武器之后，李亚林的心情那叫一个激动，兴奋劲就别提了，更甚至说，他竟然在欢喜之下，一把将蔻蔻抱了起来，在半空中转了个圈后才将她放下。

　　对于这突如其来的拥抱，可是把蔻蔻给弄愣了，她怎么也没想到，李亚林竟然会如此大胆的将自己抱住。

　　“抱歉抱歉，我只是一下子情不自禁。”

　　将蔻蔻放到地上之后，李亚林才反应过来，自己貌似有些兴奋过头了，竟然还搂着蔻蔻转了一圈，这是要闹哪样！

　　“没事的，我理解你的心情。”

　　说实话，刚刚被李亚林抱住的时候，蔻蔻的心中也是猛然的跳了好几下，毕竟这种拥抱对于蔻蔻来说，还是第一次经历。

　　如果换作别人，竟然敢这么唐突的来搂自己，蔻蔻早就让他从这个世界上消失了，但这一次，将自己搂住的人是李亚林，蔻蔻却丝毫没有厌恶感，相反的，她还产生了一种，这样的话也蛮不错的感觉。

　　但蔻蔻是不会将这种心思表达出来的，对此她只能暗暗的镇定了一下心神，才笑着开口回应。

　　这时候，李亚林也是在暗自庆幸，还好现在就自己和蔻蔻两个人，没有别的旁人在场，如果旁边有人，比如说某个独眼百合女在的话，那他恐怕就真的要悲剧了。

　　“对了，这些军火你准备怎么弄走？”

　　气氛有些尴尬，为了缓和气氛，蔻蔻开始转移起话题。

　　虽然跟李亚林聊了很多，但李亚林却并没有告诉蔻蔻，当军火送到之后，他要以怎样的方式带走。

　　对此蔻蔻可是也很好奇的。

　　“这个嘛，当然是直接带走咯。”

　　蔻蔻的这个问题非常好回答，李亚林现在身上最为好用的东西，就是他的空间包裹道具栏了，将手贴在这一箱箱的军火之上，李亚林到很是轻而易举的将所有军火都装进了道具栏里。

　　也不知道这道具栏的上限究竟在哪里，反正李亚林是从来没能将这道具栏装满就对了。

　　唯一比较麻烦的就是，因为道具实在太多，虽然经过了专门的分门别类，但现在想找点东西，却还是挺困难的。

　　这样一来李亚林就只能将常用的道具放在显眼的位置上，至于那些平时用不到的，就随便吧，等需要的时候再找不迟。

　　李亚林这凭空就让箱子消失的能力，可是让蔻蔻非常的羡慕，此前她也曾见识过李亚林随手就能变出一箱子钻石的情形，如果她也能有这一手的话，哪里还用得着这么辛苦而危险的来回运送货物。


第54章 血盟城的小偷

　　虽然很羡慕李亚林的能力，但蔻蔻也知道，李亚林的这一手是她学不来的，但对于她来说，这也没什么关系。

　　反正李亚林已经加入到了她的小队中，只要有需要，蔻蔻可以随时拜托李亚林，毕竟加入了蔻蔻的团队，这就等于大家都是一家人了，一家人还需要客气么？

　　不过现阶段，蔻蔻是没法用上这个实用的能力了，因为在军火到手之后，李亚林就先要跟蔻蔻说声再见，返回血盟城，全力的武装自己的士兵。

　　毕竟现在时间有限，李亚林需要在一个月内训练出一批合格的士兵，这并不是简简单单就能做到的。

　　虽然有些不舍，但还是要跟蔻蔻分别，只是对于李亚林来说，这个分别的时间会很长，但对蔻蔻看来，这个时间则会非常短。

　　毕竟有时间流速的这个问题在，即便在血盟城上训练士兵一个月，再回到军火的世界，也不过只是跟蔻蔻分别了三天而已。

　　这个时差还真是有够好用的。

　　跟蔻蔻承诺，自己会在短时间内回来之后，李亚林选择了返回血盟城，只不过这一次，他可是学聪明了，生怕系统再玩上自己一次，把自己丢到浴室什么的，他可不想再变成冰雕。

　　精神绷紧，李亚林努力在穿越的过程中不让自己失去意识，但很可惜，这么做也完全是无用功，就在掉进黑洞的一刹那，他还是直接晕了过去。

　　但这一次，坑爹系统貌似没有再跟李亚林开玩笑，等他再次清醒过来之后，发现自己还是躺在了温软的魔王大床之上，而房间中也没有任何人存在。

　　这一次，李亚林到军火女王也不过四五天的时间而已，放在血盟城，那时间就只是过了十多个小时，当时他记得离开的时候还是白天，但回来的时候，一轮圆月已然高高的挂在了夜空之中。

　　时间已经不早了，可李亚林却完全没有任何睡意，毕竟在军火世界还是大白天的，这一下子变成黑夜，时差根本倒不过来。

　　“有没有人啊？”

　　推开房间的大门，走廊之上是一片的灯火通明，不过李亚林房间的周围，却是没有半个人影。

　　原本这里是有守卫的，只是李亚林觉得，自己在睡觉的时候房门外还要有两个妹子看着，实在是一件别扭的事情，所以他就要求卡麦儿把门口的守卫撤走了。

　　可现在一看，这没人貌似也挺麻烦的。

　　虽然觉得这个时候打扰卡麦儿有些不好，但李亚林还是决定找卡麦儿长谈一下，商量接下来如何开始训练士兵，另外这批军火，他也没准备一直留在道具栏里，还是赶快找个合适的仓库，将这些军火存放起来。

　　既然没人的话，就往前走走看吧。

　　李亚林不知道卡麦儿的房间在哪里，因此就只能这么走一步轻呼一声，但这大晚上的，侍女们也基本都休息了，根本就没人出来招呼他。

　　要去外面看看吗？现在外面应该还会有执勤的侍卫，找她们的话，她们应该会带自己找到卡麦儿吧。

　　“谁！”

　　就在李亚林觉得，自己应该去找人帮忙的时候，突然之间！前方一个黑影闪过，瞬间让他警惕了起来！

　　面对李亚林的喝问，对面的黑影并没有给予任何回答，只是三窜两窜的，顺着走廊越跑越远。

　　什么人？小偷吗？竟然敢偷到魔王脑袋上了？你也不看看马王爷有几只眼？

　　对于这个黑影，李亚林下意识的就觉得，这肯定是个偷潜入进血盟城的小偷，毕竟如果是刺客的话，他在见到人之后，第一选择肯定是灭口而不是转身就跑。

　　既然是小偷的话，那可就好办了！

　　虽然自己这个魔王还没有进行加冕，但李亚林可是已经把血盟城看作自己的地盘，竟然敢在自己的地盘撒野，不把你抓到我这个魔王还怎么混？

　　下一刻，李亚林是拔腿就追，区区个小偷还能逃出魔王大人的掌心吗？

　　“站住！你给我站住！”

　　李亚林一边追着前面的黑影，一边高声厉喝，在这寂静的夜幕下，他这几嗓子是真叫一个响亮，几百米外的人都能听到了。

　　怎么了？

　　一句响亮的呼喊声，顿时把整个城堡的人给惊到了，侍女们纷纷冲出房间查看情况，侍卫们也都开始行动了起来，一时之间整个城堡人声嘈杂，大家都还搞不清楚究竟出了什么事。

　　很明显，李亚林的这几嗓子效果非凡，而他的速度也是不差，随着他的紧追，前面的黑影也是距离他越来越近。

　　这下子你可跑不掉了吧！

　　就在李亚林与那黑影相距不到十米之际，一个瞬步发动，就见他整个人瞬间消失在原地，而下一刻则是直接出现在了那个黑影身边。

　　让你跑！

　　李亚林的突然出现，让那个黑影完全措手不及，而这时李亚林也是趁机一把将黑影当胸抱住，让那黑影再没法逃跑了。

　　哼！就说你跑不掉吧！

　　“魔王陛下？究竟发生什么事了？”

　　李亚林怀中的黑影，是一个身材不高，全身上下穿着黑衣，就连头也被黑布包起来的人，就在李亚林抓住这人的一刹那，这人就在李亚林的怀里来回的挣扎了起来。

　　为了将这人制服，李亚林可是花了一番功夫，趁着这个时间，卡麦儿则是带着侍卫们跑了过来，大家都还不知道究竟出了什么事。

　　“卡麦儿你看，我刚回来就捉到了个小偷！”

　　一看到卡麦儿，李亚林立刻兴奋的朝着她挥了挥手，毕竟这对于他来说，也算是个小小的壮举了。

　　“小偷？”

　　卡麦儿有些错愣的看着李亚林，而这时李亚林也是兴致勃勃的摘下了面前小偷的头套。

　　“是啊，就是小偷！我刚一出房间就发现这家伙鬼鬼祟祟的，肯定不是什么好东西，快看看他有没有偷到什么，如果偷……”

　　一开始的时候，李亚林说话还带着兴奋，但随着小偷的头套被摘下，一头金色的波浪卷发出现在他眼前之际，他却是一个字也再没法说出来了。

　　那一张屈辱中夹杂着无比愤怒，甚至还挂着两串泪痕的脸蛋，李亚林是这辈子都不会忘记，卧了个槽的，怎么又搞出乌龙来了！

　　事情发展到这里，相信大家应该能猜到这个小偷的身份了，没错，这个小偷不是别人，正是前任魔王的小女儿，也是真魔国的三公主，即将与李亚林有一场决斗的傲娇萝莉——伊丝雅！

　　李亚林无论如何都没有想到，自己竟然会把伊丝雅当作小偷抓住，但问题的关键在于，这伊丝雅没事闲的大半夜穿这身在城堡里闲逛是要闹哪样？

　　“我觉得……这里好像有什么误会……”

　　李亚林的表情很是僵硬，现场的气氛好像也有些凝重，他觉得自己应该说些什么的比较好，但眼下这情况……

　　“混蛋！色狼！变态！快点放开我！”

　　直到这时，李亚林怀中的伊丝雅又开始挣扎了起来，而李亚林也才发现，自己的左手貌似还拦在伊丝雅的胸前没有放开。

　　这小小蓓蕾的感觉，说没有还有一丝微鼓，但说有吧，却又让人感觉带着一丝残念，这触感，很微妙的样子。

　　等一下！我可不是故意把手放在这里的！你们可不要误会啊喂！


第55章 杀父之仇不过如此

　　“魔王陛下，这是……”

　　卡麦儿有些搞不清楚状况了，当她听到外面人声嘈杂的时候，便立刻起身冲了出来，看到李亚林的归来，这也让卡麦儿十分的高兴，只是眼下这一情况，实在是让人非常的费解。

　　就见李亚林的怀里搂着来回挣扎的伊丝雅，而伊丝雅的这套装束，也实在是……

　　“误会，我也不知道什么情况啊。”

　　被众多视线围观，李亚林突然觉得压力很大，连忙将搂在伊丝雅胸前的手放开，后退了两步以示清白，但他搂抱伊丝雅的这一幕，还是被众多的侍卫和侍女们看在了眼里。

　　难不成魔王大人兽性大发，突然抓住了伊丝雅殿下要啪啪啪？

　　这一刻，一众侍卫和侍女们的脑海中，纷纷的浮现出了这一场景，黑色的夜幕下魔王大人双眼散发着猩红的光芒，无力反抗的伊丝雅只能在魔王大人的淫威之下哭泣屈服，娇嫩的身体饱受着魔王的摧残，那一丝的……

　　喂喂喂！你们能不能别脑补了？我可是什么都没有做好吗！

　　此时此刻，李亚林可是连撞墙的心都有了，你们这是要干嘛？敢不敢别用那种看禽兽的眼神看着我？

　　“该死的！我要杀了你！杀了你！”

　　李亚林这边很是尴尬，而另一边的伊丝雅，已经在羞辱之中达到了愤怒的临界点，也管不上周围有多少双眼睛看着了，扑到一个侍卫面前抽出侍卫腰间的长剑，朝着李亚林便直砍了下来。

　　卧槽！好凶残的萝莉！不就是搂了你一下，摸了你一下么！至于这么砍砍杀杀的吗？多大仇啊喂！

　　伊丝雅挥剑就砍，李亚林连忙后退闪避，不过有卡麦儿在场，她又怎么可能允许伊丝雅伤到魔王陛下。

　　一声清脆的金属交击声响过，伊丝雅手中的长剑被卡麦儿一剑磕飞，作为执掌血盟城军事大权的卡麦儿，她的实力又怎么可能会差。

　　“伊丝雅！你在干什么？”

　　“别管我！我今天非要杀了他不可！”

　　也许在伊丝雅看来，李亚林给她带来的羞辱实在是太深，面对李亚林，她简直就是准备要不死不休，即便卡麦儿磕飞了她的长剑，但她依旧没有放过李亚林的打算，张牙舞爪的这是准备咬人的节奏吗？

　　对此，李亚林只觉得脑门见汗，这怎么说都不是他的错好吧，为什么伊丝雅这只萝莉就这么大反应呢？杀父之仇也就不过如此。

　　“来人！把伊丝雅带回房间去！”

　　见伊丝雅竟然当着所有人的面，大喊着要干掉魔王陛下，这在卡麦儿看来那还得了？厉声朝着周围侍卫下达命令，连忙就有几个侍卫上前，架住伊丝雅就往走廊深处拖。

　　“放开我！该死的！我是绝对不会放过你的！你给我等着！”

　　虽然被架住，但伊丝雅还是拼命的挣扎着，朝李亚林大叫着，这让李亚林自己都觉得以后，难道自己真的干了那么天怒人怨的事情吗？

　　“实在是抱歉魔王陛下，是我管教不严，才会让伊丝雅做出如此有损陛下威严之事。”

　　伊丝雅被拉走了，但这件事的影响却还远远没有结束，尤其是在李亚林这边，卡麦儿觉得之所以会出现这种事，果然还是因为自己的关系。

　　“这跟你有什么关系啊，不过话说回来了，我怎么感觉……伊丝雅好像是在故意的针对我？按理来说我们两个之间应该没有那么大的仇恨吧。”

　　伊丝雅的事情，李亚林又怎么可能怪到卡麦儿身上，更何况李亚林比较纳闷的是，这伊丝雅的反应是不是太大了点？

　　虽然因为自己的口误和手误，的确是得罪了伊丝雅，但正常来说，也不至于非要分出个你死我活吧？

　　难不成还有另外的原因吗？

　　“这……其实我觉得，这应该跟魔王陛下的出现有关。”

　　面对李亚林的疑问，卡麦儿顿时显得有些犹豫，但既然是魔王陛下开口，卡麦儿又无法不回答，只不过在李亚林得知了真相后，顿时产生了一种深深的无奈感。

　　这绝对是自己躺着也中枪的节奏！

　　原来，如果没有李亚林出现在这个世界，突然成为了魔王继承人的话，那么今后的魔王之位，十之八九都是归属这三姐妹中的大姐切茜娅所有。

　　但就是因为李亚林的突然出现，切茜娅再没有了继承魔王之位的希望，可以说，李亚林的这魔王之位，完全就是硬生生的从切茜娅的手中抢过来的。

　　对此，切茜娅虽然并没有任何反应，但伊丝雅却是忍不住了，她不认同李亚林，认为是李亚林的出现才让切茜娅无法成为魔王，这一切的过错都是因为李亚林！

　　所以伊丝雅才会对这么的针对李亚林，甚至在刚见面的时候，仅仅因为李亚林的一句话，就要与他展开决斗！

　　坑爹啊！这该死的魔王位子你想要就直接拿去好不好？只要你能送我回家，我还真不乐意在这里操这份心呢！

　　得知真相的李亚林差点眼泪掉下来，妈蛋的你以为我愿意当这该死的魔王吗？说好的酒池肉林后宫成群都没有不说，甚至就连一个国家都搞的四分五裂，你以为我愿意收拾这烂摊子吗？

　　一说起来，李亚林就满肚子的怨气，他只是个普普通通喜欢混吃等死的宅男而已，突然肩负起这样的重担，突然面对如此的压力，如果还能安然接受坦然面对那才叫真不科学。

　　不过即便如此，李亚林还是不得不选择接受，选择承担，不仅是为了自己，也是为了身边那些关心着自己的人们。

　　比如卡麦儿，她此时正一脸关切的看着李亚林，生怕李亚林无法接受，但对于李亚林来说，自己能不能接受已经不重要了，事情已经发生了，那么该去做的，就是坦然面对。

　　“听你这么一说，我还真是有够倒霉的啊。”

　　面对卡麦儿那忧心的眼神，李亚林在经历了片刻的怨念之后，紧接着却是摸着鼻子轻笑了起来。

　　说是苦中作乐也可以，但这种事对于李亚林来说，还没到无法接受的程度。

　　再说了，就算不接受又能怎么办？难道还能杀了伊丝雅不成？如果是那样的话，自己这个魔王也未免心胸太狭隘了。

　　更何况，李亚林也不想卡麦儿为此担心，毕竟相对于接下来要面对的十贵族，这只不过是一件小的不能再小的事情了。

　　“陛下……”

　　说实话，李亚林的反应让卡麦儿有些感动，毕竟伊丝雅的这番举动，根本就是直接对李亚林抒发不满，质疑他的位置。

　　可即便如此，李亚林竟然还能宽容大度，不去与伊丝雅计较什么，这才是真正身为王的气量！

　　“对了卡麦儿，你现在有时间吧，咱们聊聊怎么样？”

　　就在卡麦儿感动之际，李亚林却是突然话题一转，表示要跟卡麦儿聊聊，可是让卡麦儿非常的诧异。

　　魔王陛下要聊什么？这夜里都这么深了，有什么话不能白天聊吗？

　　难不成，魔王陛下要……


第56章 震惊的卡麦儿

　　魔王陛下的深夜邀请，这让卡麦儿心中忐忑的很，虽然知道眼前的这位魔王陛下心地善良，而且能宽容的面对一切，但毕竟他也是个身心健康的青年男人，对于那方面，也是会有需要的。

　　虽然还未曾经历过人事，但不代表卡麦儿什么都不懂，身为魔王的女儿，执掌着血盟城的军事大权，卡麦儿又怎么可能不知道男人对这方面的需求有多大！

　　也正因如此，卡麦儿是非常担心的，虽然她对李亚林并没有任何反感，甚至暗暗的还有些倾慕之情，但如果真的顺势发展下去，恐怕会产生非常不好的回忆。

　　“怎么了卡麦儿？”

　　卡麦儿这边是心中思绪万千，但李亚林却根本就没想那么多，转身走了几步，却发现卡麦儿没有跟上，这让他很是纳闷。

　　“没……没什么……”

　　没办法了，硬着头皮上吧！反正自己早晚都是属于魔王陛下的！

　　这时候，卡麦儿已经抱着献身的态度，紧咬了一下银牙，终于下定了决心，从后面跟上了李亚林。

　　但卡麦儿的这个表情在李亚林看来，却是非常的奇怪，你这一副准备壮烈牺牲的模样是怎么回事？难道聊聊天就让你这么为难吗？

　　“如果卡麦儿你累了的话，就先休息去吧，咱们明天再说也一样。”

　　身为一个男人，对妹子表出适时的关心是非常必要的，在李亚林看来，卡麦儿之所以这样，大概是很疲惫的原因，如果她真的很累，那有什么事明天再说也一样。

　　虽然李亚林现在很精神也很无聊，但他还不至于强迫卡麦儿，女孩子嘛，晚上就是需要好好休息的。

　　明天再说？那就是说，怎么都没的商量，躲不过了呗！

　　卡麦儿并没理解李亚林的关心，在她看来，这是迎头也是一刀，缩头也是一刀，怎么都逃不掉，那还逃个什么劲。

　　“没关系的魔王陛下，我不困的。”

　　虽然觉得如此快的送出第一次很可惜，但献身给这位魔王陛下的话，自己并不后悔！

　　此时的卡麦儿已经打定了主意，尤其在两人来到李亚林的房间后，李亚林竟然一把将门关上，这更是让卡麦儿肯定，魔王陛下是准备与自己那个……

　　不行了，卡麦儿已经无法想象接下来会发生什么事情，此时的她只能紧紧的闭上眼睛，一切就全都听从魔王陛下的发落，魔王陛下想做什么就随他的心意吧。

　　“我说卡麦儿……你这是在干嘛？”

　　见卡麦儿跟自己走了，李亚林自然是十分高兴，回到房间后，他下意识的关上门，随后又在道具栏里具现出一把AKM，正兴致勃勃的准备示意给卡麦儿看呢，但卡麦儿的反应却是让他无法理解。

　　这闭着眼睛浑身颤抖是几个意思？生病了吗？

　　“我……”

　　听到李亚林那诧异的声音，卡麦儿连忙睁开了眼睛，在卡麦儿的想象中，李亚林此时应该已经脱掉了外衣，下一步就是把自己推倒在床上了，但眼前的这一幕，却是与卡麦儿的想象完全不符。

　　李亚林的衣服没有脱，而且他的手中还多出了一个奇怪的东西，浑身上下都由木材和钢铁组成，造型也是卡麦儿从来都没见过的。

　　这是什么东西？

　　卡麦儿很是好奇的看着李亚林手中的AKM，魔王陛下拿出这东西是要干什么？

　　“看看，是不是很帅气？”

　　李亚林根本就不知道卡麦儿的心中所想，他只见到卡麦儿睁开了眼睛，那么接下来，他自然是要将手中的AKM展示给卡麦儿看。

　　“魔王陛下，这是什么？”

　　第一次见到AKM，卡麦儿自然不知道这究竟是个什么玩意，而且她更加想不到，这把AKM能产生怎样的威力。

　　“这当然是我给士兵们准备的武器咯。”

　　李亚林笑着将AKM递到卡麦儿面前，当然了，这弹夹是要事先拆下来的，从来没有摸过枪的卡麦儿如果胡乱摆弄，再走火一下，那乐子可就真大了。

　　“武器？这个？”

　　卡麦儿完全无法理解李亚林的话，这个武器有什么用？难道用来挥砍吗？又没有锋利的剑刃，这玩意能砍伤人？用来砸伤人还差不多。

　　“当然，我准备让血盟城的士兵们都装备上这样的武器，到时候十贵族就肯定不敢再打咱们血盟城的主意了！”

　　李亚林的表情那叫一个自信，毕竟这可是用手枪强上冷兵器的节奏，相信任谁看到枪械的威力之后，都不敢轻易再来挑衅血盟城了。

　　如果真有人敢来叫嚣，那必定让他有来无回！

　　李亚林的这种自信，却是让卡麦儿非常的无语，魔王陛下您到底是怎么了？这种东西怎么看也不可能有什么威力吧？如果这上面带有魔法波动的话，那么卡麦儿还会将其当成魔法武器，但一点魔法波动都没有，这完完全全就是用木材和钢铁组合成的玩具而已！

　　“怎么？不相信？既然这样的话，跟我来！”

　　看到卡麦儿的表情，李亚林就知道自己不让她见识一下是真不行了，既然这样的话，那就用事实说话吧！

　　魔王陛下准备干什么？

　　自始至终，卡麦儿就没明白李亚林的意思，从一开始脑洞大开以为李亚林要对她做什么，到现在李亚林拿出的AKM，都让卡麦儿云里雾里。

　　但就在李亚林与卡麦儿走到血盟城的后花园，AKM的枪声一响，卡麦儿顿时震惊在了当场。

　　在安静的夜晚下，清脆的枪响声传出很远，但这并不是关键！当李亚林一弹夹的子弹扫射出去，眼前呈现的这一幕，才是真正的让卡麦儿目瞪口呆。

　　李亚林的射击目标，是一件卡麦儿的备用铁铠，毕竟这临时起意，也没有什么太好的目标，只能先拿卡麦儿的铁铠作数了。

　　能穿在卡麦儿身上的铠甲，即便是备用的，但那防御力也不是普通士兵身上的劣质铁甲和皮甲所能比拟的，而经历了李亚林的这一通扫射过后，卡麦儿的铁铠竟然在一瞬间变成了筛子。

　　没错！就是一瞬间打成了筛子，虽然这套铁铠非常坚固，但却依旧无法抵挡AKM的子弹！

　　没办法，谁让李亚林是在近距离进行的射击，再加上AKM的穿透力本就非同一般，把这铠甲打成筛子完全就在情理之中。

　　对于AKM的威力，李亚林点头表示满意，但卡麦儿的话，却是被震惊的无以复加，这到底是怎么做到的？为什么这看上去平凡无奇的东西，能产生如此大的威力？

　　颤抖的上前拿起铁铠，卡麦儿此时的心情异常复杂，虽然是件备用的铁铠，但只要不是与高手对战，普通的刀剑依旧无法将这件铠甲刺穿，但现在，这件铠甲却是彻底成了报废品。

　　如果在战场上，当敌人拿着这种武器对自己进行偷袭，那么自己穿上这件铁铠的生存几率又有多少？

　　卡麦儿不知道，但唯独有一点是可以确定的，如果在大意之下，魔王陛下手中的这把武器即便杀不了自己，也会将自己重伤！

　　一想到这里，卡麦儿的心底就升起了一股寒意。


第57章 第二次深夜扰民

　　如果说论内政能力的话，卡麦儿是远远无法与大姐切茜娅相比的，但如果说到军事，整个血盟城中恐怕还找不出一个能比得上卡麦儿的存在。

　　当卡麦儿看到AKM的威力之后，身体下意识的就打了一个寒颤，她并不是害怕AKM的威力，而是在瞬间想到了，这种武器的出现将会带给这个世界怎样的改变。

　　如果是高手之间的对决，卡麦儿可以确信，这种武器并不会发挥多大的作用，虽然能够轻易的穿透自己的铁铠，但不代表AKM的子弹就能穿透魔力屏障。

　　在实力达到一定程度的时候，比如卡麦儿的这个级别，就能利用体内的魔力展开防护屏障，不仅是魔族，就连人类都能做到类似的这一点，比如法术屏障或者战气屏障，应该可以轻松抵挡子弹。

　　再者一说，即便不用魔力屏障，卡麦儿也有信心利用速度闪开AKM的攻击，虽然初看之下的确很夸张，但只要看清枪口的方向，了解子弹的弹道，想要闪避并不是很困难的事情。

　　可问题的关键在于，像卡麦儿这样的高手，并不是大街上随处可见的，能够在战场上奋力厮杀的，还是魔战士和魔斗士级别的士兵。

　　甚至说，就连魔斗士都非常少见，绝大多数的士兵都只有魔战士的级别！

　　这样一来的话，AKM的出现就非常恐怖了。

　　无法使用魔力屏障，没有能够闪避子弹的速度，当子弹袭来的时候，除了硬抗之外还能怎么办？

　　可问题是，抗的下来吗？

　　答案当然是否定的，也正因如此，卡麦儿在第一时间便下定了决心，这种武器绝对不能落入旁人之手！否则的话，这对血盟城无疑就是灭顶之灾！

　　如果数量较少还好，但刚刚李亚林可是已经说过了，他准备给血盟城的每一个士兵都配备这样的武器，到时候将会是怎样的数量？

　　可以想象，当数千把AMK出现在战场上，尽情的宣泄着子弹的那一幕出现，恐怕就算是卡麦儿这样的高手，都会无可奈何的吧，就算魔力屏障能够抵挡子弹，但魔力耗尽之时呢？

　　魔族的身体虽然比人类强壮，但却并不是不死之身，就连铁制的铠甲都被打成筛子，那打到身上的话……

　　接下来的一幕卡麦儿不敢想象，魔王陛下究竟是在哪里弄到的这种武器？这简直就是恶魔的武器！

　　“怎么样卡麦儿，是不是很厉害？等一下咱们再试试，我这里还有更强更劲爆的武器哦。”

　　就在卡麦儿震惊之际，一旁的李亚林却是再一次的挑战了她的神经极限，本来在卡麦儿看来，AKM的出现就已经够夸张了，但谁承想，李亚林竟然说还有比AKM还要强大的武器！

　　这……

　　卡麦儿的心情现在很难用语言来形容，不过接下来嘛，李亚林的武器示范却是没能如愿达成。

　　理由很简单，在这寂静的夜空下，AKM的枪声再一次将城堡搅合的鸡飞狗跳，还不等李亚林再拿出武器呢，就有不少侍卫出现，将李亚林和卡麦儿团团围住。

　　侍卫们不知道出了什么事，这一时刻自然是要优先保护魔王陛下和公主殿下。

　　“额……我觉得还是明天再说吧。”

　　又是一大堆人出现，这才让李亚林发觉，自己貌似是第二次的深夜扰民了，再这么下去可不好，武器测试还是等明天再说吧，再继续下去的话，恐怕城堡里的人就别想睡觉了。

　　对此卡麦儿也是深表赞同，她现在需要一些时间消化AKM的出现，更何况接下来还有比AKM更加强大的武器，恐怕今后血盟城的战斗方式，将会出现天翻地覆的变化！

　　费了一番口舌跟侍卫们解释清楚，李亚林也是与卡麦儿互道了一声晚安，睡觉吧，有什么事都等明天再说！

　　只不过李亚林的精神头十足，一直到接近天亮才终于迷迷糊糊的睡着，时差啊时差，真的很难颠倒过来。

　　“魔王陛下，您起床了吗？”

　　睡的正香，李亚林突然被一阵敲门声惊醒，卡麦儿的声音？她怎么来了？

　　猛然睁开双眼，但紧接着却是一股倦意席卷而来，这让李亚林觉得，自己是不是应该无视掉卡麦儿的敲门，再来个回笼觉的比较好？

　　可惜，还不等李亚林再次将眼睛闭上，卡麦儿就一把将门推开，走进了李亚林的房间。

　　“卡麦儿……有什么事吗？”

　　李亚林的声音带着一丝疲惫，毕竟才刚刚睡着不久，就这么被吵起来，身体肯定会发出危险信号的。

　　“很抱歉陛下，打扰您的休息了，但……大姐她……想要见你一面。”

　　卡麦儿看出了李亚林的倦意，对于在这种时候打扰了魔王大人休息，她也是非常的愧疚，但问题是切茜娅突然提出要见魔王陛下，卡麦儿就觉得这件事不能再等了。

　　现如今，血盟城三公主中只有卡麦儿是坚定的站在支持李亚林的立场之上，而伊丝雅则是非常讨厌李亚林，别说支持了，只要别捣乱就是烧高香。

　　所以切茜娅的态度，对于李亚林来说是至关重要的，只要到切茜娅支持李亚林，那么李亚林的这个魔王之位就再不会有任何的动摇。

　　反之的话，切茜娅就要成为敌人了。

　　卡麦儿可不想跟自家姐妹为敌，无论是切茜娅还是伊丝雅，所以她现在必须要付出双份的努力，让血盟城的内部安稳，也让李亚林能更加稳固的坐在魔王之位上。

　　对于切茜娅的这次邀请，卡麦儿觉得是个非常好的机会，如果能借这一次机会拉近魔王陛下和大姐的距离，那简直是再好不过。

　　但卡麦儿却没有想过，切茜娅为何突然要见李亚林。

　　切茜娅要见自己？

　　从卡麦儿口中得知这个消息，李亚林显得有些困惑，突然要见自己是准备干嘛？

　　在这一点上，李亚林可没有卡麦儿那般的乐观心态，自从上次被切茜娅冻成冰雕后，他就本能的对切茜娅产生了一丝惧意。

　　更何况，切茜娅可是血盟城中的第一高手，比李亚林高了N个层次的存在，这么恐怖的冰山女，果然还是少接触的比较好。

　　“那个……我不去行不行？”本能的，李亚林就想开口拒绝，但在卡麦儿这里嘛，却是没有半点商量的余地。

　　“当然不行，魔王陛下快起床吧！”

　　卡麦儿不会放过这个缓和的机会，自然不可能让李亚林逃避，这一点可是丝毫都含糊不得。

　　“真的是……”

　　心中各种不愿意，但在卡麦儿的催促下，李亚林还是磨磨蹭蹭的下了床，并在卡麦儿的服侍下穿好衣服。

　　本来按照李亚林的说法，他自己的衣服自己能穿，就算再不济的，也用不着卡麦儿亲自动手吧，难不成外面的侍女都是摆设吗？

　　但也不知道卡麦儿今天是吃错了什么药，非要接替侍女的工作，让李亚林搞的各种不自在。

　　这可是让公主殿下服侍自己穿衣服！别说血盟城了，恐怕就是整个真魔国，也只有自己才能享有这份福利！

　　虽然不得不承认，这是一件很爽的事情，只是突然被一个漂亮妹子服侍穿衣，对于李亚林来说刺激还是有些太大了点。

　　被投了三星差评票，难道咱哪里写的不对劲了么，泪目……


第58章 小爷我不奉陪了！

　　魔王的办公房间，现在正是专属切茜娅所有，她也是在这里处理着真魔国的一切事物。

　　再一次的来到这里，李亚林表示压力很大，在面对切茜娅的时候，他总是有那么一丝的不坦然。

　　但看切茜娅，她的表情倒是依旧冰冷，无论看待什么都不会出现感情波动，真不愧是擅长冰系魔法的超级冰山女。

　　“大姐，你找魔王陛下究竟有什么事？”

　　李亚林神色尴尬不太好说话，切茜娅也同样不是习惯主动发言的人，那么在这房间之中，唯一能够缓和气氛的也就只有卡麦儿了。

　　虽然卡麦儿并不擅长这种事，但为了魔王陛下能够得到大姐的认可，她也不得不努力一把，至少也要把魔王陛下的优点展现在大姐的面前才行。

　　不过现在首要的，果然还是询问切茜娅的用意，毕竟她可不是那种会经常主动提出见面的人。

　　“昨晚究竟是怎么回事？”切茜娅一开口，问的就是昨晚的城堡骚动事件，看来这件事把她也是给惊动了。

　　“只是一个意外而已，伊丝雅已经回到自己的房间了，魔王陛下也……”

　　“我说的是伊丝雅回到房间后，后花园里的响声是怎么回事。”

　　一提到昨晚的事情，李亚林顿时有些无奈，毕竟是个乌龙，更甚至自己还朝着一只小萝莉伸出了安禄山之爪，这事好说不好听，怎么也无法开这个口。

　　看出李亚林的犹豫，卡麦儿连忙在一旁接口，但她还没等说完呢，切茜娅却是直接将她的话给打断，原来第二次的骚动，才是切茜娅关注的重点。

　　“原来是这件事啊，其实那只是我和卡麦儿在测试刚刚弄回来的新式武器，准备装备给血盟城的士兵。”

　　如果说，调戏了伊丝雅这件事李亚林不好说，但测试新武器，那就完全没问题了。

　　再者一说，这件事切茜娅也是有权知道的，毕竟她和卡麦儿一个主政一个主军，军政可是从来都不能分家的，新武器的到来，切茜娅早晚都得知道。

　　“新式武器？”

　　听到李亚林的话后，切茜娅的眉头顿时一皱，她怎么从来都没听说过新式武器的事情？

　　在听到昨晚当值侍卫的报告后，切茜娅就觉得有点奇怪，李亚林肯定和卡麦儿在暗中捣鼓着什么，但她怎么也没想到，两人竟然是在测试武器。

　　“没错，就是新武器，我正准备着，一会儿跟卡麦儿再测试一下，如果切茜娅你有兴趣的话，可以跟我们一起。”

　　李亚林笑着点头，并且对切茜娅发出邀请，如果她能应邀到场的话，也是蛮不错的。

　　“抱歉，今天的公务比较多，既然只是测试武器的话，那就这样吧。”

　　虽然李亚林是发出了邀请，但看切茜娅的样子，好像对新武器一点兴趣都没有，在她看来，只要了解了昨晚骚动的原因即可，其余的事情跟她没有任何关系。

　　就这么拒绝了？这也未免太冷淡了点吧？

　　说实话，切茜娅的态度让李亚林有些不爽，冰山女怎么了？好像跟我得罪了你似的，至于露出这种说句话都觉得多余的表情吗？

　　好，你没兴趣是吧？那就别怪我没提醒你，反正该说的话我都说了，你自己不愿意来，等到时候不了解情况，爱谁跟你解释谁跟你解释，反正小爷我不奉陪了！

　　李亚林的脾气倔，也爱钻牛角尖，对于他来说，只要你对我好，那我就十倍百倍的对你好，但如果你是我的敌人，那我就成百上千的要报复回来！

　　虽然切茜娅算不上李亚林的敌人，但她的态度，却着实让李亚林很是不爽，如果之前还因为把她看光光而心存内疚，但现在的话，这份愧疚早就随着切茜娅的态度而消失无踪。

　　李亚林从来都没有热脸贴冷屁股的兴趣！就算你是美女又怎么了？美女就要受优待吗？

　　“那好，告辞了。”

　　说完，李亚林转身就走，这可是让一旁的卡麦儿看的那叫一个着急。

　　卡麦儿也不傻，自然看的出来，李亚林与切茜娅之间的间隙更大了，她很了解切茜娅，知道切茜娅并不是特别的针对李亚林，她对谁都这样，而且万事都以国家公务为主，无关的事情她根本就没任何兴趣插手。

　　如果军事大权归属切茜娅所有，那么都不用李亚林说，切茜娅都要看看这武器究竟是什么，但问题的关键是，掌管军权的是卡麦儿，与切茜娅没有任何关系，那她不去理会也就在情理之中了。

　　可现在，卡麦儿知道情况，李亚林却完全不知情，并且对切茜娅的好感度直线下降，这可不是什么好事！

　　卡麦儿一直觉得，家和才能万事兴，自己与大姐和魔王大人，都是一家人，大家都在为这个国家而努力，不应该产生如此大的间隙！

　　“魔王陛下！请您等一下！”

　　就在卡麦儿焦急之际，李亚林已经走到了房间门口，见势不妙的卡麦儿连忙上前将其拉住，说什么都不让李亚林再走一步了。

　　“卡麦儿？”

　　这是要干什么？人家不是都拒绝了吗，你还拉着我有什么用？

　　虽然不爽切茜娅，但对卡麦儿，李亚林却是无法冷言相向，毕竟在血盟城中，卡麦儿可以说是最为支持他的人，没有了卡麦儿，当初他在血盟城绝对寸步难行，别说当魔王了，会不会死在这里都是两说。

　　“请等一下魔王陛下，大姐她真的没有恶意的，我现在就跟她谈谈，魔王陛下您就稍等一下好吗？”

　　卡麦儿紧紧拉住李亚林的胳膊，那一脸哀求的表情让李亚林完全无法拒绝，本来他就是个吃软不吃硬的人，更何况是面对真心关心自己的人。

　　“卡麦儿，我觉得你在做无用功。”

　　李亚林没有再向前迈动脚步，但他也并不会因此而认为切茜娅会回心转意，对于那座冰山，李亚林早已经没有任何期待了。

　　“不！这只是个误会而已，大姐她会答应的！”

　　卡麦儿固执的摇了摇头，不过既然李亚林没有移动脚步，她原本悬着的心也稍稍落下了些许。

　　紧接着，卡麦儿连忙跑到切茜娅的面前，开始了一番激烈的争论。

　　说是激烈的争论，但主要都是卡麦儿在说切茜娅在听而已，而且说实话，李亚林从来都没发现，卡麦儿竟然会如此激动的争辩，而且还显得魄力十足，要知道原本她在自己的面前，可都是一副对自己唯命是从的软妹子形象！

　　至于当初李亚林被训练时候，卡麦儿的斯巴达形象早就被他给忘记了。

　　面对自家大姐，卡麦儿是据理力争，再加上生拉硬拽，总算是说动了切茜娅，让她答应了同行，一起去测试李亚林带回来的新式武器。

　　对此，李亚林都是报以了相当的惊讶，没想到卡麦儿竟然还真成功了，原本以为切茜娅是不会答应的。

　　算了，来就来吧，我很期待你下巴被吓到地上时的模样！

　　按照李亚林的脾气，说实话，他是不准备让切茜娅一起同行的，但转念一想，自己今天拿出的武器，可是相当的劲爆，如果没有点心理准备的话，肯定会被吓一跳！

　　如果切茜娅跟来的话，到时候一个爆炸，她会做出什么样的表情？这一点可是让李亚林非常的好奇！

　　好！就为了这个，今天说什么也要让你跟着一起走！


第59章 你的反射弧到底是有多长！

　　关于新武器的测试，李亚林选定在血盟城外进行，毕竟一会儿可是又要轰又要炸的，他可不想为此而惊扰了血盟城的居民，另外也不想过早的将武器暴露出去。

　　要知道，血盟城中可是聚集着不少各大势力安插的探子，这边一有什么风吹草低，肯定都会被各路势力得知。

　　“这里应该没有问题了，很适合测试武器。”

　　卡麦儿很是赞同李亚林的想法，因此武器测试的地点也是她亲自选定的，更甚至说，就连这次外出的随行侍卫，也是卡麦儿亲自挑选，都是跟在她身边多年的忠诚部下。

　　“那就开始吧。”

　　对于卡麦儿选择的位置，李亚林也是非常的满意，有山有水有树林，非常的不错。

　　看了一眼卡麦儿，顺便瞟了一眼切茜娅，看的出来，卡麦儿对于接下来李亚林将拿出的武器非常的期待，但切茜娅却依旧面无表情，难道她就一点都不重视新武器的出现吗？

　　看来还是被小看了呢，这样的话，那就让你大吃一惊吧！

　　第一个被李亚林拿出来的还是AKM，不过这次李亚林却是拿出了五把，分别递给了卡麦儿和她身后的其中四个侍卫。

　　“这把武器的名字叫做AKM，结构原理我就不跟你们多说了，现在我教你们如何使用这把武器。”

　　虽然准备让切茜娅大吃一惊，但李亚林同样没有忘记今天的目的，新武器的到来并不是为了装逼，而是让普通士兵们都能上手使用，这样才能发挥出枪械的原本威力。

　　因此，李亚林的决定就是，先手把手的教会几个人，五把AKM的同时开火，效果应该会非常的不错。

　　李亚林的教的非常仔细，每一个细节都会教导到位，不仅是开枪的方法和技巧，更有非常多的注意事项。

　　对此，卡麦儿和四个侍卫也是学的非常认真，速度也非常的快。

　　“很好，可以开始测试了。”

　　时间不长，卡麦儿和四个侍卫便学会了AKM的使用方式，毕竟也不难，开枪这玩意，最关键的还是实际操作。

　　既然开始测试，那就要选定一个目标，对此李亚林也是直接在一颗大约有他腰粗的大树上做了一个记号，示意大家可以朝这里开枪。

　　随着李亚林的一声令下，五把AKM齐齐开火，虽然已经听过李亚林讲解的注意事项，但实际操作起来，大家的准头还是有些欠佳。

　　五个弹夹一共一百五十发子弹，能击中目标的也就只有二三十发左右，剩下的全部打飞，不过即便如此，AMK的威力还是吓了所有人一跳！

　　那颗目标大树还是很粗的，而AKM的子弹只要射中目标，就会在上面打出一个小洞，更甚至有些位置被直接射穿！

　　如果这东西打在人身上的话，那将会是怎样的情景？

　　卡麦儿是早就知道了AKM的威力，但一旁的一众侍卫们却并不知情，一个个都被惊的目瞪口呆，那小嘴一张一合的，倒是让李亚林看的暗暗好笑。

　　话说回来了，卡麦儿手下的这些侍卫们，倒是一个赛着一个，就好像是精挑细选出来的一般，全都是漂亮的萌妹纸。

　　卡麦儿究竟是在哪里找到这些脸蛋漂亮又实力高强的手下？找机会的话，倒是可以跟她问问这个问题。

　　侍卫们被惊呆了，但再看下切茜娅，她好像并没有太大的动摇，这让李亚林有些不爽，这都没被惊到？

　　妈蛋的，我就不信这个邪了！

　　M2重机枪出场！

　　从道具栏中将M2重机枪具现出来，这可是李亚林的镇山之宝了，如果面对敌人的人海战术之时，M2就属于割草机一般的存在，只要几架M2组成交叉火力，对面真是来多少人就死多少人的节奏。

　　“这是……”

　　看到M2的造型，卡麦儿心中就是一惊，AKM在她眼中就已经够强的了，但这M2却是比AKM还要大上几号，而且这M2链条上的子弹，也比AKM大上了不少。

　　难不成，这是比AKM还要强大的武器吗？

　　接下来，李亚林用实际行动告诉了卡麦儿答案。

　　M2扫射开始！金属风暴给我舞动起来！

　　李亚林的身体素质远非常人能比，可即便如此，在使用M2的时候，他还是需要假设三脚架缓冲后坐力才行，不然的话，真不知道这子弹会打到什么地方。

　　后坐力实在是太强了！

　　不过同样的，M2的威力也是让人没话说，如果说AKM的子弹会将树干打穿，在上面留下一个小洞的话，那么M2的子弹，连射起来就是将大树拦腰斩断的节奏。

　　随着子弹的倾泻，一颗又一颗的大树被打断，而面对这一情形，卡麦儿和她手下一众漂亮女侍卫们，则是已经把嘴巴张的大大的，完全不知道说什么好了。

　　切茜娅呢？卧槽！她竟然还是无动于衷！

　　好吧，既然如此的话，让你见识一下RPG的威力！

　　一发火箭弹打出去，猛烈的爆炸声传来，股股热浪让人觉得灼烧感十足，下意识的，卡麦儿和女侍卫们纷纷后退，只有切茜娅还站在原地没有动。

　　还不行？

　　手榴弹十连爆！看你吓不吓尿！

　　……

　　迫击炮如何！这玩意可是……

　　卧槽的到底能不能愉快的玩耍了！

　　这一次，蔻蔻带给李亚林的武器基本都让他耍遍了，带来的效果也是绝佳，没看到卡麦儿她们一副呆若木鸡的模样么，绝对是被这些武器给吓到了。

　　但对于李亚林来说，他此刻却是完全没有任何成就感，要问这是为什么，原因只有一个！

　　自始至终，李亚林就没从切茜娅的脸上见过什么感情波动，无论是枪炮的威力还是爆炸声，都没让她产生任何的动摇。

　　难道这女人的神经是铁管做成的吗？一点都不会惊讶的吗？

　　没招了，李亚林是一点办法都没有了，他能拿出的家底都拿出来了，但即便如此，他的目标还是没有完成，他算是彻底的对切茜娅服气了。

　　你牛，我服了，以后我见到你绕道走成不？

　　面对这一情况，李亚林原本的不爽早已化为满满的无力，这女人太强大，还是尽量不要招惹的比较好。

　　“太厉害了魔王陛下！有了这么多强大的武器，相信十贵族的那帮家伙再也不敢小视我们了！”

　　就在李亚林失落而无力之际，从惊讶中回过神来的卡麦儿立刻很是兴奋的冲到他的面前，抓住了李亚林的手就是一顿猛晃。

　　卡麦儿实在是太激动了，李亚林带回的这些武器无疑都是非常强大的，只要有这些武器在，就再不用害怕敌人的侵犯！

　　“大姐，你说对不对？”

　　晃动李亚林手臂的同时，卡麦儿还将目光转向到一旁的切茜娅身上，她希望能够和切茜娅一同分享这喜悦之情。

　　没用的，她不会回答你的。

　　看到这一情形，李亚林顿时摇头，他算看透切茜娅这个冰山女了，这种事情跟她怎么说都没有用！

　　“刚刚……那是空间魔法道具对吧。”

　　？？？

　　什么情况？

　　就在李亚林摇头之际，切茜娅却是突然开口，而且她的话也是没头没脑的，让人无法理解。

　　“刚刚那些新武器，用的是空间魔法道具吧？”大家全部愣神，对此切茜娅又再次重复了自己的话。

　　……

　　“果然是空间魔法道具！”

　　众人集体无语，而此时的切茜娅则是左手窝成拳头，轻轻的捶在右手的掌心，一副恍然大悟的模样。

　　难不成刚刚她之所以没任何反应，都是在考虑空间魔法道具的问题吗？

　　大姐你的反射弧到底是有多长啊喂！


第60章 被诅咒的切茜娅

　　对于切茜娅的反射弧，李亚林表示自己连吐槽的力气都没有了。

　　明明演示了这么多武器，长枪短炮的轮番上阵，全部都被无视掉了不说，更甚至到现在，她竟然还在考虑空间魔法道具的问题，这是要闹哪样？

　　总觉得，跟这种天然呆冰山女置气，完全就是自己给自己找罪受。

　　你赢了，妥妥的赢了！

　　“卡麦儿，咱们回去吧。”

　　无力的将所有武器收回，至于那满地的子弹，李亚林则是吩咐卡麦儿派专人收好，关于热武器的秘密，能多藏一会儿就是一会儿。

　　“魔王陛下……”

　　李亚林无力，卡麦儿则是无奈，她此时已然从震惊中恢复了过来，但眼下李亚林和切茜娅之间的关系，怎么就没有半点缓和呢？

　　“我的问题，你还没有回答。”

　　卡麦儿的呼唤并没有让李亚林停下脚步，对他来说，今天可是大失败，完全没让切茜娅吃惊的他简直沮丧透了，但还没等他走上几步呢，切茜娅的声音却是突然传到他的耳中。

　　卧槽！你是幽灵吗？怎么走路都不带点声音的？

　　李亚林刚刚是低着头沮丧走路，完全没注意前方的情况，而就在切茜娅的声音传来之际，他猛一抬头，却是发现切茜娅正站在他的面前，眼中满是疑惑的看着他。

　　“是啊，就是空间魔法道具，你满意了吧？”

　　妈蛋，没把切茜娅吓到，自己反倒是被她的突然出现给吓了一跳，这让李亚林更加的不爽了起来。

　　可不爽又怎么样？打又打不过人家，更何况人家还独占着血盟城的政权，根本就拿她没办法。

　　惹不起你，我闪总行吧？

　　一个侧身，李亚林就想绕过切茜娅继续前进，可没承想，切茜娅的脚下却是再次移动步伐，挡在了他的面前。

　　“你到底想干嘛？”

　　李亚林的太阳穴上出现了几个井字，我都躲着你了，你还想怎么样？

　　切茜娅紧紧的盯着李亚林，对此李亚林也是不甘示弱的反盯着切茜娅，两人就这么相互对视着，过了好一阵子的时间。

　　“记住，身为魔王陛下，就要全心全意的为真魔国的人民着想，希望你今后能够更加的努力。”

　　？？？

　　什么意思？

　　最后，切茜娅留下一句让李亚林完全莫名其妙的话后，便先一步的转身离开，但李亚林一时却没反应过来，她这话究竟是想表达什么。

　　“太好了魔王陛下！”

　　李亚林没反应过来，但卡麦儿却是看的真切，切茜娅这么说代表什么？还不是她已经承认了李亚林就是新一任的魔王陛下！否则的话，想从她嘴里听到魔王陛下四个字是根本不可能的！

　　切茜娅并不善于表达感情，甚至不会太过与人沟通，在不少人眼里，切茜娅公主就是个精明强干的木偶傀儡，不带有丝毫感情。

　　可卡麦儿知道，切茜娅并不是没有感情，只是她没办法抒发感情而已，原本还在担心切茜娅不会认同魔王陛下，但现在看来，这担心完全是多余的了。

　　这对于卡麦儿来说，绝对是一大重要突破，为此她也是兴奋的直接扑到了李亚林的身上，紧紧的拥住李亚林。

　　这……反应怎么这么大？

　　突然被卡麦儿这么抱住，倒是把李亚林给弄懵了，到底是什么太好了？

　　“大姐她！她已经承认您的身份，从今天起就再没人能动摇魔王陛下的位置了！”

　　原来是这样！

　　也许是发觉自己太过鲁莽，卡麦儿在发觉李亚林的错愣后，便连忙从他的怀中出来，随后才红着脸小声解释自己为何如此兴奋，而直到这时，李亚林才算完全反应了过来。

　　这就算承认自己了？不会吧，看切茜娅的表情也不像啊，卡麦儿你确定这不是错觉？

　　说实话，切茜娅的承认对于李亚林来说，绝对是好事一件，但李亚林现在的心情，却着实有些复杂。

　　诚然，切茜娅是个漂亮妹子没错，但问题的关键在于，她的性格实在是不讨人喜欢，更何况她对李亚林的态度也是个大问题。

　　面对这样一个存在，李亚林的第一想法就是井水不犯河水，以后你走你的阳关道，我走我的独木桥，咱们谁也不干涉谁，当个陌生人算了。

　　毕竟李亚林最怕的就是麻烦，而切茜娅恰恰就属于那种很是麻烦的类型。

　　但现在，切茜娅突然承认了李亚林，打了他一个措手不及，怎么突然就承认自己了？因为什么？从切茜娅的表情上根本什么都看不出来！

　　“其实……魔王陛下，大姐她并不是针对你，变成这样也不是她的本意，当年大姐的性格，其实是非常温柔和开朗的，只是……”

　　唉？什么情况？

　　返程的时候，切茜娅一马当先走最前面，李亚林和卡麦儿则是并肩走在后面，而就在这个时候，卡麦儿突然给李亚林爆了一个惊天大猛料！

　　切茜娅的性格很温柔开朗？骗谁呢！明明是冰山加天然好么！别以为我看不出妹子的属性！如果切茜娅的性格能很温柔开朗的话，我分分钟找根面条上吊信不信？

　　“真的啦魔王陛下，真的是这样！”

　　看到李亚林那一脸你在逗我的表情，卡麦儿连忙解释，但下一刻她就立即将嘴捂住，好似生怕前面的切茜娅听到一般。

　　“到底是什么情况？”

　　卡麦儿的样子并不像是在说笑话，这反倒是激起了李亚林的兴趣，这究竟是怎么回事，你能给我说明白点吗？

　　见切茜娅没有注意这边的情况，卡麦儿才悄悄的轻着声，跟李亚林讲清了来龙去脉。

　　不得不说，事情的真相实在是超出了李亚林的想象。

　　原来，就像卡麦儿说的那般，原本的切茜娅并不是冰山属性的性格，反而是温柔大方，十分受到血盟城民众的爱戴。

　　当时，切茜娅作为魔王陛下的第一位女儿，可是下一任魔王的最热门人选，但也正因如此，切茜娅也成了觊觎魔王位置之人的眼中钉肉中刺。

　　就在切茜娅成年的那一天，悲剧出现在了她的生日宴会上，一个残忍至极的诅咒，降临在了切茜娅的身上。

　　只要切茜娅与男人接触，身体就会散发出催情一般的香味，让男人情不自禁的沉迷其中，下意识的就会将切茜娅当作交合的对象。

　　而同时，切茜娅本身也会欲火焚烧，抵挡不住与男人交合的渴望。

　　当时，为了消灭诅咒，前任魔王尝试了很多办法，最终才下定结论，切茜娅必须修行冰系魔法，利用冰系魔法的威力，抑制身体产生的欲火，同时也冰封那股催情的香味。

　　根据前任魔王的说法，只要修行冰系魔法十年，这诅咒就会自动解除，但问题的关键在于，诅咒是解除了，但学习冰系魔法的后遗症，却是出现了。

　　如果正常学习冰系魔法的话，自然是没有问题，但切茜娅此前却是学习的火系魔法！

　　水火不相容，从来没有听说过有谁能够冰系和火系魔法同时修炼的，但当时情况紧急，切茜娅却是不得不冒险。

　　结果，不相容的两系魔法产生了冲突，差一点切茜娅就要自爆，好在有前任魔王在场，总算是保下了切茜娅一命。

　　因祸得福的是，切茜娅因为魔法冲突反而导致魔力暴涨，成为了真魔国最年轻的魔导师，但后遗症就是，切茜娅失去了表达感情的能力，整个人都好像被冰封起来一般，变成了如今的冰山美女！


第61章 人生就是要经历一个又一个挑战

　　李亚林从来都没想过，切茜娅竟然还有如此悲惨的遭遇，更没想到，魔法会有如此功效，竟然连人的性格都能改变。

　　看来这个世界的魔法真的很奇妙，有机会的话，自己还是稍微接触一下的比较好，免得以后遇到使用魔法的敌人，自己再手忙脚乱起来。

　　不过现在比较让李亚林在意的是，自己如何与切茜娅相处下去。

　　虽然觉得，井水不犯河水是个很好的选择，但既然自己身为魔王，与切茜娅的接触就在所难免，如果说以前李亚林还对切茜娅很抵触的话，在得知了她的遭遇后，李亚林的心态就渐渐的发生了转变。

　　不擅长表达感情的冰山女么，如果能把这冰山融化，那又会是怎样的光景？

　　这好像……非常的有挑战性！

　　在某些方面，李亚林虽然很喜欢钻牛角尖，但却不代表他不懂得变通，卡麦儿的解释让他了解了另外一个切茜娅，也让他的心中突然萌生了一个想法。

　　融化一座冰山！这绝对是一个伟大的壮举！人的一生不就是要经历一个又一个的挑战么！

　　当然了，李亚林绝不承认这是想要打击报复切茜娅，让她的冰山性格完全融化，再看笑话什么的完全没有！

　　嗯，他可是好人，绝对不会做这种事情的！

　　“切茜娅，不知道晚上的时候你是否有时间呢？我想知道，我是否有这个荣幸可以邀你共进晚餐。”

　　“共进晚餐？”

　　切茜娅没有想到，李亚林竟然会邀请自己共进晚餐，他想做什么？切茜娅一时之间有些迷茫。

　　“没错，由我特别亲手制作的晚餐，顺便我也想跟你请教一下，关于如何才能处理好这个国家的公务，毕竟刚刚你也说了，我需要更加努力才行。”

　　“好吧，我明白了。”

　　李亚林的邀请让切茜娅无法拒绝，毕竟看他这意思，是准备吃饭为辅，学习为主，既然魔王陛下想要学习，身为魔王的辅佐官，切茜娅又怎么可能不同意。

　　虽然现在的公务还是切茜娅在处理，但只要李亚林完成加冕，那么他就是真真正正得到承认的魔王陛下，以后的公务还是都要交给他，如果不提前将他教育好的话，到时候难免会出乱子。

　　而且对于李亚林的学习态度，切茜娅也是表示肯定的，至少这对于血盟城甚至真魔国来说，都是好事一件。

　　所以在稍加犹豫后，切茜娅果断答应了李亚林的邀请。

　　“太好了，那么就敬请期待今天的晚餐吧。”

　　成了！她果然答应了！

　　对于这次的晚餐邀请，李亚林也是临时才冒出来的想法，既然想要融化冰山，那就要提前做好准备。

　　想要对付切茜娅这个类型的女人，少不了要打持久战，那么现在，就从一点一滴开始做起吧！

　　不就是冰山么，看我分分钟融化了你！

　　“魔王陛下，您这是……”

　　对于李亚林突然邀请切茜娅共进晚餐的举动，卡麦儿显得有些迷茫，她与切茜娅一样，完全搞不懂李亚林的想法，难道魔王陛下是真心想要学习吗？还是说，他另外有什么目的？

　　不得不说，卡麦儿的感觉还是很敏感的，她察觉出李亚林的此番举动好像是别有用意，但却又搞不明白李亚林究竟想做什么。

　　“我觉得，切茜娅既然并不是故意针对我，那么我就应该跟她处好关系，毕竟以后都要为这个国家努力，我不想跟她再多出什么间隙。”面对卡麦儿的疑惑，李亚林的回答显得很是大义凛然。

　　“在我的家乡，餐桌永远都是拉近关系的最佳地点，我觉得，只要跟切茜娅吃上一顿饭，好好的聊聊天，我们一定能了解彼此的想法，今后也能更好的在一起合作！”

　　“魔王陛下！”

　　感动了！卡麦儿被李亚林的这一番话感动的无以复加！

　　这是何等体贴而英明的魔王陛下！有这样的魔王陛下在，真魔国又何愁无法发展起来！

　　不明真相的卡麦儿再一次觉得，眼前的这位魔王陛下是值得自己用生命去守护的，真魔国的未来，也能够完全的托付到这位魔王陛下的手中！

　　“那个，我们现在还是谈谈关于军事改革的问题吧。”

　　被卡麦儿那种崇拜而感动的眼神紧盯着，李亚林觉得非常不自在，虽然与切茜娅共进晚餐的确是想要与她拉近关系，但他的目的可真不是为了真魔国，再这么被盯着，可是会让自己产生愧疚感的。

　　没办法，李亚林连忙跟卡麦儿转移了话题，就在回归血盟城的这段路上，血盟城的军事改革就这么完全的确定了下来！

　　首先最需要做的，就是将士兵们集合在一起统一训练！

　　李亚林的要求是，先从外城的士兵中挑选出两千人，作为此次训练的主力。

　　而这两千人之中，李亚林也将选出两百精锐，由他亲自操刀，先将这两百人训练出来，再由这两百人训练剩余的一千八百人！

　　等一个月之后，李亚林要取其精华去其糟粕，将两千人的队伍缩减至一千人，而这一千人，就将会是血盟城真正的王牌部队！

　　别看李亚林只要一千人，但一千名装备了热武器的魔族士兵，在战场上发挥出的战斗力完全是常人无法想像的，到时候此军一出，必将震惊整个真魔国！

　　当然了，除了这些士兵之外，卡麦儿手中的精锐部队，那三百魔族铁骑和两百守卫城堡的女侍卫，也要加入此次的训练当中！

　　而且为了保密起见，此次的训练将会分批进行，那两千名普通魔族士兵将在城外进行训练，魔族铁骑队则是拥有自己的训练场地，而女侍卫们嘛，则是留在城堡中，由李亚林手把手的亲自教授。

　　咳咳，这项福利李亚林可没准备交给别人，而且他也能顺便认识一下城堡的女侍卫们什么的，才不会说！

　　对于李亚林的这项命令，卡麦儿自然是毫不犹豫的答应下来，在她看来，英明神武的魔王陛下既然下达了命令，就一定有他的用意，更何况卡麦儿本身就很认同李亚林的这个决定。

　　不过光是训练，这还不是关键，对于部队的着装问题，李亚林也是提出了自己的看法。

　　既然是军队，那就必须要统一着装，像以前那样皮的铁的铠甲乱穿，是绝对不可取的行为！这一点是必须要改变的！

　　至于新的军装样式，李亚林直接参考现代军装，只不过将军装的颜色改为黑色，再加上他自己的创意，绝对有够威武霸气。

　　就按照这样的军装进行制作，半个月内要全部生产出来！

　　回到血盟城后，李亚林将自己的自信制作信心满载的交给卡麦儿，并让卡麦儿按照自己的设计生产军装，但对于李亚林的这个要求，卡麦儿却一下子为难了起来。

　　没办法，这个世界的生产极为落后，制作一件衣服，那都要靠裁缝的一针一线缝纫，而李亚林设计的这款军装，对于这个血盟城的裁缝来说，实在是有些复杂，想要制作一件成品，估计要花费相当多的时间。

　　更何况，李亚林要求在半个月内至少生产两千套，这更是强人所难，要知道，血盟城里的裁缝一共也就那么几十个人而已，就算让她们加班加点的工作，也不可能在短时间内完成这么多的军装。


第62章 毒舌属性完全开启

　　看来自己考虑的果然不够多！

　　听完卡麦儿的为难之处，李亚林也是自我反思了起来，这个世界的生产力低下，想要实现自己的想法，还需要一步一步的来才行。

　　而且此时李亚林也想起来了，当初在逛血盟城外城的时候，在他眼中，只有贵族们才能身穿上等丝绸制作的华丽服装，至于普通的平民，身上穿的也就只有粗麻布或者兽皮制作的衣服了。

　　看来在这方面，自己也要做点什么才行。

　　关于这个世界的生产力问题，李亚林的想法一直都是授人以鱼不如授人以渔，果然做什么事都要自食其力才行，因此接下来需要考虑的问题就是，如何将现代社会中的生产力，带到这个世界并且发扬光大。

　　只是就现阶段而言，李亚林自己本身地位都还没有稳定下来，他要一步一个脚印的走下去才行，这不是一朝一夕就能成功的事情，还需要坚持不懈的努力。

　　慢慢来吧，至少现阶段，自己最需要做的就是发展军事实力，至少要让敌人对自己产生忌惮之心，才能进行下一步的发展。

　　卡麦儿的行动很快，在这短短一天的时间里，她便开辟了普通士兵的训练场地，并将两千名士兵挑选了出来。

　　现在时间赛过一切，卡麦儿很明白这一点，做事效率自然不敢怠慢。

　　对此李亚林非常满意，所以他也更加的努力，在当天下午便面见了这两千名士兵，不，应该是这两千名散兵游勇。

　　说他们是散兵游勇，还真是抬举他们了，事实上，这群杂兵们真的让李亚林非常失望，虽然早就做好了心理准备，但事实却比想象中还要来的坑爹。

　　第一次面见魔王陛下，外城的士兵们显得都有些畏惧，当然了，其中也不乏一些老兵油子，吊儿郎当的七个不服八个不忿，总之什么样的人都有。

　　面对这样的部队，李亚林觉得自己压力很大，一个月的时间，真的能将他们训练出来吗？

　　不行！首先他们的态度就要改一改！

　　“原来这就是我们血盟城的士兵，不得不说，在你们的守卫下，血盟城竟然还没被攻破城门，真是天字第一号的奇迹。”

　　？？？

　　魔王陛下这是什么意思？

　　卡麦儿没想到，李亚林在面见这些士兵们的时候，第一句话就是冷嘲热讽，虽然场地很大，但李亚林的这句话，却是丝毫不差的落入到每一个士兵的耳中。

　　什么？魔王陛下在说什么？这是在讽刺我们吗？

　　一时之间，两千名魔族士兵们议论纷纷，至少有相当一部分的人，并不认同李亚林的讽刺，认为即便是魔王陛下，也不应该如此的羞辱他们。

　　“都给我闭嘴！”

　　对于这种场面，李亚林显得颇有经验，毕竟在SAO的世界里，他大小也是一个公会会长，统领攻略组的时候，也遇到各种不服气的家伙，对付这样的人，就要更加的强硬起来才行！

　　随着李亚林的一声怒吼，两千名魔族士兵全部被镇住，这位新任的魔王陛下看着身体并不强壮，但嗓门倒是够大的，而且隐隐的还有一种威迫感压在大家身上，让在场的每一个人都不得不正视李亚林，正视这位魔王陛下！

　　“觉得我的说法有错？就凭你们这些杂碎，配当血盟城的士兵吗？看看你！”

　　李亚林的表情异常严肃，配合那低低声音，真的是给人一种非常恐怖的感觉，尤其当他向前一步，走到一个士兵的面前，那个士兵可是差一点就瘫到地上了。

　　没办法，这可是个王权至上的世界，魔王的地位更是凌驾任何存在，区区的一个普通士兵，魔王陛下只要一句话，就能直接让他从这个世界上抹杀掉。

　　“歪戴个头盔像什么样子？你的武器呢？这么破烂的皮甲还穿着干什么？到了战场上，你是准备送死还是当逃兵？”

　　“陛下……”

　　“还有你！难道穷的连裤子都没有了吗？穿个裙子你是想当娘们？信不信我分分钟让你变成真女人？”

　　“我……”

　　“低着头看什么呢？立正站好不会吗？你妈妈没教过你怎么站直身体吗？如果不会站着，那你就一辈子趴着走路吧！”

　　……

　　此时李亚林的毒舌属性完全开启，他前面的几个士兵，只要是他看见的，就没有一个没被损的。

　　而每一个被损的士兵，都不敢直视李亚林的眼睛，想要逃避，但偏偏又没有机会。

　　“要我说，像你们这种渣滓就应该全部遣送回家，守卫血盟城这项神圣的使命，应该交给真正的士兵去做，而不是你们！”

　　说到这里，全场寂静无语，对此，李亚林也是暗暗有些失望。

　　连一个敢于反抗的人都没有吗？这样的话，接下来可是有些难做了。

　　“魔王陛下！我并不觉得我们是渣滓！”

　　就在李亚林失望之际，突然一个声音响起，瞬间吸引了他的注意。

　　是谁？

　　“谁说的！站出来！”

　　“是我说的！”

　　队伍中一阵的骚动，没过一会儿，一个身高大概在两米左右，身穿铁质铠甲，背后背着一把巨大战斧的士兵冲了出来。

　　好家伙，李亚林看他都要抬起头，身材魁梧的跟熊一样，两眼瞪的像铜铃，一看就不是普通人的样子。

　　“你觉得我说的有错？”

　　面对这个魁梧的士兵，李亚林眯起双眼，用起了一种很是轻蔑的语气，他倒是要看看，这个士兵究竟要怎么反驳自己。

　　“是的陛下！虽然我承认，我们的确无法与精锐的士兵相比，但我们同样也在为守护血盟城而努力，就算发生战争，我们也都愿意为血盟城流尽最后一滴血！”

　　虽然面对着真魔国的最高权力者，但这个魁梧的士兵竟然还敢大声的反驳，甚至能够与李亚林直视而不落下风，这可是极大的出乎了李亚林的意料。

　　尤其他的回答，更是让李亚林非常的满意，他需要的就是这种士兵，只有这种士兵，才能成为真正的精锐。

　　“哦？你愿意为血盟城，为真魔国流尽最后一滴血？”虽然心中很是欣赏这人，但李亚林却并没有表现出来，而是用一种非常质疑的语气反问道。

　　“是的，我愿意！”魁梧士兵回答的掷地有声，表情也是无比的坚毅。

　　“再回答我一遍，你是否愿意为这个国家流尽最后一滴血！”

　　“我愿意！”

　　最后，魁梧士兵几乎是用吼的来回答李亚林，被李亚林这么一激，他的血性倒是全都被激发出来了。

　　“那么你们愿意么？血盟城的士兵们！你们愿意跟他一样，为血盟城，为真魔国流尽最后一滴血吗？”

　　这个问题，李亚林没有再问魁梧士兵，而是面向余下的那些士兵们，他要听到一个满意的答复。

　　面对李亚林的问题，士兵们多数的选择了沉默，直到过了好一会儿，李亚林才听到了零星的几句我愿意。

　　“我再问你们一遍，你们愿意吗？”

　　“我愿意！”

　　这个问题，李亚林在不厌其烦的问，而到这时，还不等那些士兵们回答，魁梧士兵反倒是再次吼了起来。

　　“我愿意！”

　　“我也愿意！”

　　这一次，士兵们的回答开始零星的多了起来，而且仿佛开始传染了一般，敢于回答我愿意的人，越来越多了起来。

　　“我最后问你们一次，你们愿意吗？”

　　“我愿意！”

　　非常好！目标达成！

　　当震耳欲聋的‘我愿意’传到李亚林的耳中那一刻，李亚林就知道，自己成功了，这些士兵们的士气，被自己完全的激发了出来，那么接下来，他要做的就是趁热打铁，开始对这些士兵们进行加强训练！


第63章 优胜劣汰的绝佳想法

　　魔王陛下好厉害！

　　看到眼前的这一幕，卡麦儿对李亚林的崇拜程度简直无以复加，她从来没见过有谁能以这种方法激发士兵们的士气，明明之前那些士兵们还被损到不行，可现在为什么一个个都变的热血到了极致？

　　卡麦儿当然不知道，这种先抑后扬的特殊刺激方法，对士兵们来说是多么的有效，当一个人被彻底看扁，达到极致后，爆发出来的力量可是相当惊人的。

　　这也是李亚林在军火世界里学到的一手，为了练兵，他可是不厌其烦的跟蔻蔻手下的那些老兵油子们请教了很久。

　　现在看来，效果斐然。

　　“很好，这才有点我们血盟城士兵的样子！”

　　对于士兵们的表现，李亚林满意的点了点头，刚刚的心思果然没有白费，亏的他还费尽心思的毒舌了一番，要知道，他可是最不擅长这种毒舌喷人的事情了。

　　“首先我要恭喜大家，能够加入此次的特殊训练营，我的目的只有一个，那就是将你们变成一支无敌之师，能够横扫任何战场的军中精锐，无论是现在还是未来，我要让敌人一听到我们的名字，就会瑟瑟发抖！就会抱头鼠窜！就会不战自降！”

　　什么？

　　当李亚林说出这番话的时候，站在他对面的士兵们各个都是一脸的不可置信，身为血盟城的守城士兵，他们可能变成魔王陛下口中的那种精锐吗？

　　虽然不可置信，但不得不说，李亚林的话的确是让士兵们心动了起来。

　　敌人一听到我们的名字就会瑟瑟发抖？那将是怎样的魄力！如果自己真的能够成为这种军队中的一员，那也算没白当一回兵！

　　“当然了，我说的这支部队中，名额只有一千人，也就是说，在你们之中，将会有一半被淘汰，无法加入到这支精锐部队！”

　　两千选一千，那也就是说，自己会有一半的几率落选？

　　刚刚还处于兴奋之中，但听到这一事实之后，士兵们再次面面相觑，能够加入那支让人向往的部队的确是美好的，但如果落选的话，那也未免太丢人了吧。

　　而且现在问题的关键是，魔王陛下准备怎么把大家变成那种军中精锐？

　　“听好了，我们今天的任务就是，从你们之中选出两百名最强者，由我亲自操练，废话我也不想多说，筛选正式开始！”

　　没空跟这些士兵们解释那么多，该说的话李亚林都说完了，接下来的任务就是争分夺秒的选出两百名最合适的士兵，由自己亲自训练，之后这两百士兵才能更好的训练队友，不然的话，一个月的时间根本不够，李亚林也没那么多时间花费在练兵之上。

　　筛选的过程很简单，李亚林并不要求这些只有魔战士等级的士兵们拥有多少魔力，能够使用什么魔法，他的要求只有一个，身强力壮反应速度够快，而且头脑也要够聪明。

　　只是这两千人的队伍，筛选起来可没那么简单，一直选到太阳落山，才算是勉强将需要的人给挑选了出来。

　　“记住，从今天起，你们将成为我的直属部队，不过你们也不要因此而得意，因为只要我发现有谁不努力，没在达到我的预期标准，那么我随时都会把你们替换掉！你们的身后，还有一千八百名士兵等着取代你们的位置，知道了吗？”

　　“是！魔王陛下！”

　　面对这两百挑选出的精锐，李亚林也并没有给他们太多的和颜悦色，军队就是军队，他不可能像平常那般温柔的对待，慈不掌兵，要想将这些士兵们训练出来，李亚林觉得自己也要开启斯巴达模式了！

　　面对李亚林，这两百名士兵的心情还是很激动的，毕竟是魔王陛下的直属部队，这份荣誉，在整个真魔国中都是仅此一家别无分店。

　　不过就像李亚林说的，在这两百名士兵的身后，可是还盯着一千八百双眼睛，只要自己不努力，也许分分钟都会被人取代，这样一来，真是想不努力都不行了！

　　区别对待，这就是李亚林现阶段的绝佳想法，挑出这两百人，并不仅是为了节省他的时间，更为关键的问题就是，在这个优胜劣汰的环境下，危机感和挑战并存，才能更好的激发出这些士兵们的斗志，从而达到练兵的目的。

　　士兵选好了，但李亚林却并没有趁夜练习，因为今天晚上，他还有一件更加重要的事情要做！

　　没错，就是与切茜娅的共进晚餐！

　　李亚林可没有忘记，自己的目的是要融化这座冰山，面对这个挑战，他此时已经开始跃跃欲试了。

　　晚餐的话，做点什么好呢？

　　果然，还是来个浪漫的烛光晚餐比较好！

　　回到血盟城之后，李亚林便精心的开始准备了起来，精挑细选的房间里，摆满了侍女们从花园中采摘的最新鲜的花朵，黄金制作的精致烛台上，燃烧着特别制作，造型精美的白色蜡烛。

　　精致的菜肴摆满餐桌，更为重要的是，还有加上两支晶莹剔透的玻璃酒杯，和一瓶口感醇厚的红葡萄酒。

　　这样一来的话，就大功告成了！

　　弄上这份晚餐，可是花费了李亚林很大的心思，房间里的布置都是他亲手指挥不说，就连烛台的摆放位置，他都是一一的挑选，争取将浪漫程度放到最大。

　　虽然他这也是第一次经历，但正因为是第一次，才会更显得小心翼翼。

　　不过在布置中，李亚林也遇到了挺多麻烦，比如一开始的酒杯，就让他很是蛋疼。

　　血盟城中的酒杯，全部都是那种金属或者木材制作的酒杯，压根就没有玻璃制品，如果拿两个大木头杯子放在餐桌上，那也未免太煞风景了。

　　还好，李亚林的道具栏中有存货，既然学习的是料理技能，盛放食物的餐具自然也是一应俱全，还有那支红葡萄酒，也是李亚林在SAO世界的时候，自己特制的。

　　没办法，血盟城中的酒水工艺真的很坑爹，加工的时候完全不需要过滤，导致酒中杂质特别多，无论是麦酒还是果酒，放到玻璃杯里都能看到满满的沉淀物，这种酒谁还能喝得下去！

　　李亚林安排的很用心，取得的效果自然也是非凡，当蜡烛被点燃后，整个房间里的浪漫气氛在一瞬间被烘托了出来，至于效果嘛，看看旁边的卡麦儿和一众负责帮忙的侍女们就知道了。

　　最先把持不住的，自然就是这些侍女们，她们哪里看过这种场景，在李亚林的布置下，这里简直就是美轮美奂，如果能在这里与魔王陛下共进晚餐，那将会是怎样的一种殊荣，怎样的一种浪漫，简直就算是死了也值得！

　　就连卡麦儿，她的脸上也是颇为意动，毕竟她也是个女孩子，对这种事要说没有半点憧憬，是根本不可能的。


第64章 传说中的人格替换？

　　“卡麦儿，有机会的话，我能邀你共进一次晚餐吗？”

　　看到卡麦儿的表情，李亚林就知道，自己不能厚此薄彼，在这一情况下，他自然也是要给卡麦儿一份承诺才行。

　　毕竟卡麦儿帮过他太多了，自己为了融化切茜娅都能做到如此，那么为了卡麦儿，他就是再来上一次又何妨？

　　不！他要做的比这一次更好才行！

　　“陛下……”

　　突然被李亚林邀请，卡麦儿显得有些措手不及，但不得不说，她此时的心脏加速的都仿佛快要蹦出来了一般。

　　卡麦儿从来都没有过这种经历，也不晓得自己心脏为何跳动的如此之快，但有一点她可以确定，能够得到魔王陛下的邀请，真的让她非常兴奋。

　　“怎么？不愿意吗？”

　　卡麦儿迟迟的没有回答，这还让李亚林以为她不愿意呢，难道刚刚只是自己的错觉，卡麦儿对这种烛光晚餐并没有兴趣？

　　“不！我当然愿意！这是我的荣幸！”

　　听到李亚林的话后，卡麦儿才终于回过神来，她又怎么可能不愿意与魔王陛下共进午餐，应该说，这本就是她内心深处最为期待的事情。

　　“那真是太好了。”

　　既然卡麦儿愿意，李亚林也是非常的开心，不过这一次嘛，卡麦儿是没法当上女主角了。

　　原因很简单，因为真正的女主角已经登场，应李亚林的邀请，切茜娅在晚餐时间终于出现，而她身上的衣服，也是换上了一身比较华丽的正式服装。

　　看来切茜娅还挺有心的，至少她的这一身，与房间里的浪漫气氛非常搭调嘛。

　　“感谢你的捧场，请坐吧切茜娅。”

　　随着切茜娅的到来，卡麦儿和一众侍女们告退，房间中只剩下今晚的男女主角两人，而此时李亚林也是十分绅士的将椅子拉开，示意切茜娅可以坐在这里。

　　“这是……”

　　初进房间，切茜娅也被房间中的装饰和浪漫气氛惊到了，美丽的烛光陪着鲜艳的花朵，餐桌上各种丰盛的美食，一切都是她未曾经历过的，也从来都没有看到过。

　　这些都是他准备的？搞的这么隆重，只是为了请自己吃个饭吗？

　　对于切茜娅来说，吃饭就是填饱肚子，增加身体的能量，能够让人更有精力工作，但她从来都没想过，吃个饭，竟然也能搞出这么多花样来。

　　但不得不说，切茜娅并不讨厌这种感觉，甚至说，她的内心中隐隐的还有着一种惊喜感，能在这种环境下享用晚餐，应该也是非常不错的一件事吧。

　　下意识的，切茜娅坐在了李亚林拉开的椅子上，而同时李亚林也将到红葡萄酒开瓶，清澄的红葡萄酒倒入透明的玻璃杯中，在烛光的映衬下闪烁着红宝石般的光泽，随着清新酒香的四溢，切茜娅的表情也渐渐变得柔和了起来，虽然并不是很明显，但李亚林却能看的出来！

　　自己的方法果然很奏效！

　　李亚林的心中暗暗握拳，今天的浪漫烛光晚餐很成功，要说唯一的缺点嘛，就是此时此刻没点抒情的音乐，如果这时能再来点音乐的话，那简直就是Perfect！

　　等下次去军火世界，自己一定要来个大采购，把需要的东西都弄到手！

　　“也许我现在还不是一个称职的魔王，不过在今后的日子里，我会加倍的努力，为了这个国家，也为了人民，希望到时候切茜娅你能多多的帮助我，指出我的错误之处。”落座之后，李亚林先行举起酒杯，十分诚恳的说出了一番肺腑之言。

　　这些话，的确是出自李亚林的内心，但同样的，他也是故意这么说给切茜娅听的。

　　虽然自己已经下了决定，但在这个时候，用这些话来刷好感度也是非常必要的，尤其是面对对面的那座冰山，不将心意讲出来，她恐怕会很难明白。

　　“我明白了，我会的。”

　　这个世界也有碰杯的习俗，李亚林端起酒杯的意思切茜娅也明白，对于李亚林的这番话，她是十分受用的，毕竟未来的魔王陛下能够专心努力的为国为民，这是切茜娅最想看到的。

　　因此，切茜娅也举起酒杯，与李亚林的酒杯轻轻一碰，一小口葡萄酒下肚。

　　“那么……切茜娅，你没事吧？”

　　为了这次的晚餐，李亚林可是准备了不少场面话，不过还没等他再次开口呢，他却是意外的发现，切茜娅那白皙的脸蛋上，此刻竟然浮现出一丝的酡红。

　　不会吧，这可是最低度的葡萄酒，酒精含量几乎少到没有，按理来说，就算喝了一瓶，也不一定会让人脸红，但切茜娅此刻的模样，难道她一口酒就喝醉了？

　　“我？我当然没事，这酒很不错，味道很香醇，可以说，这是我喝过的最好喝的酒了。”

　　听到李亚林的话后，切茜娅连连摇头，同时还开口对这葡萄酒称赞了起来，不过越是这样，李亚林就越觉得可疑。

　　切茜娅像是会说这么多话的人吗？而且这连连摇头的动作，也不像是她会做出来的吧？

　　“这晚餐，好像很美味的样子呢。”

　　就在李亚林怀疑之际，切茜娅又将注意力转移到了餐桌上的美食之上，这是李亚林精心制作，中西合璧的美食料理，他肯定是很有自信，但却从来没想过，切茜娅会开口夸赞这些美食。

　　“好吃，真的很好吃！这个不错，这个也不错呢，我从来都没吃过这么好吃的美味。”

　　……

　　不对劲！这不是切茜娅！至少不是自己认识的切茜娅！

　　李亚林擦了擦眼睛，他有点怀疑眼前的这个切茜娅是不是别人假扮的，那个冰山女会做出这种吃的很幸福的表情吗？而且一边吃着还会一边夸赞，这更与切茜娅的性格不符！

　　这到底什么情况？

　　“魔王陛下，你不准备吃吗？”

　　就在李亚林诧异之际，对面的切茜娅也是对他投以疑惑的目光，好像再说，自己都开动了，你为什么不吃？

　　“吃，我当然吃。”

　　李亚林干笑了一声，总觉得今天晚上有点不对劲，自己可是费尽心思的准备融化冰山，但怎么还没开始行动呢，目标就自己融化了呢？

　　“魔王陛下，这个很好吃哦，快尝尝。”

　　好吧，这人绝对不是切茜娅！

　　当切茜娅将一块软炸小牛排送到李亚林的盘子中后，李亚林便完全确定，眼前的切茜娅一定不是本人！这变化也太夸张了！

　　虽然李亚林与切茜娅接触的时间不长，但也基本摸索出了切茜娅的性格，他认知中的切茜娅，是绝对不会这般主动给自己送菜的！

　　但如果说她不是切茜娅，这说法又行不通，在血盟城中，谁有这么大胆子伪装成第一公主跑来跟魔王陛下用餐，简直就是不想活了嘛。

　　到底是什么情况？

　　李亚林完全迷茫中，虽然随着切茜娅一口一口的吃着餐桌上的美食，但他的心思却早已飞到了九霄云外，现在切茜娅的表现让他云里雾里，简直搞不明白。

　　难不成，这就是传说中的人格替换？坐在自己对面的，就是那个卡麦儿口中，温柔开朗的切茜娅吗？


第65章 上三垒了？

　　就现在的情况而言，李亚林觉得人格替换的解释最为恰当，这也能够解释的通，为什么切茜娅的性格会在一瞬之间发生如此巨大的改变。

　　但问题的关键在于，切茜娅的人格为什么会发生变化呢？

　　难不成……是葡萄酒的原因？

　　结合眼下的情况，醉酒后发生人格转变的解释是最为靠谱的了，但这样一来，李亚林融化冰山的计划也彻底宣告失败。

　　妈蛋，还融化个毛线啊，冰山自己就融了好不好！掀桌！

　　“魔王陛下，非常感谢你的这次邀请，我觉得，这是我度过的最愉快的一个晚上。”

　　就在李亚林暗暗掀飞心灵之桌的时候，对面的切茜娅再次开口，与此同时，她的脸上也是露出了最为迷人的微笑。

　　以往，想在切茜娅的冰山脸上看到笑容，那概率无疑比世界末日降临来的还要低！但今天，李亚林已经是不止一次从切茜娅的脸上看到笑容！

　　“没什么，这都是我应该做的，应该的……”

　　切茜娅的微笑让李亚林瞬间愣神了一下，但很快他便反应了过来，有些尴尬的摸了摸鼻子后，才连忙开口答话。

　　这剧本变化实在是出乎了他的意料，此时此刻，他都不知道应该如何继续下去了。

　　“虽然没有音乐，但魔王陛下愿意与我跳支舞吗？”

　　？？？

　　切茜娅主动邀请自己跳舞？

　　答应还是拒绝？

　　此时李亚林有些不知道应该如何选择。

　　“魔王陛下不愿意吗？”

　　看到李亚林的犹豫，切茜娅的脸上顿时露出了黯然之色，面对如此的切茜娅，李亚林又如何拒绝的下去！

　　“不，我只是从来都没跳过舞，怕这么突然一跳的话，会踩到你什么的……”

　　李亚林有些尴尬的开口解释，毕竟这也是事实，跳舞什么的，他可是从来都没有过这方面的经历，万一到时候出错，岂不更是悲剧？

　　“没关系的，在陛下加冕的那天，血盟城中也会举行盛大的庆祝活动，到时候陛下免不了要邀请舞伴出场跳舞，这一次，就先当个预练吧。”

　　“加冕的时候也要跳舞？”

　　切茜娅的话让李亚林一阵的错愣，他怎么从来都没听说过这件事？

　　“卡麦儿没告诉陛下吗？也难怪呢，她那丫头在这方面可是粗心的很。”李亚林那错愣的表情让切茜娅轻笑了一声，而紧接着，她的一双纤手便伸到了李亚林的面前。

　　“请跟我跳一支舞吧，魔王陛下。”

　　“那我就恭敬不如从命了。”

　　没办法，人家妹子手都伸过来了，总不能再拒绝了吧，更何况既然加冕的时候要跳舞，现在跟切茜娅练习一下，也是相当不错的选择。

　　至少提前练习，总比到时候抓瞎出丑要强的多。

　　切茜娅的手很是轻柔，完全没有李亚林想象中的那般冰冷，而且此刻的切茜娅，也是非常的细心，手把手的指导着跳舞的技巧和要领，另外还有注意事项。

　　对此，李亚林可是一字不漏的牢记在心，而且他发现，切茜娅教自己的舞蹈，与自己世界中的交际舞有着异曲同工的味道，感觉上都差不多，只是一些细节不同。

　　虽然交际舞李亚林也并不会跳，但就凭他现在的学习能力，区区搂腰踩舞步，对他来说也不是什么困难的事情，很快的，他便学会了这种舞步，并且与切茜娅在房间里翩翩起舞了起来。

　　揽住切茜娅的纤腰，轻握着他的素手，一步，两步，虽然经历了初次的生涩，但李亚林很快就适应了节奏，并且与切茜娅配合的越发完美了起来。

　　这种感觉，貌似也很不错嘛，看来自己是个跳舞的天才！

　　踏着舞步，李亚林的心中有些得意，尤其在两人完美配合的时候，他更是产生了一种浑然忘我的感觉，仿佛整个世界都不存在，就只剩下他和切茜娅一般。

　　这种感觉，很难用语言来形容，怀抱着切茜娅那柔软的娇躯，嗅着切茜娅身上散发出的迷人香味，两人仿佛即将融为一体，不再分为彼此……

　　“切茜娅……”

　　“魔王陛下……”

　　这是什么感觉？

　　看着眼前的切茜娅，李亚林感觉她简直就是天底下最美丽的人儿，整个世界消失了都没有关系，只要有切茜娅跟在自己身边，那就没有问题了。

　　而切茜娅看向李亚林的眼神中，也带着莫名的情愫，依偎在李亚林的怀中，相互感受着彼此身体的温度。

　　渐渐的，两人之间的距离越来越近，身体搂抱的也越来越紧，李亚林的双手完全拥住切茜娅的后背，而切茜娅也是紧紧的搂住李亚林的后腰。

　　看着切茜娅那樱红的嘴唇，李亚林完全的无法控制自己的感情，轻轻的一吻，唇齿的相交，仿佛给两人添加了最后一道催化剂。

　　受不了了！

　　李亚林只觉得自己浑身上下一阵的火热，他要切茜娅，就在此时此地，他要她！

　　同样的感觉，也发生在切茜娅的身上，看着眼前的男人，切茜娅完全无法控制自己的感情，她要他，她要将自己的一切都奉献给他！

　　经历了第一次的轻吻，而接下来，则是一阵激烈的，让小孩子必须捂上眼睛的疯狂湿吻，李亚林从来没有想过，自己的初吻会如此的狂野，也从来没想过，自己第一次接吻的对象，会是那个在自己眼中万年不化的冰山。

　　眼下这切茜娅哪里还有冰山的模样，简直就是熔岩喷发热情似火有没有！

　　不过，这种感觉并不会让人讨厌就对了，更甚至说，两人的行动根本就没有止步于接吻，而是朝着更深层次的发展了起来。

　　这触感……

　　虽然曾经在浴室中见过一次，也知道切茜娅的双峰非常的给力，但李亚林却没有想过，当他接触到这对饱满，亲手将它们握在手中的时候，会带给自己这样刺激的感觉。

　　真的是妙不可言！洒家这辈子值了！

　　咚！

　　“你们在干什么？”

　　就在李亚林与切茜娅相互抚摸着对方的身体，亲吻着彼此的嘴唇，即将进入最为让人期待的一刻之际，咚的一声大门被踹开，紧接着一个愤怒的声音，传到了两人的耳中。

　　什么情况？

　　这突如其来的惊扰，让李亚林瞬间恢复了精神，急忙转头望向门口，就看到了一张写满了愤怒的脸蛋。

　　“伊丝雅？”

　　不等李亚林开口，切茜娅就先叫出了来人的名字，没错，眼下打扰了李亚林好事的，正是前任魔王陛下的三女儿，与李亚林万年不合的傲娇萝莉伊丝雅！

　　她怎么跑这里来了？

　　李亚林没有想到，伊丝雅竟然会如此突然的踹开房门，打扰了自己和切茜娅的好事……等等！好事？自己刚刚怎么了？

　　直到这时，李亚林才终于反应了过来，自己刚刚做了什么？亲了切茜娅？还摸了她的咪咪？甚至差一点就要上了三垒？这是要闹哪样？

　　为什么？为什么自己会完全控制不住？这不对劲啊！完全不对劲！


第66章 睁着眼睛说瞎话

　　对于李亚林来说，此时的情况让他完全理解不能，他对自己的自制力还是非常有信心的，虽然切茜娅的确非常的迷人，刨除冰山属性后，她可以说是超级完美的存在，但即便如此，自己也不至于如此把持不住的直接就要往三垒上吧。

　　这实在是太奇怪了。

　　“你们……你们竟然还抱在一起！”

　　就在李亚林诧异不解的时候，站在房间门口的伊丝雅伸出小手，颤颤巍巍的指着房间中还相互依偎在彼此怀中的一对男女，就连说话都有些说不清楚了。

　　看样子，眼前的这一幕对她来说，打击实在是太大了。

　　“这个……只是个误会而已。”

　　卧槽，自己怎么还抱着切茜娅！

　　知道这时李亚林才发现自己的动作极不雅观，更甚至说，他的左手还握在切茜娅的咪咪上没有松开，这实在是有够让人尴尬的。

　　连忙松开手，李亚林只觉得此时有些无法与切茜娅对视，不好意思去看她的表情，更不敢去看她的眼睛。

　　毕竟如果没有伊丝雅的出现，他与切茜娅之间可能就已经跨过了那道界限，明明连见面的次数都能数得过来，就这么一下子发生了超友谊关系，实在是让李亚林不知道如何处理。

　　“误会？你当我是瞎的吗？明明你们都亲……亲……亲上了！”

　　面对李亚林的辩解，伊丝雅表示接受不能，不过说到亲吻这件事，她的表情可是在一瞬间红了个透彻，好像这种刺激对她来说，也是非常大的。

　　“是你看错了！”

　　？？？

　　李亚林承认，他刚刚的确是与切茜娅接吻了，不仅接吻，就连咪咪都抓到手了，这也是无法狡辩的事实，但面对伊丝雅的质问，一旁的切茜娅却是突然开口，直接将伊丝雅的话给否定。

　　卧槽？切茜娅你也未免太能睁着眼睛说瞎话了吧？明明都做了，你竟然还能脸不红心不跳的否认？

　　等等！脸不红了？

　　直到这时李亚林才注意到，自从喝下酒之后就满脸红晕的切茜娅，此时已然恢复如常，脸上的微笑消失无踪，剩下的只有那面无表情的冰山脸。

　　恢复过来了？

　　李亚林诧异的打量切茜娅，最后终于确认，她的人格应该已经完全替换回来，温柔开朗的切茜娅不见了，取而代之的还是那万年的冰山。

　　怎么恢复的？什么时候恢复的？

　　李亚林不知道，他现在比较关注的是，恢复成万年冰山的切茜娅，是否还记得刚刚发生的一切，餐桌上的欢颜笑语，跳舞时的你侬我侬，还有那激烈的，让人无法忘怀的一吻……

　　“我看错了？我怎么可能看错？”

　　就在李亚林心中接连冒出问号之际，对面伊丝雅的指责也没有停下，她分明就看到大姐和那个色狼魔王搂在一起，还亲……亲亲了什么的，这怎么可能会看错？

　　“你只是出现了幻觉，立刻回到你自己的房间，昨晚你偷溜出去的事情，我还没找你算账呢！”

　　面对伊丝雅的质疑，切茜娅是厉声对其进行了呵斥，这种感觉，很有学校教导主任的风范，伊丝雅对此自然也是连打寒颤。

　　看样子，切茜娅的威严感还是十足的，至少伊丝雅此刻就露出了很是惊慌的表情。

　　“没听见吗？还需要我再说一次？”

　　“哇！大姐是笨蛋！”

　　……

　　这一幕，李亚林只觉得各种无语，面对切茜娅的呵斥，伊丝雅竟然哇的一声哭着跑开了，你是哪家爱撒娇的小孩子吗？

　　不过话说回来，伊丝雅的年纪本来就不大吧，虽然魔族的寿命普遍偏长，但李亚林记得以前曾经听卡麦儿说过，今年的伊丝雅，好像才刚满十五岁的样子。

　　十五岁，再加上很少走出这座城堡，性格还很孩子气倒是也属正常。

　　话说，对付一个小孩子，手段应该还是有很多的吧，既然切茜娅都被自己当作融化的目标，那么伊丝雅的话，自己是不是也要尝试着攻略一下呢？

　　当然了，李亚林绝对不是个萝莉控，之所以想着要攻略伊丝雅，主要也是想要城（hou）堡（gong）和谐而已，毕竟在外本就敌人众多，他可不想内部再搞什么分裂事件。

　　嗯，果然还是要攻略才行。

　　“那个……”

　　虽然打定主意了准备攻略伊丝雅，但眼下这个情况，重点还是要放在切茜娅的身上才行，刚刚发生了那么一件让人尴尬的事情，李亚林觉得他至少应该说些什么。

　　但话到了嘴边，李亚林又不知道说些什么为好。

　　“谢谢你的邀请，那么就请恕我先行告退了。”

　　不等李亚林说话，切茜娅就先行开口告辞，直接打了他一个措手不及，自己什么都还没说呢，你就要走了？

　　要挽留吗？可把切茜娅留下来，自己又能做些什么呢？

　　“对了，以后有什么不了解的，直接来找我就好。”就在李亚林纠结之际，切茜娅已然走到了房间门口，不过就在这时，她却是突然的转身，朝着李亚林开了口。

　　“额……嗯！”

　　虽然不知道此时的切茜娅究竟有没有刚刚的记忆，但至少有一点李亚林能看的出来，切茜娅对自己的态度已然发生了改变，至少跟自己说话的时候，她已经不再是那么冷冰冰的，仿佛能将人彻底冻僵。

　　这是不是冰山融化的前兆？李亚林不知道这应不应该算作人生三大错觉，毕竟在这方面，他可以说是完全懵懂的新人菜鸟。

　　总体来说，今晚还算不错，虽然出了点小意外，但进度还算不错，自己也与切茜娅有了相当深刻的发展……

　　嗯，如果没有这个手里拿着长剑，一脸凶狠的盯着自己的萝莉在，那就更好不过了。

　　“那个……请问你还有什么事吗？”

　　就在切茜娅离开不久之后，李亚林也准备离开这个房间，返回自己的房间休息，但还没等他走到房间门口呢，却是愕然发现，伊丝雅正手持长剑，站在距离房间门口不远处的走廊上，满是恨意的紧盯着自己。

　　对于这种情况，李亚林表示压力非常大，额角流下两滴冷汗，她怎么又来了？还有这拿着剑是准备干什么？宰了自己的节奏吗？

　　“你这个无耻的家伙，轻薄了我不说，现在竟然连大姐……连大姐都不肯放过！该死的混蛋，我今天就要杀了你！”

　　“喂！你来真的啊！”

　　李亚林没有想到，伊丝雅竟然说动手就动手，话音才刚落，她竟然已经提着长剑朝自己砍过来了。

　　这是闹哪样！

　　虽然决定要攻略伊丝雅了，但这也需要时间好吧，在还没有攻略开始的情况下，这就进入好船结局究竟是什么情况？

　　难道今天伊丝雅被刺激大了，直接彻底黑化？要不要这样啊喂！

　　“你觉得我会来假的吗？”

　　面对李亚林，伊丝雅是丝毫没有准备手下留情，舞动长剑照着李亚林的脑门直劈而下，不过她这一剑在李亚林看来，却是破绽百出，想要凭此伤到他，是压根就不可能的。


第67章 啪啪啪

　　“我觉得，咱们之间有误会，真的有误会！如果你能静下心来，咱们好好聊聊的话，也许我们都能更加了解彼此呢对不对？”

　　李亚林闪身躲开了伊丝雅的这一剑，脸上也是带着尴尬的笑脸，希望伊丝雅能听听劝，至少也别这么胡乱的挥剑，很容易误伤的有没有？

　　但看伊丝雅的样子，她好像丝毫没有放过李亚林的意思。

　　“误会？你轻薄我了是误会？你亲了大姐是误会？”

　　“这……”

　　伊丝雅连续挥剑，但这对李亚林来说，却完全构不成威胁，只是在这种情况下，丝毫不站理的他，完全无法对伊丝雅动手。

　　没办法，谁让伊丝雅说的是事实呢，虽说只是意外，但事实就是事实，怎么解释他也都是事实。

　　“没话说了吧！你个该死的色狼！二姐真是眼睛瞎了才会把你当作魔王！我是无论如何都不会承认你的！”

　　“你给我闭嘴！”

　　如果说，伊丝雅因为轻薄一事而对李亚林挥剑的话，因为心中有愧，李亚林是不会对伊丝雅反击的，但就在伊丝雅口无遮拦的将卡麦儿也带上之际，李亚林突然爆发了！

　　没办法，李亚林就是这样一个人，他有着自己的底线，别人怎么对他无所谓，但只要有人敢污蔑他身边的人，那他就无论如何都无法忍受了！

　　尤其这一次，伊丝雅竟然如此没将卡麦儿放在眼里，你说我不配当魔王可以，但你竟然敢说卡麦儿眼睛瞎了？如果这还能忍，那还能叫男人吗？

　　“你……你要干什么？”

　　面对李亚林这突如其来的厉喝声，伊丝雅的心中顿时一跳，一直以来，她都把李亚林当作色狼看待，又怎么可能适应这种威迫感十足的情形呢。

　　就见此时的李亚林，脸上的面沉如水，整个人的身上都散发出了一种让人禁不住臣服的压迫感，这还是刚刚那个上蹿下跳躲避自己的色狼吗？这种威严感，为什么会和记忆中的母亲那么相像？

　　“你不承认我没关系，但我无法容忍你对卡麦儿的不敬！”

　　李亚林的声音一下子变的很是低沉，而听到他的声音后，伊丝雅的身体也是禁不住的打了一个寒颤。

　　这究竟是怎么回事？明明只是个好色鬼而已，为什么……

　　“我……我就是不敬你能怎么样？”

　　不能输伊丝雅！绝对不能输！无论如何都不要输给这个色狼！

　　此时伊丝雅的心中在颤栗着，但身为魔王的三女儿，血盟城中的公主，伊丝雅的骄傲让她在恐惧中也要挺直胸板，直面李亚林。

　　但很显然，伊丝雅的骄傲用错了地方，她正在敲击着李亚林的底线而丝毫不知。

　　“我能怎么样？”

　　小丫头你倒是还敢嘴硬，你真以为我不敢动你吗？

　　看到伊丝雅在这个时候还敢与自己顶嘴，李亚林的嘴角顿时扬起一丝邪笑，你以为只有你自己会玩黑化？别太小看人了！

　　这一刻，李亚林可顾不上眼前的只是个没有长大的小萝莉，更顾不上她身为公主，身为前任魔王女儿的事实，他现在只知道，小孩子做错事就需要管教，既然别人管不了，他不介意代劳一下！

　　李亚林几步走上前去，而对面的伊丝雅则是完全被他的气势压住，虽然手中还握着长剑，但却丝毫没有能够将其挥起的勇气。

　　就在两人相聚不到半米之际，李亚林上前一把将伊丝雅的长剑夺过，顺手一丢，长剑瞬间插在了房间的墙壁之上，由于用力过猛，当剑尖插进墙壁之后，剑柄还在半空中来回的颤动。

　　这一幕，更是让伊丝雅非常的惊恐，连手中的武器都被夺走了，自己可怎么办？

　　“哇！你要干什么？”

　　李亚林要干什么？很简单，那就是让这个不知道天高地厚的小公主知道知道，什么叫做教训！

　　随着伊丝雅的一声惊呼，李亚林上前一把抓住她的纤腰，直接倒着将她夹了起来。

　　身体处于悬空状态，伊丝雅手脚并用的挣扎了起来，但她的力量又怎么比的上李亚林，即便努力的挣扎，但却还是丝毫无法从李亚林的铁钳之下挣脱。

　　而接下来，让伊丝雅完全羞耻的事情发生了，就在身体被夹住之后，紧接着她就觉得下身一凉，裙子……被掀开了！

　　难道说，他要对自己……

　　感觉不妙的伊丝雅挣扎的更用力了，虽然年纪还小，但她在这方面貌似却异常的早熟，随着裙子被掀开，她已经能够脑补出接下来究竟会发生什么事了。

　　但很可惜的是，李亚林并没有如她想象那般的兽性大发，他只是要给伊丝雅点教训而已。

　　粉红色的小内内？真不愧是公主小萝莉，这个颜色果然很适合她。

　　咳咳……不对！现在自己可不是为了光明正大的看萝莉胖次，自己可是要给他点颜色瞧瞧！

　　啪！

　　随着一声脆响，李亚林怀中夹着的伊丝雅顿时如遭电击般的颤栗了起来，屁股上突然传来的痛楚，让她整个人在一瞬间停止了动作。

　　自己……被打屁股了？

　　伊丝雅简直不敢相信，如果可以的话，她多希望这一幕只是一场梦，当梦醒之后，一切都是虚幻的，一切都没有发生过。

　　啪！

　　啪啪！

　　啪啪啪！

　　随着李亚林连续不断的挥动着手臂，伊丝雅的屁股也是饱受了一通五指摧残，那白皙的屁股蛋在瞬间变得红彤彤不说，甚至伊丝雅本人更是露出了一副被玩坏的表情。

　　“什么样，知道自己错了没有？”

　　当李亚林终于打的解气，放开了伊丝雅之后，发现此时的她已经双目失神，看来这一次的经历对她来说，绝对是终身难忘级别的。

　　很可怜，但李亚林却并没有露出任何的怜悯之情，都是她自己找的，李亚林才不会觉得自己做的过分。

　　更甚至说，在没有得到回答的情况下，李亚林的脸在一瞬间再次变得严肃了起来。

　　“我在问你话，听到没有？”

　　“我……我知道了……”

　　李亚林的一声冷哼，让伊丝雅眼中的焦距瞬间聚拢，直到现在她才恢复意识，身体打颤的同时，还下意识的后退了一步。

　　看样子，李亚林的这一顿巴掌，算是让她彻底产生阴影了。

　　“知道错就好，如果以后你再敢说卡麦儿的坏话，别怪我对你不客气！”

　　伊丝雅的反应让李亚林很是满意，虽然觉得恐吓萝莉有些丧病，但事已至此，李亚林不得不竖立自己威严的一面才行。

　　不然的话，一味的温柔只会让伊丝雅蹬鼻子上脸，对孩子就是不能太过娇纵！

　　“是……那我可以走了吗？”虽然眼神恢复了神采，但伊丝雅的表情却依旧有些僵硬，看向李亚林的时候，眼中也是露出了一丝的惧意。

　　“门在那里！”

　　李亚林不可能把伊丝雅锁在这里，既然她已经接到教训，那他也没必要继续留着她。

　　也许是李亚林有些过于用力的原因，伊丝雅离开房间的时候，走路是一瘸一拐的，同时还用小手捂着屁股。

　　对于自己的杰作，李亚林只是无语的撇了撇嘴，虽然并不后悔自己的做法，但以后想要攻略伊丝雅，是压根就没戏了吧，这一次，肯定给她留下了非常严重的心理阴影，等下次见面，她恐怕连接近自己都不敢了。

　　只是让他没想到的是，就在伊丝雅回到房间，用被褥将自己的身体完全包裹起来后，她那惊恐的表情，在一点一点的转化为愤怒。

　　“该死的！这个仇，我一定要报回来！”


第68章 练兵进行时

　　关于教训了伊丝雅一事，李亚林并没有太过放在心上，对他来说，现在的伊丝雅只要不给自己添麻烦就可以了，至于今后如何与伊丝雅相处，暂时他还没那么多精力去考虑那么多。

　　现在最应该在意的，还是如何训练出一批能够完美操控热武器的士兵，时间比较紧迫，必须要加紧开始训练才行。

　　休息了一晚上，第二天一早李亚林就与卡麦儿来到了兵营训练场，开始了斯巴达式的疯狂练兵，首先被李亚林进行蹂躏的，自然就是那筛选出来的最强两百人。

　　让李亚林感觉比较幸运的是，魔族就是魔族，普通人类是完全不能与之相比的，不仅天生就能拥有优秀的魔法感知力，更兼身强力壮，只要稍加训练，就能成为合格的战士。

　　对此，也是省却了李亚林不少的时间。

　　由于采取了优胜劣汰的练兵方式，这些士兵们倒是一个个都卯足了劲儿，尤其是当着李亚林这位魔王大人的面，他们更是丝毫不敢怠慢，无论是什么命令，做什么训练，他们所需要做的就是埋头苦练！

　　训练！训练！再训练！

　　两天之后，基本训练成型，而后李亚林也是将这两百人分组打散，让他们每人带领九人，以十人为一组的组成小队，再扩大训练规模。

　　这种以兵练兵的训练方式，效果斐然。

　　“魔王陛下，军火库已经建造完毕，我已经派遣专人守护，按照陛下的旨意，无论是谁都不允许接近那里！”

　　“很好，这样的话，咱们就可以停止基础练习，开始正式的枪械训练了！”

　　训练之初，李亚林并没有将枪发放到每一个士兵的手里，虽然是要练兵，但这枪械，还是要进行严格的管理才行！

　　李亚林深知这些枪械会给世界带来怎样的改变，也正因如此，才更不能让这些军火落到个人手中！

　　军火库的建立，就是为了更好的管理枪械，李亚林拿出的每一把武器，都要登记在册，每一发子弹，出库前都必须经历严格的检查。

　　除非经历大战，否则的话，枪械这一块绝对不能出纰漏！

　　而现在，军火库的建成代表枪械可以正式纳入训练科目，前期准备已经完全就绪，接下来就是万事俱备只欠东风，让士兵们更加努力的训练吧！

　　对于这些初次摸到热武器的士兵们来说，一切都是那么的新奇，尤其在见识到枪械的威力后，这些士兵的眼神之中更是夹杂了狂热和兴奋。

　　这些士兵们只是拥有魔战士级别的实力而已，到了战场之上，完全无法与精锐的魔斗士部队相比，虽然还算不做炮灰，但也没比炮灰好到哪里去。

　　可如果是手持这些武器的话，那么上了战场，谁还能与自己为敌？谁还能近的了自己的身？还有哪个敌人是自己无法杀掉的？

　　一时之间，这两千士兵的眼睛都红了，如果能拥有这么一件武器，那自己这辈子也算是没白当一回兵！

　　“看到了么，这就是你们未来能够使用的武器，但记住了，我只要一千人，一千人而已！今后是否能够使用这种武器上战场，就看你们在接下来的训练中是否会加倍的努力，明白了没有？”

　　“明白！”

　　面对李亚林的喊话，士兵们的回答让人觉得震耳欲聋，这股子热血劲，让李亚林都有些被感染了。

　　“很好！那么从现在开始进行分组训练，你们要在短时间内学习如何操控、使用还有保养这些武器，知道了吗？”

　　“是！魔王陛下！”

　　轰轰烈烈的训练开始了，而在这段时间里，李亚林每天做的就是加紧的训练士兵，同时还要兼顾魔族铁骑队和女侍卫那边，进行三方的多重训练。

　　虽然每天都会很累很疲惫，但李亚林却并没有任何的怨言，毕竟这些士兵对他来说，可是极为重要的资本，自己能否将魔王之位坐稳，可就都指望这些士兵们了。

　　当然了，李亚林才不会说，每天最让他乐此不疲的，就是训练卡麦儿手下的那些女侍卫呢。

　　没办法，在训练这些女侍卫的时候，彼此的身体难免会有一些接触，比如握枪的时候啦，瞄准的时候啦。

　　另外被一大堆漂亮妹子包围，这种众星捧月般的帝王感觉，也的确是……

　　咳咳，好像貌似透露的有点多了，还是话归正题吧。

　　总而言之，经历了半个月的训练，三方士兵都有了长足的长进，对于枪械的训练和熟悉度，也远远的超出了李亚林的预期，这也可以说是意外之喜。

　　对此，李亚林本人是非常满意，再这么训练一段时间，这些士兵们应该就能成型了，至少拿出去唬唬十贵族什么的，是完全没问题的。

　　不过就在李亚林练兵练的正HIGH的时候，卡麦儿却是突然告知了他一个坏消息。

　　“什么？与伊丝雅的决斗时间到了？”

　　都这么长时间过去了，李亚林早就将自己与伊丝雅的决斗忘在了脑后，更何况，自从前阵子揍了伊丝雅的屁股后，他也有段时间没见到那个傲娇萝莉了。

　　怎么突然就又要开始决斗了？

　　不对劲啊，按理来说，伊丝雅应该是不敢再跟自己较劲才对，难不成她的屁股又痒了，想要被自己再揍揍？

　　“是的魔王陛下，之前不是就已经决定好了么，这场决斗是无法避免的。”

　　卡麦儿并不知道李亚林的心里想法，对她来说，这场决斗迟早要来，自然也不会感觉有任何的意外。

　　“好吧好吧，决斗就决斗呗，话说这决斗准备怎么做？”

　　对于这场决斗，李亚林完全报以了无所谓的态度，反正对他来说，伊丝雅的实力已经根本算不上什么了，要不然的话，上次自己也不可能那么轻易的揍了她一顿屁股。

　　所以说，这场决斗压根就没有悬念，想要解决也是轻而易举。

　　既然如此的话，那就来呗谁怕谁。

　　“按照正规的决斗规则，魔王陛下是应该与伊丝雅在血盟城竞技场中进行公开决斗的，不过事关魔王陛下的威严和王族的声誉，我和大姐商量之后，决定将这场决斗私人化，在城堡内举行，并由我和大姐作为决斗的公证人。”

　　卡麦儿讲解的很是清楚，考虑的也非常周到，魔王和公主的决斗，这实在不是普通平民能够围观的，毕竟到时候无论是谁输了，都不是什么好事。

　　不过对此，李亚林是压根没考虑那么多，对他来说，现在所需要做的，就是再给那只不知道天高地厚，竟然还敢来挑战自己的傲娇萝莉一次教训！

　　看来她上次的巴掌还没吃够，既然如此，那就再来一次好了！


第69章 教练这剧本不对！

　　这一次的决斗地点，就在血盟城城堡的后花园中，除了参加决斗的双方之外，可以观战的也就只有身为公证人的切茜娅和卡麦儿而已。

　　当然，李亚林也注意到，在城堡的窗口中，不时的也会探出几道身影，估计是城堡内的侍女们在偷看吧。

　　对此李亚林是不以为意，爱看就看呗，反正这场闹剧一般的决斗，还是赶快落下帷幕算了。

　　不过这一次，李亚林是真的大意了。

　　“那么，决斗开始！”

　　说实话，李亚林从来都没想过，一场决斗会弄的这么麻烦，在决斗开始之前，卡麦儿宣读的所谓神圣魔族决斗誓言，让他听的那叫一个昏昏欲睡。

　　但没办法，这还是缩减了的决斗流程，真的很难想像，按照正规流程进行决斗，究竟要花费多久的时间。

　　算了，既然决斗开始，那就打起精神，教训伊丝雅一通吧。

　　看看对面的伊丝雅，她此刻正全神贯注的紧盯着李亚林，手中紧握着长剑，剑尖上的一丝颤抖已然暴露了她的紧张心情，看来她也不是一点都不害怕嘛。

　　“你准备怎么打？”

　　手持着一把长剑，李亚林连装备都没换上，在他看来，这场决斗根本就用不着他用出全力，自然可以轻松的解决。

　　“怎么打？你可别太小看我！”

　　也许是被李亚林那一脸无所谓的态度刺激，伊丝雅的情绪开始渐渐的激动了起来，自己被小看了吗？你竟然看小看我？

　　“我可没小看你……”

　　好吧，李亚林心中承认自己的确小看伊丝雅了，但这话还是不要说出口的比较好，毕竟对面的可是只傲娇萝莉，万一把她刺激大了，搞了个不死不休怎么办？

　　淡定，还是轻松解决之后搞定算了。

　　“火球术！”

　　卧槽！

　　就在李亚林心中想着，轻轻松松的把伊丝雅搞定之际，对面一个足球大小的火球出现，瞬间让他心脏一跳，连忙向旁边跳跃闪避，才将这颗来势汹汹的火球闪开。

　　竟然是魔法！

　　李亚林怎么也没想到，伊丝雅明明是拿着长剑登场，用的却是魔法伤害，说好的AD对着刚正面呢？怎么一下子就变成AP了？

　　教练这剧本不对！

　　当伊丝雅的第一颗火球没有命中，紧接着她立刻吟唱魔法，脚下火红色的魔法阵闪烁，下一刻，又有三颗火球继续朝着李亚林袭来！

　　面对这三颗呈品字形的火球，李亚林的额角终于冒汗了，这速度这威力，如果被砸一下，自己是免不了要成为人形烧烤。

　　太坑爹了！

　　就地十八滚，虽然躲的十分狼狈，但总算是没被这火球术命中，但仅是如此，根本就容不得李亚林放心，因为对面的伊丝雅，再次出手了！

　　还来？

　　这一次，火球从三颗变成了六颗，范围又扩大了好多，李亚林想要闪躲也更加的艰难。

　　这什么情况？你是磕了蓝瓶还是怎么着，这么使用魔法不用间断的吗？这技能CD时间要不要这么短？

　　伊丝雅的魔法实在是太快了，此时的李亚林只有闪躲的时间，根本就无法进行反击，这也让他非常的困惑。

　　伊丝雅有这样的实力？那为什么上次还会被自己那么轻易的打屁股？

　　这不科学啊，虽然对面现在的确在用魔法。

　　“大姐，伊丝雅有些不对劲，凭她的实力，根本没办法连续发射这么多火球术。”

　　李亚林觉得不对劲，场外的卡麦儿却是早已看出了问题，相比李亚林，卡麦儿对自己的妹妹自然更加的了解，就凭卡麦儿认知中的伊丝雅，想要如此连续的用出火球术，是根本不可能的。

　　“没错，这应该是魔法道具的效果。”

　　切茜娅的脸上虽然没有表情，但却一语道破了其中的玄机，伊丝雅的确没有这样的实力，但如果是依靠魔法道具的话，那就说的通了。

　　“果然是魔法道具！我立刻阻止这场决斗！”

　　卡麦儿一听，心中顿时一急，魔法道具是魔族的智慧结晶，只有魔导师级别的强者，才有可能将其制作出来，足以见得魔法道具的强大。

　　伊丝雅虽然年纪不大，但实力却并不低，再加上魔法道具的加成，李亚林这次恐怕真的遇到麻烦了。

　　要知道，魔族的修炼方式有两种，一种是利用魔力感知魔法元素进行自身强化，可以让身体变的更加强壮，而另一种，则是利用魔力操控魔法元素，形成各种魔法攻击敌人。

　　这两种修炼方式各有各的好处，前者能够完美的强化身体，后者则是能够进行远距离大范围的攻击，虽然修炼到最终，两条修炼之路还会合并为一处，但在前期修炼的时候，这差别可是非常大的。

　　比如伊丝雅，她专攻的就是操控魔法元素，使用魔法攻击敌人，而如此一来的话，她的近战能力自然会被落下，上次被李亚林痛揍，也就在情理之中了。

　　而事实上，伊丝雅的真正实力是不逊于李亚林的，甚至还高过了李亚林一层，达到了中级魔斗士级别，现在再加上魔法道具的加成，李亚林这就不是人有失手马有失蹄，而是输掉也在情理之中。

　　“等等！”

　　正是因为明白这些，卡麦儿才想阻止这场决斗，原本她以为，李亚林与伊丝雅之间的实力相差不大，再加上对魔王陛下的崇拜加成，她才会答应这场决斗，认为魔王陛下并不会输。

　　但现在的话，卡麦儿实在是想不出李亚林究竟怎么才能赢得这场胜利，可就在卡麦儿准备上前阻止决斗之际，一旁的切茜娅却是突然将她拦住。

　　“大姐？”

　　卡麦儿不解的看着切茜娅，大姐为什么要拦住自己？难道她看不出来，魔王陛下就要输了吗？

　　“既然是魔王，他就能够解决眼前的麻烦，应该说，这只不过是他将面对众多麻烦的一个小小开始而已，如果连这都解决不了，以后该怎么办？”

　　“这……”

　　切茜娅面无表情的一番话，让卡麦儿顿时愣在了原地，切茜娅说的一点都没错，李亚林未来将要面对的麻烦，远比现在要多的多，难道以后自己也能像现在一样，帮助他解决麻烦吗？

　　“安心看着吧，我们的魔王陛下远比你想象中还要来的坚强。”

　　“大姐……”

　　卡麦儿没有想到，她竟然能从冷若冰霜的大姐口中，听到这样一番话。

　　那一晚，魔王陛下究竟与大姐之间发生了什么？为什么大姐对魔王陛下的态度，会有如此的改变？

　　切茜娅的细微改变，别人也许看不出来，但作为朝夕相处的姐妹，这又怎么可能瞒得过卡麦儿的眼睛。

　　对于大姐的变化，卡麦儿到显得非常不解，但的可以确定的是，这一定与上次的晚餐有关！

　　这对姐妹的对话，丝毫不差的全部落入到了李亚林的耳中，毕竟相距本就不远，如果听不到那才叫怪事。

　　对此，李亚林除了报以苦笑之外，完全无话可说，坚强什么的，还不是被逼得，如果软弱能回家的话，我分分钟软弱给你看信不信？

　　只可惜，现在不是软弱的时候，面对手持魔法道具的伊丝雅，李亚林真的是不得不提高一百二十分的精神，认真的去面对。

　　休闲时间已过，该是拿出点实力的时候了！


第70章 十字舞步反击闪

　　面对开大几乎无CD的伊丝雅，李亚林也必须要振奋起精神，开始专心的对待这场战斗。

　　现在的情况，就是一个近战AD面对远程AP，想要战胜对手，就必须贴身近战才行，否则一直被拉开距离，结果只会被魔法耗死。

　　更换装备！

　　丢掉手中的长剑，李亚林连忙打开道具栏，具现了自己的寒心双刃，同时也将碎骨灰烬套装穿在身上。

　　虽然当初在SAO世界继续攻略BOSS的时候，李亚林也打出了不少好装备，但武器的话，果然还是寒心双刃最强，而碎骨灰烬套装也是此阶段最适合他的防具。

　　有了这套装备在身，李亚林也是镇定了一下心神，可以开始反击了！

　　要知道，在SAO世界那半年时间的苦练，可不是白给的，别以为他建立了公会后，就将一切重心都放在公会身上，事实上，李亚林最为关注的，还是自身的实力问题。

　　在后来的BOSS战和刷野过程中，李亚林所做的事情就只有狂刷经验而已，不仅以前使用的很多技能都大幅度的提升了等级，更是有很多新技能被他学会，只是一直没有使用的机会。

　　不过这一次，自己也不能再藏着掖着，要好好的露上一手才行了！

　　大火球术！

　　伊丝雅才不管李亚林现在是何想法，她现在所要做的，就是不停的消耗体内的魔力，发动火球术，攻击对面的敌人！

　　对于伊丝雅来说，有了魔法道具就等于有了无穷尽的魔力源泉，她可以不用在乎魔力的消耗，只要不被近身，她就可以说立于不败之地！

　　让你敢打我屁股！让你敢羞辱我！今天我就让你一败涂地！让大家都知道，你根本做不了魔王！你也不配当魔王陛下！

　　这一次，让你尝尝我的最终奥义！

　　大火球术，可以说是火球术的进化版本，如果说，刚刚的火球术只有足球大小的话，那么这一次的大火球术，直径已经超过了一个脸盆！被这玩意砸到的话，后果可想而知！

　　如果换做几个月前的李亚林，也许他早就被伊丝雅一颗火球命中成了烧烤，但今天，伊丝雅想要击败李亚林是绝对不可能的！

　　你只会发火球对吧？就算再大，那也只是火球而已，如果只是这样的话，那你就输定了！

　　十字舞步开启！

　　这一技能，可以说是李亚林最喜欢，也最为实用的技能之一，虽然名字叫做十字舞步，但做起来，却是与舞步没有半点关系。

　　使用这个技能后，就见李亚林的身体呈半蹲状态，手中寒心双刃交叉在腰间，形成一个十字状态，而后就有一股肉眼可见的风，将李亚林的双剑包裹了起来。

　　虽然看上去像风，但如果准确形容的话，这更像是一种气，可以理解为这是武侠小说中的内力或者玄幻小说中的斗气，能给李亚林带来更为强大的战斗力。

　　不过要让李亚林来说的话，他更喜欢称其为剑气，毕竟他学会的技能中，就有一招叫做剑豪之气，学会那个技能后，他就能感受到自己体内的气息流动，在释放十字舞步的时候，产生的也是这种气劲！

　　虽然无法解释这种剑气是如何产生的，但对于李亚林来说，他也用不着去考虑那么多，能战胜敌人的技能就是好技能，其它的干嘛要去纠结。

　　不过十字舞步的开启，只不过是李亚林准备中的第一步而已，这个技能只是个起手式，并不带有任何的攻击力，但下一步，十字舞步的衔接技能，才是真正的关键！

　　反击闪！

　　十字舞步的衔接技能一共有四个，现在李亚林使用的反击闪，就是一种能够利用剑气反弹飞行道具的技能，虽然技能的作用只是反弹飞行道具，但仅是这一点却已然足够！

　　就见刚刚还呈半蹲姿势的李亚林，突然之间凌空跃起，做交叉状的双剑，也在一瞬间舞动开来，一道凛冽的剑气喷涌而出，正对上伊丝雅发射的火球术！

　　而就在剑气和火球相互对撞的一刹那，让所有人都惊呆的一幕出现了，按照正常的想法，两种不同的能量相互撞在一起，十之八九会发生爆炸才对，就算不爆炸，那么相互抵消伤害也在可以接受的范围。

　　但偏偏的，想象中的爆炸没有发生，两者之间的伤害也没相互抵消，那火球在遇到剑气后，竟然仿佛弹力球撞到墙面一般，直接被反弹了回去！

　　“这不可能！”

　　卡麦儿吃惊的看着眼前的一幕，魔法被反弹什么的，她发誓自己绝对是第一次见到！

　　不仅卡麦儿吃惊，就连伊丝雅，也整个人都被惊呆了。

　　她怎么也没想到，自己引以为豪的大火球术，没有伤到李亚林不说，竟然还被直接反弹了回来！

　　“小心！”

　　当大火球术被反弹回来后，伊丝雅整个人都处于呆若木鸡的状态，完全不知道闪躲，眼见着火球就要撞到她的身上了！

　　对此，卡麦儿是一声的惊呼，难道伊丝雅就要被自己的魔法伤到了吗？

　　就在这千钧一发之际，一道身影却是突然出现在了伊丝雅的面前，顺势那么一扑，直接将伊丝雅扑到在地，硕大的火球擦着两人的身体呼啸而过，空气之中都残留着一股火热的灼烧味道。

　　是谁救了伊丝雅？

　　答案很简单，能够在这一瞬间反应过来，并且提前就做出准备的，除了深知反击闪威力的李亚林之外，还能再有谁？

　　这一切，李亚林早就已经计算好了，反击闪的反弹能力，伊丝雅肯定一时之间反应不过来，如果自己再不出手救人，恐怕伊丝雅就真悲剧了。

　　也正因如此，李亚林才会连续的发动了两个瞬步，赶在火球之前，将伊丝雅扑到在地。

　　这么个刷好感度的机会，李亚林又怎么可能放过，更何况他也知道，一旦伊丝雅受伤，那么在切茜娅和卡麦儿那边，就会无形中的降低不少印象分，这可不是他想看到的。

　　一举两得的事情，李亚林从来都不介意多做做，然而这一次，他又计划通了。

　　“你……你怎么会……”

　　伊丝雅怎么也没想到，就在自己以为会被大火球命中之际，挺身出现拯救自己的竟然会是那个自己一个看不上眼的色狼魔王。

　　这让她很难接受，此时的心情也很难用语言来形容。

　　为什么会是他出现？为什么会是他救了自己？为什么？

　　“我说，决斗还要继续吗？”

　　面对一脸错愣的伊丝雅，李亚林的脸上则是挂上了浅浅的笑容，让伊丝雅一瞬间更加的迷茫了起来。

　　决斗？继续？等等，自己胸前怎么好像……

　　“你的手在摸哪里？”

　　“额……骚瑞骚瑞，这只是个意外而已，真的只是个意外！”

　　伊丝雅的声音突然变冷，李亚林还没反应过来，不过很快他就知道原因出在哪里了。

　　就见李亚林的左手，在扑到伊丝雅的时候，意外的搭在她的胸前，只不过这对极品小笼包还完全没蒸熟，触感方面，着实让李亚林没什么反应。

　　连忙收回左手，李亚林脸上也是挂着尴尬的笑容，不过他口中的意外，伊丝雅是绝对不会相信就对了。

　　“你给我去死吧！”


第71章 了结一番心愿，化解一场悲剧

　　不得不说，当伊丝雅发觉自己被李亚林救下的时候，她的心情还是非常复杂的，毕竟一直以来被自己当作敌人的色狼魔王，竟然会在关键时刻出手救下自己，这简直是出乎意料。

　　但随着伊丝雅发现自己竟然再次被袭胸，她的怒火也随之被再次点燃。

　　果然他还是个不可救药的该死色狼！这种家伙，还是去死好了！

　　“决斗结束！你败了，伊丝雅。”

　　就在伊丝雅怒视李亚林，吟唱咒文准备再给他来上一发大火球术之际，一个冷冰冰的声音突然出现，瞬间让伊丝雅愣住了。

　　大姐？她怎么……

　　虽然还想继续发动大火球术，但一股无形的压迫，让伊丝雅根本无法催动体内的魔力，是大姐出手了吗？她竟然为了那个色狼魔王而对自己出手了？

　　“我还没败！我……”

　　“败就是败，狡辩也是败了。”

　　虽然伊丝雅还想再辩解，但切茜娅的冷声，却让她无法再多言语。

　　败了么……明明都那么努力了，甚至还不惜使用了魔法道具，可为什么自己还是打不过那个色狼魔王？

　　为什么？明明是他抢走了大姐的魔王之位，为什么大姐还要偏向他？

　　不明白，伊丝雅完全不明白，她搞不懂切茜娅的想法，更接受不了失败的事实。

　　“我……你等着！我是不会放过你的！”

　　朝李亚林大喊着说出这句话，伊丝雅随即转身飞速跑开，至于站在原地的李亚林嘛，则是有些无语的挠了挠脸颊。

　　都说了这只是个意外而已，你怎么就这么纠结这不放呢？

　　“实在是太厉害了魔王陛下，刚刚的那一招，简直就是火球术的克星！”

　　至此，这场闹剧一般的决斗落下帷幕，卡麦儿也是冲上前来，用一种很是崇拜的眼神看着李亚林。

　　虽然要论实力的话，几个李亚林都不可能是卡麦儿的对手，但想用刚刚的那一招反弹火球术，却是卡麦儿所无法做到的。

　　果然真不愧是魔王陛下，就是能做到别人所做不到的事情！

　　对此，卡麦儿对李亚林的崇拜程度又一次的增加了几分。

　　“这个……还好啦，啊哈哈……”

　　面对眼睛几乎都冒出小星星的卡麦儿，李亚林的脸上却是挂着一丝尴尬，毕竟对他来说，就算赢了伊丝雅，也没什么值得高兴的，这简直就是欺负小孩子的节奏。

　　不过再怎么说，这场决斗闹剧终于是结束了，李亚林也可以专心起来，继续的展开练兵计划，直到一周后，士兵们终于可以不再用他督促，进入了完全自主的训练阶段。

　　这样一来，李亚林才算是彻底解脱，果然选择那两百精锐的想法是正确的，有了他们在，自己才能从练兵中抽身出来，考虑更多的问题。

　　比如军装，这必须要在加冕仪式前做好，另外还有一些李亚林比较需要的东西也要纳入补充计划。

　　就剩最后一周了，根据卡麦儿的说法，几天之后，就会有第一批宾客抵临血盟城，在此之前必须要做好一切准备！

　　通知了一声卡麦儿，李亚林便做好了前往军火世界的准备，毕竟与去SAO世界不同，他想要去军火世界是没有限制的，只要一个念头，就可以随心所欲的开启连接两个世界的通道。

　　OK，一切准备完毕，那么军火世界，我来了！

　　随着黑洞的展开，惯例的晕厥已经让李亚林产生了一种习以为常的感觉，这晕啊晕的就习惯了，就连吐槽什么的，他都懒得去张嘴。

　　不过话说……这里是什么地方？

　　清醒过来后的李亚林晃了晃脑袋，原本他还以为，系统会再恶搞一下自己什么的，给自己一些看光光之类的福利，毕竟那只系统已经彻底的没了节操。

　　但看眼下的这情况，昏暗的天空和周围的密林，怎么看也不像是会有福利的样子。

　　而且更为关键的是，李亚林很是莫名的，从空气中嗅到了一丝危险的气味。

　　情况……好像有点不对劲！

　　站在原地没有动，李亚林仔细的探查着周围的情况，隐约间，从不远处好像传来了一阵啜泣声和阵阵的唾骂声。

　　“快点往前走！”

　　“立刻走！”

　　这声音来的太过奇怪，在好奇心的促使下，李亚林贴着身旁的一颗大树，朝着声音传来的方向轻轻的靠过去。

　　这是……

　　就见不远处，几个身穿迷彩服的士兵，正用枪指着两个小孩子，催促着，让两个小孩快速前进，而那几个士兵的身边，还跟着一个身材瘦高，身穿西服的男人和一个身材肥胖，一看就知道不是什么好人的长官。

　　这一幕，怎么看着这么眼熟？

　　等一下！

　　李亚林突然想起，自己以前看军火女王的时候，最心痛的几个场景之一，就有眼前的这一幕！

　　这不是军火商人伙同士兵，让那个小萝莉用身体探雷的情节么！

　　在来到军火女王的世界后，其实李亚林就有考虑着，要不要充当一回救世主，在悲剧没有发生之前，就先找到原剧中的男主角，并且解救那个在原剧情中被悲惨炸死的小萝莉。

　　可让他比较郁闷的是，原剧中并没有写明时间和地点，只是一个西亚某国，就能够让人瞬间蛋碎。

　　这还怎么找？除非是从那个该死的军火商人的身份入手，应该还能查到一些线索，不过现在的情况是，还不等李亚林行动呢，就被系统丢到了事发现场。

　　既然来了，那就绝对不能坐视不理，虽然不知道这是不是那个吐槽系统故意这么做的，但至少这一次，他非常的感谢那个系统。

　　能够了结一番心愿，化解一场悲剧，这对于每一个深爱着二次元的宅来说，都是必须要去做的！

　　虽然二次元已经变成了三次元，但那个萝莉，自己还是必须要救出来！

　　不能让她再前进了！

　　想到原剧情后，李亚林就立刻明白自己的处境，这里是雷区，不知道什么地方就会埋有一颗高爆地雷，所以在这种情况下，自己必须要先小心谨慎才行！

　　不过小心的同时，李亚林也要立刻的行动起来，不然的话，谁知道那个萝莉下一刻会不会被炸的粉身碎骨。

　　观察一下对面，手持武器的士兵一共有三人，手持的是AK系列突击步枪，至于那个武器商人和胖子长官，则是直接没被当作战斗力看待。

　　三人的话，这个距离……

　　不管了！动手！

　　从道具栏中具现了寒心双刃，李亚林这一次就没准备留下活口，在他看来，敢逼萝莉去送死的人，全部都该杀！这个世界，已经没有你们生存的意义了！

　　都给我去死！

　　瞬步发动！

　　随着李亚林的身影消失，下一刻，他已然出现在了几个士兵的眼前，还不等士兵们反应过来呢，一道银色的剑光划过，刹那间血花四溅！

　　近距离杀人，这还是李亚林第一次经历，但此时的他，下手却是没有丝毫的手软。

　　因为这些人该死！

　　杀！

　　又是两道剑光闪烁，三名手持枪械的士兵连反应都没有，就被击杀在了当场。

　　搞定！威胁解除，那么剩下的，就是这两个罪魁祸首了！


第72章 完全黑化状态

　　杀人，一直都不是李亚林所愿意的事情，毕竟对于他来说，每一个生命都是值得珍惜的，但对于眼下的这些士兵，他却是完全没有将其当作人去看待。

　　也许他们只是在执行命令，但即便如此，他们也是杀人凶手的帮凶！在这里，没有一个人是无辜的，既然不无辜，那就该去死！

　　“你……你是什么人？”

　　面对这突如其来的杀神，脸上沾满被杀士兵鲜血的武器商人和胖子长官被直接吓尿，他们完全没有搞清楚，眼下究竟是发生了什么事情。

　　“你可以把我当作路见不平拔刀相助的路人，至于名字嘛，我想你们就不用知道了。”

　　李亚林微微一笑，这笑容在对面的武器商人和胖子长官来看，是那么的邪异和残忍，在一个眨眼间，三个手持武器的士兵就被斩杀当场，那么他们的下场，又会比那士兵强到哪里去？

　　“等一下！我觉得我们之间有一些误会！”

　　就在李亚林手持双剑上前一步之际，预感到接下来会发生什么的武器商人立刻连忙后退了两步，脸上挂着陪着僵硬的笑容，同时还在不停的解释。

　　虽然不知道这究竟是什么情况，但对他来说，保住自己的性命，才是现阶段最为重要的。

　　“哦？误会？你想说什么？”

　　对于李亚林来说，眼前的武器商人和胖子长官就是两只已经被拴在一起的蚂蚱，怎么蹦也是难逃一死，不过在他们临死前，稍微的玩弄他们一下，倒也是不错的选择。

　　毕竟就这么杀掉他们的话，实在是太便宜他们了。

　　在这一刻，李亚林已经完全处于黑化状态，同时也是第一次，给人带来了一种魔王的感觉。

　　“我只是个武器商人而已，如果有什么得罪的地方，我可以立刻向您赔罪，另外我在基地里还存放了一笔钱，如果您有需要的话，可以全部拿去，就当作是我的一点小小谢礼。”

　　武器商人慌乱的开口，让李亚林觉得搞笑的是，他竟然准备拿钱买命。

　　虽然按照常理来说，用钱买命的确是非常正确的选择，但可惜的是，钱这东西李亚林恰巧并不缺少。

　　“很抱歉，这个交易我并不满意，所以说……”

　　“可恶！你给我去死！”

　　就在李亚林面对武器商人之际，一旁的胖子长官终于忍受不住压力，抽出腰间的手枪就想朝着李亚林射击。

　　但还不等他将枪掏出，一道剑光闪过，就见胖子长官的手枪连同他的整只手，一起飞到了半空之中。

　　“在我说话的时候，你还是不要插嘴的比较好，毕竟这很不礼貌不是吗？”

　　李亚林笑着面对胖子长官，但此时的胖子长官，已经因为手腕上传来的剧痛和李亚林带来的恐惧，痛苦的满地打滚了起来。

　　“很痛吗？相比那些因你而死的人来说，这点痛根本算不上什么吧。”

　　胖子长官的模样很是凄惨，但对此，李亚林只是报以冷笑，因为他深深的知道，像胖子长官这样拥兵自重的军阀们，是怎样的草菅人命，要论残忍和漠视生命的话，他可是远远比不上这种人。

　　“该死！该死！”

　　胖子长官在痛苦的哀嚎着，而就在不远处的，那两个被强逼着用身体探雷的萝莉和正太，则是被眼前的这一幕吓的紧紧相拥在了一起。

　　这么做是不是有点吓到孩子了？

　　李亚林突然想到，自己这么做的确是痛快了，但同样的，也会给那两个孩子带来心理阴影。

　　哼！便宜你了！

　　手起剑落，李亚林直接了结了胖子长官的生命，如果不是还有那两个孩子的话，李亚林可是不会介意把这胖子削成人棍，再丢到深山老林里去喂狼。

　　“那么……就剩下你一个人了。”

　　干掉胖子长官后，李亚林再一次的将目光转向到了武器商人的身上。

　　“请……请不要杀我……”

　　不得不说，武器商人被吓坏了，虽然他也是经历过大风大浪的，但面对如此情况，他还真的不知道应该如何是好了。

　　“放心，我不会杀你的，就算杀了你，也只不过会脏了我的手。”

　　看到武器商人那惊恐的表情，李亚林再一次的笑了，摇了摇头的同时，他还朝着森林深处的方向一指。

　　“滚吧，别让我再看到你。”

　　李亚林手指的方向，正是一片雷区，如果踩进去的话，免不了要被炸的粉身碎骨。

　　但此时的武器商人思绪已乱，对他来说，能够逃脱就已经是最大的幸运了，哪里还顾得上雷区不雷区的。

　　“谢……谢谢！”

　　发现李亚林竟然放了自己一条生路，武器商人忙不迭道谢的同时，撒腿便往李亚林所指的方向逃窜。

　　能够从那恶魔的手中逃脱，真是自己的幸运。

　　一边奔跑着，武器商人心中还在暗暗庆幸，不过很快的，脚下一声清脆的咔嚓声，让他的思绪瞬间僵硬。

　　这是……

　　轰隆隆……

　　一声的巨响传来，也让李亚林的嘴角瞬间扬起了好看的微笑，真以为你能逃得掉吗？这只不过是让你尝试一下被地雷炸死的滋味而已。

　　呼……舒服多了！

　　终于得偿心愿的干掉了敌人，顺便救出了原剧中惨死的萝莉，李亚林表示自己现在整个人都处于十分舒爽的状态。

　　轻出了一口气后，李亚林将双剑挂在了腰间，随即转身走向一旁还抱在一起发抖的萝莉和正太。

　　“你们两个没事吧？”

　　俯身半蹲在两个孩子的面前，李亚林用上了迄今为止最为温柔的声音，他知道刚刚的一幕对这两个孩子来说打击太大了，为了不在这两个孩子的心里留下坏印象，他必须要表现出温柔的一面才行。

　　不过看这样子，他的温柔好像有点行不通，这两个孩子还是在瑟瑟的发抖。

　　“别害怕，我是来救你们的，坏人都已经死掉了，你们已经安全了。”

　　没办法，现在的李亚林必须耐下心来，一点一点的瓦解这两个孩子的心理防线，不然的话，他也许会被当作杀人狂魔看待也说不定。

　　其实我可是好人呐。

　　“救……我们？”

　　那只萝莉的年纪要大上一点，也更为懂事一点，虽然心里很是害怕，但同样她也能听得懂李亚林的话。

　　被救了的意思就是说，眼前的这个人并不会杀掉自己吗？

　　“没错，所以说，你们不用害怕我，我对你们可是没有恶意的哦。”

　　看到萝莉率先有了反应，李亚林也是摆出了一个人畜无害的表情，只不过这个表情好像有点太过夸张，顿时让对面的萝莉扑哧一声笑了出来。

　　“你好有趣。”

　　对面萝莉这一笑，李亚林就知道成了，自己的努力总算是没白费，至少不会给这两个孩子留下什么浓厚的心理阴影。

　　其实李亚林的担心是有些多余的，这两个孩子的确是被吓到了不假，但自小就生活在战乱地区的他们，每天面对最多的，恐怕就是武器和战争了吧。

　　如果说有阴影的话，那么战争的阴影恐怕早就植入他们的心中，很难挥去。


第73章 冷面无口战斗萝莉

　　面对一只半大萝莉和一只小正太，李亚林的和蔼可亲光环瞬间发动，很是轻松的就得知了他们的名字。

　　萝莉的名字叫做玛尔卡，而正太则是叫做莫里斯，他们都是孤儿，战争中产生的孤儿，没人会保护的孤儿，也正因如此，他们才会成为战争的牺牲品，他们的作用也只能用身体去试探前方的雷区而已。

　　这都是那该死的战争！如果没有战争的话，也就不会出现这么多悲剧了！

　　在这一刻，李亚林仿佛完全明白了蔻蔻的理想，如果世界能够和平，那么这个世界将会变的多么美丽。

　　只可惜，和平只是一种奢望，只要有人的地方，就会有争斗产生，这一点即便是上帝亲临，恐怕也无法改变。

　　该死的，如果自己能拥有更多力量的话！

　　心中暗叹，但李亚林也知道，就凭现在的自己，是无法改变这个世界的，但即便如此，他也要凭借自己的努力，保护好身边的人，也要阻止自己所能见到的悲剧发生！

　　玛尔卡和莫里斯虽然只是孩子，但事实上，他们的心智却远非普通孩子能比，至少在得到李亚林的一番安慰之后，两个孩子已经完全的平静了下来，甚至可以正常的与李亚林沟通说话。

　　从两个孩子口中，李亚林已经知道了那个万恶基地的位置，更知道基地中还有三个孩子等待着自己去解救，其中自然也是包括原剧情的男主角。

　　既然这样的话，李亚林也不介意好人做到底，趁着现在一鼓作气，去搞定那个基地吧！

　　“听着玛尔卡，你先带着莫里斯等在这里，我很快回来。”

　　进入基地前，李亚林先将两个孩子安置在丛林中，既然是杀进基地，那么拖累是肯定不能带的，这基地中的士兵也有不少，想要全部干掉，恐怕是要费上一番的力气。

　　“嗯，我知道了，那个……”

　　面对李亚林的叮嘱，玛尔卡轻轻的点了点头，不过就在李亚林即将转身离去的时候，她却是突然欲言又止。

　　“怎么了？”

　　李亚林转回头，这个小萝莉还想说什么？

　　“那个……请一定要平安回来。”

　　感动！这才是真正值得爱护的好萝莉！

　　当李亚林听到玛尔卡的话后，心中的感动简直让他热泪盈眶，此时的他真的很想将伊丝雅拉到玛尔卡的面前，让她好好的跟玛尔卡学习学习。

　　看看人家再看看你，这差距怎么就那么大呢？

　　“放心吧，等我！”

　　面对玛尔卡，李亚林露出了最为自信的笑容，这开战前还有萝莉的BUFF加成，这真是想不赢都困难！

　　来吧，让我带着萝莉的关心大杀一通吧！

　　李亚林的精神振奋，抽出腰间的寒心双刃，就准备冲进基地大杀四方，不过问题是，还没等他冲进去呢，远处的基地之中突然响起了一连串的枪击声。

　　唉？这什么情况？

　　刚开始的时候，枪声还很少，但很快的，无数的枪声交织在一起，好像整个基地都遭遇了袭击一般。

　　这……难不成……

　　看过原剧情的李亚林知道，原男主约拿就是因为玛尔卡被地雷炸死，最后才会血洗整个基地，干掉了基地中的所有士兵，但那应该是他得知了玛尔卡死亡后，才会这么做的。

　　现在军火商人和胖子长官都挂了，玛尔卡也被自己救下，可为什么基地还是被袭击了？

　　心中纳闷的李亚林连忙进入基地查看，不过等他进了基地后，所到之处已经是尸横遍地，这杀戮的可够彻底的。

　　真不愧是原剧情的男主角，枪枪毙命，这种杀戮，就算是一个训练有素的士兵都无法做到，但偏偏被一个孩子做到了。

　　主角光环吗？这还真是无解的无敌BUFF。

　　就在李亚林摇头叹气之际，突然他的神经一动，紧接着忽然转身刺出长剑，而同一时刻，一个黑洞洞的枪口也对准了他的脑袋。

　　“你是谁？”

　　低沉而又毫无感情的声音传来，不过这个声音怎么一点都不像男孩子？

　　“你又是谁？”

　　当李亚林看清对面用枪指着自己的人后，表情也是瞬间一愣，想象中的原剧情男主角并没有出现，取而代之的则是一个拥有银色短发和血色瞳孔，深色皮肤的脸蛋上面没有半点表情的萝莉！

　　这只萝莉看上去也就十二三岁左右，但李亚林却完全搞不懂情况了。

　　这剧情转变的也太高能了，原男主呢？千万别告诉我，原本可爱的男孩子少年兵，现在变成了冷面无口的战斗萝莉，这让人可怎么接受的了！

　　“我没见过你，你为什么会在这里出现？”

　　战斗萝莉并没有回答李亚林的问题，她只是在向李亚林提问而已，不过对此，李亚林却是有些头疼。

　　“等一下，我觉得好像有点误会，我只是来这里救人的。”

　　李亚林并不习惯这么被枪指着，所以他先行收回了自己的武器，虽然有些不能接受这高能的剧情转变，但他心里也明白，自己跟这战斗萝莉并不是敌人，现阶段，他必须摆出友好的态度才行。

　　“救人？”

　　发现李亚林的确没有恶意，战斗萝莉也将枪口轻轻垂下，同时露出了疑惑的眼神。

　　“没错，我刚刚路过这里，救下了两个孩子，听他们说，这个基地里还有三个孩子，所以我就跑来救人咯。”

　　李亚林耸了耸肩膀，他这是实话实说，不过就在听到李亚林的话后，战斗萝莉的表情，却是在瞬间变得惊讶了起来。

　　“你说什么？你救了那两个孩子？你是说……玛尔卡和莫里斯都活着？”

　　“没错，他们的确活着，话说……”

　　“太好了！他们都活着！太好了！”

　　这一刻，战斗萝莉脸上的冷漠尽数消失，取而代之的则是满脸的泪水，看样子，得知同伴的存活，的确是让她非常激动。

　　只有这个时候，战斗萝莉才给人一种孩子的感觉，而刚刚她那一脸冷漠的样子，实在是让李亚林有些接受不了。

　　“这个基地……是你做的？”

　　李亚林知道，战斗萝莉需要一个发泄感情的时间，不过看到周围遍地的尸体，他却是禁不住的开口提问。

　　虽然心中已经确定，但他还是想再确认一下，毕竟眼前的这一幕，实在是有些让人难以置信。

　　这么一个小小的萝莉，究竟是怎么干掉一整个基地的士兵的？尤其时间还那么短，从李亚林听到枪声到现在，恐怕也就过了十多分钟的时间而已。

　　“他们都该死！”

　　战斗萝莉擦了擦眼角的泪水，同时用恨恨的声音开口说道，虽然没有明确回答，但却也间接的做出了肯定。

　　果然是她！实在是太厉害了！

　　李亚林心中惊叹，干掉这么多敌人，就算是他自己，恐怕也不会比这只战斗萝莉做的更好。

　　“我叫李亚林，你叫什么名字？”

　　惊叹之余，李亚林也做出了自我介绍，同时他也很想知道，这只萝莉叫什么名字。

　　“约娜，我的名字叫做约娜。”

　　也许是因为李亚林救下了她的同伴，战斗萝莉对李亚林的好感度倒是不低，不过约娜这个名字，实在是让李亚林有些无语。

　　好吧，剧情崩坏，原本的男主角约拿已经确认消失，取而代之的，则是一个名字叫做约娜的战斗萝莉。

　　尼玛谁能告诉我这究竟是怎么回事？在SAO的时候，桐人变桐子已经让人吐槽不能了，现在军火世界里又是约拿变约娜，这恶趣味要不要那么浓重？


第74章 卡仕伯·海克梅迪亚

　　“好吧约娜，另外的那两个孩子在什么地方？快点把他们找出来，这个基地咱们不能久留，必须要尽快的离开这里。”

　　虽然约拿变成了约娜的事实，让李亚林心中吐槽无限，但眼下的情况，也不是考虑那么多的时候，还是要尽快的离开这个是非之地才行。

　　看过原剧情的李亚林知道，刚刚自己所杀的军火商人，正是蔻蔻哥哥的手下，而蔻蔻的哥哥，估计也正在赶来的路上。

　　蔻蔻是个好妹子，这一点毋庸置疑，但问题是，蔻蔻的哥哥真的算不上什么好人，当然了，也不能说他是坏蛋就对了，只是那种类型的人对李亚林来说，比较难对付，所以还是尽量避免接触的比较好。

　　“好，他们被我藏起来了，我现在就去找他们。”

　　约娜知道李亚林说的没错，这个基地被屠戮一空，相信很快就会有人发现，到时候大量援兵抵达，就算自己能跑掉，但那些孩子们却毫无战斗能力，结果肯定会是悲剧的。

　　想到这一点，约娜也是连忙前面带路，与李亚林一起找到那两个被藏起来的孩子，四人汇合在一起，就准备离开基地。

　　不过就在李亚林刚刚带着三个孩子走到基地门口之际，一阵发动机的轰鸣声瞬间让他警惕了起来，而他身旁的约娜也是端起了手中的AK74，来回的朝着四处张望。

　　迟了么，看来该有的终归还是逃不掉。

　　“都站在我身后，我来跟他们交涉。”

　　在这种情况下，李亚林所需要做的就是保护好约娜和另外两个孩子的安全，至于来者究竟是何人，他心里是一清二楚，自然不会惊慌。

　　李亚林明白，只要说出自己和蔻蔻的关系，蔻蔻的哥哥就不会拿自己怎么样，不过在看到自己后，那家伙会不会打什么主意，那就不是自己所能猜到的了。

　　见李亚林抬手将自己和同伴护在身后，约娜的眼中顿时露出了惊讶的目光，毕竟在她看来，自己与这个陌生人只是初次见面而已，他为什么要这么拼命的保护自己？

　　从小就被当作战士训练，被强迫着拿起武器战斗，约娜从来都不知道被保护的滋味究竟是什么，也不知道为什么，看着眼前的那宽阔的背膀，约娜总有一种十分安心的感觉。

　　“不许动！”

　　“你们是什么人？”

　　车队很快抵达，一队全副武装的士兵从车上下来后，第一时间便用手中的武器对准了李亚林和他身后的三个孩子。

　　而这时，李亚林发现天空中也出现了一架黑鹰直升机，这是天上地下都被封锁的节奏。

　　“别紧张，叫你们老板出来吧，我可算不上你们的敌人。”

　　李亚林微微的举起双手做投降状，不过对面的士兵可没有因此放松警惕，毕竟李亚林的腰间，可是挂着两把明晃晃的长剑。

　　在这个年代，像李亚林使用的这种长剑早就已经成了古董，没谁见过还拿长剑上战场的，尤其李亚林腰间的长剑，造型古怪不说，从剑身上还散发出一股凛冽的寒气，这就让那些敏感的士兵们不敢小视。

　　谁知道这究竟是个什么武器。

　　“你好像很了解我们。”

　　别的士兵都在用枪对准李亚林，但在这群士兵中，有一个人却是突然笑了起来。

　　这是一个女人，一个有着黑色短发碧绿色眼眸的女人，虽然她的脸上一直都是笑眯眯的，但一种本能的直觉告诉李亚林，这个女人极度危险！甚至比百合女法尔梅还要危险！

　　“千吉妲大姐对吧，我可是久闻你的大名，今天总算是见到你了。”

　　没错，李亚林认识这个极度危险的女人，而且他说的也是实话，千吉妲的名字，他的确是从蔻蔻的口中听说过。

　　当然了，带给他更深印象的，还是源自以前看过的动漫。

　　“你认识我？”

　　千吉妲没想到，自己竟然会从一个刚刚见面的男人口中听到自己的名字，而且看眼前这个男人的年龄也是不大，准确的说，叫做男孩才更加的合适。

　　不过下一刻，千吉妲的笑容一下子变的危险了起来，毕竟能叫出她的名字，说明眼前的这个人也并不普通，至少都是与她处于同一个世界的人！

　　“我现在……算是蔻蔻团队中的一员，这下你应该明白了吧。”

　　这女人好恐怖！

　　千吉妲虽然在笑，但李亚林身上的寒毛却是在竖立，虽然要论单打独斗，千吉妲肯定不是自己的对手，但经历了那么多的战场和杀戮，千吉妲的身体已经在无时无刻的散发着危险气息。

　　这种危险信号让李亚林变得异常敏感，没看他身后的孩子们，除了约娜之外，剩下的两个已经开始瑟瑟发抖了么。

　　“你是蔻蔻的人？这怎么可能？”

　　当听闻李亚林竟然属于蔻蔻团队中的一员，千吉妲脸上的惊讶之情更甚，毕竟她可是很关注蔻蔻那边的情况，从来也没听说过，蔻蔻的团队中有新人加入的消息。

　　难道他在骗自己？可看他的眼神却又不像，究竟是怎么回事？

　　“前阵子听说蔻蔻找到了一个很厉害的合伙人，之后这个合伙人又加入了蔻蔻的团队，想必就是阁下了对吧。”

　　就在千吉妲惊诧之际，一个听上去很是爽朗的男声传来，顿时吸引了所有人的注意。

　　与蔻蔻十分相似的脸型，银色的短发和蓝色的双瞳，这样的型男一般都只会出现在电视中，而不是成为一个经常在战火中游走的军火商人。

　　但偏偏的，这个西装革履的帅哥，就是一个超级军火商！

　　话说，这家伙的头上究竟打了多少发蜡？

　　当银发帅哥出场之后，李亚林最为注意的，竟然就是他的头发问题，想必要做成这样的发型，一定费了不少功夫吧。

　　“请问……我的头上有什么问题吗？”

　　银发帅哥很是潇洒的出场，但对面的李亚林却是一直紧盯着他的脑袋，这让他感觉很是疑惑。

　　难道自己的发型出了问题？

　　“不，没问题，你就是蔻蔻的哥哥对吧，我叫李亚林，最近刚刚加入蔻蔻的团队。”

　　银发帅哥那疑惑的表情让李亚林瞬间反应了过来，有些尴尬的摇了摇头，在这种时候自己关注人家发型是要干嘛？还是尽快的摆脱这位大神才是正事吧！

　　“果然是你，我的名字是卡仕伯·海克梅迪亚，很高兴认识你。”听到李亚林的名字后，银发帅哥，也就是卡仕伯很是兴奋的朝他伸出了手，而李亚林也是伸手与其相握，气氛一时之间显得很是融洽。

　　“真是没想到，初次见面竟然会是在这种情况，林，我可以这么叫你吗？”

　　“当然没问题，既然这样的话，那我也直接叫你卡仕伯了。”

　　“哦，那真是太好了，我可是早就想见见你了，蔻蔻一直都不肯告诉我，她是怎么找到像林你这样的东方帅哥，这一次咱们可要好好聊聊。”

　　唉？给自己戴高帽？什么情况？探底呢对吧！

　　卡仕伯的态度非常友善，但对他，李亚林却是一直报以警惕的态度。

　　没办法，原剧情中卡仕伯的出场次数虽然不多，但李亚林也能看的出来，这家伙绝对是个超级大腹黑，如果敢跟他交心的话，也许下一刻就会被卖掉也说不定。

　　在这种情况下，果然还是和稀泥的比较好。


第75章 神秘的东方小子

　　“如果有机会的话，我也很想与你多聊聊，不过眼下这种情况，我觉得还是应该先处理一下的比较好。”

　　李亚林可没什么心思与卡仕伯闲聊，毕竟像卡仕伯那种精明狡猾的军火商人，肯定会在自己不知不觉间套话，万一自己没有注意到，说漏嘴了怎么办？

　　最正确的选择，就是不跟卡仕伯做多接触，随手指了指自己的身后，李亚林表示，这里面还有一堆烂摊子等着收拾呢。

　　“说的也是，话说我还不知道，这基地中究竟出了什么事呢。”

　　听到李亚林的话后，卡仕伯也是露出了一脸恍然大悟的表情，不过对此李亚林却是暗中撇嘴，你要是才反应过来，那才叫怪事！

　　“其实也没什么，只是合了你的心愿，这个基地……彻底报废了。”李亚林的嘴角微微扬起，他心里清楚的很，卡仕伯之所以跟这个军事基地有接触，主要原因还是他想要用武器摧毁这座基地，以达成他的利益目的。

　　现在没用卡仕伯动手，这个基地就彻底废了，那么对他来说，这自然是喜事一件。

　　“哦？这实在是太好了。”

　　李亚林的话，着实让卡仕伯吃了一惊，虽然他的目的并不是什么秘密，但能被李亚林一口道破玄机，这就有点耐人寻味了。

　　只是这一句话，就说明了李亚林的背后有着十分强大的情报网络，是蔻蔻的吗？还是说……另有其人？

　　在短短一瞬间，卡仕伯的心中闪过了很多个念头，对李亚林的身份也是进行了各种猜测。

　　虽然得知了自己妹妹的团队中，新加入了一个年轻的东方面孔，但对于这个神秘的东方小子，卡仕伯却是完全调查不出他的身份。

　　这是卡仕伯非常疑惑的事情，以他的手段，竟然查不出一个人的来历，这说明什么？这个东方小子绝对不是个普通人物！

　　“根据我的判断，这个基地的士兵应该是一个人独立击杀的，没有一个活口。”

　　正说着话呢，进入基地调查的情况的人回来了，就在卡仕伯的耳边，他说出了一个十分让人震惊的消息。

　　整个基地的士兵都被杀掉了？被眼前这个看起来人畜无害的年轻人？看来蔻蔻又找到了个不得了的同伴呢。

　　很显然，卡仕伯的手下猜测错误，把约娜击杀的基地士兵，算到了李亚林的头上，但对此，李亚林却也并没有做什么解释。

　　现在他已经被卡仕伯盯上了，如果连约娜也被盯上的话，那才叫真的不合算。

　　所以说，还是让这个误会继续下去吧。

　　“对了卡仕伯，我这里还有一个很抱歉的消息。”

　　就在卡仕伯的手下汇报完情况后，李亚林也是紧接着开口，让卡仕伯的表情稍稍的错愣了一下。

　　“哦？究竟是什么消息？”

　　其实就在得知了基地全灭后，卡仕伯的心中就有些明白李亚林想说的究竟是什么了，但即便如此，他的脸上却依旧露出了疑惑的目光，好像完全搞不懂李亚林想说什么一般。

　　真是个狡猾的狐狸！不过也无所谓了，反正只是个场面的托辞而已。

　　“那个与这个基地进行合作的武器商人，应该是卡仕伯你的手下吧，很抱歉，他在穿越基地附近雷区的时候，不小心踩到了地雷……”

　　李亚林才不相信，卡仕伯会什么都一无所知，但既然卡仕伯喜欢装糊涂，那他索性就陪着一起糊涂好了，反正卡仕伯手下那个武器商人的死已经成了定局，卡仕伯也没法太多的去过问什么。

　　他现在所要做的，就是告诉卡仕伯他手下的死讯而已。

　　“你是说……这真是遗憾的事情。”

　　直到这时，卡仕伯的脸上才露出了恍然大悟的表情，而紧接着，他的脸上则遍布了悲哀之色。

　　这家伙，还真挺会演戏的！

　　不过就在听闻了李亚林和卡仕伯的对话后，站在李亚林身后的约娜，却是在一瞬间杀意暴起！

　　虽然玛尔卡是被救了，但如果没有李亚林在的话，她一定会惨死在雷区之中，而造成这一切的，都是那个武器商人！

　　就算那个武器商人已经死了，但约娜心中的仇恨却是没有退去，面对那个武器商人的老板，约娜心中的恨意自然更甚！

　　“真是个危险的小家伙。”

　　虽然年纪还小，但约娜的杀意却是连成年士兵都无法比拟，对于约娜突然冒出的杀意，卡仕伯身边的千吉妲自然展开了行动。

　　身为卡仕伯的保镖，千吉妲的任务就是保护卡仕伯的安全，一旦有危险目标出现，千吉妲肯定是要将危险优先排除掉。

　　面对杀意暴涨的约娜，千吉妲瞬间就要出手将其制服，不过在同一时刻，护在约娜身前的李亚林也是动手了！

　　“千吉妲大姐，她还只是个孩子而已，你又何必跟个孩子计较呢？”

　　瞬间抽剑横在千吉妲的脖颈之间，李亚林的速度之快，让千吉妲这个可以被称之为怪物的强大女人都无法反应过来。

　　虽然在下一刻，无数枪口指向李亚林，但对此，李亚林脸上的表情却是没有丝毫改变。

　　“哦？有趣的小男孩，你这样子可是一点都不可爱呢。”

　　寒心之刃的剑身距离千吉妲的脖子只有几厘米之遥，但千吉妲的表情却依旧平静，甚至说，她竟然还敢出言调侃李亚林。

　　虽然李亚林是肯定不会真的动手，但到千吉妲能够这么淡定，果然也是非常厉害。

　　“一场小小的误会而已，大家不用在意。”

　　双方相互僵持了起来，如果真要动手的话，结果真的很难讲，不过在这种情况下，卡仕伯是肯定要作为和事佬出现就对了。

　　毕竟李亚林现在可是蔻蔻团队中的一员，而且他的底细，卡仕伯也完全没有探明出来，真要是撕破脸，今后也会让彼此很难堪。

　　最为关键的是，卡仕伯对李亚林很感兴趣，要知道，蔻蔻部队的成员，可都是经过了千挑万选，经历了重重的考验后，才能真正加入其中，像李亚林这样半路出家直接入队的，可以说是独一份了。

　　这个东方小子究竟有什么能力，能够被自己那个狡猾的妹妹看重？

　　如果不能探明究竟的话，那实在是很让人难受的事情。

　　既然卡仕伯这么说了，他手下的士兵们自然不可能再将枪口对准李亚林，而李亚林也是缓缓的将寒冰之刃移开了千吉妲的脖子。

　　“你的那把剑……”

　　脖子上的长剑被移开，危机感也是随之解除，不过就在这时，千吉妲却是意外的发现，自己的脖子有些发僵，也有些发痒，这是……冻伤？

　　实战经验无比丰厚的千吉妲在第一时间便了解了脖子的情况，只不过被剑靠近了一下而已，这就把自己给冻伤了？

　　那究竟是什么剑？虽然感觉到那把剑有古怪，剑身上会渗出寒气，但千吉妲怎么也没想到，这把剑会将自己冻伤！

　　是自己不知道的新式武器？

　　千吉妲的心中第一时间升起了这个想法，而卡仕伯也是发现了这一情况，这样一来，他对李亚林的好奇心自然也是更重了。

　　“抱歉了千吉妲大姐，我只是有点小冲动。”

　　李亚林也没想到，自己的寒心双刃竟然会有如此的效果，以前他还没用这把武器砍过人，也没想到寒心双刃竟然会将人冻伤。

　　明明自己拿着的时候，是一点都感觉不到寒冷的。

　　“没关系，我想知道你的那把剑，究竟是什么武器？新产品吗？”

　　李亚林不想过多暴露什么，自然是想转移话题，但千吉妲此时已经完全被寒心双刃所吸引，她只想知道，这把剑究竟是个什么东西！


第76章 以后看到这货必须绕着走

　　转移话题失败，而且千吉妲也大有一副刨根问底不罢休的意思，不过对于李亚林来说，寒心双刃的秘密，可是不能随便透露的。

　　即便千吉妲本身应该不会有恶意，只是想要单纯的问清楚而已，但一旁有卡仕伯站着，那情况就完全不同了。

　　李亚林可不想让卡仕伯知道的太多，毕竟像他那种狡猾而又腹黑的家伙，知道的越多就对自己越不利。

　　“对了，基地外面还有两个可怜的孩子在等我，我得先把他们找回来。”这个理由非常生硬，但对李亚林来说，却是已经足够了。

　　毕竟只是个托词而已，避免千吉妲的纠缠，也避免卡仕伯的探底。

　　即便卡仕伯再想说什么，李亚林也可以拿这几个孩子当挡箭牌，毕竟他在关心孩子嘛，卡仕伯你总不能让这些孩子们受苦吧。

　　找到玛尔卡和莫里斯后，几个孩子聚在一起抱头痛哭，对此李亚林也是柔声的安慰着孩子们，很是一副贴心的模样让到卡仕伯看的完全无奈。

　　这个东方小子的警惕心还真高，看来想要更加深刻的了解他，势必需要在其他方面入手了。

　　就凭卡仕伯的智商，他当然明白李亚林究竟是什么意思，不过对于感兴趣的人，他可不会那么的轻言放弃。

　　这个基地已然被废掉，再没有了利用价值，而卡仕伯也能从中获利，可谓是收获极大。

　　虽然损失了一个手下，但对卡仕伯来说，也没什么太大的所谓，反正像那种手下，他随时随地都能找到新的后补。

　　只是关于李亚林和这几个孩子的问题，是眼下必须要解决的，毕竟卡仕伯也不可能把李亚林留在这里转身就走，否则被蔻蔻知道的话，他可是要遭殃的。

　　在卡仕伯的帮助下，李亚林非常顺利的与蔻蔻取得了联系，听闻李亚林竟然这么快就回到了这个世界，蔻蔻自然也是非常的惊喜。

　　不过现在蔻蔻的位置，距离李亚林还是有点远的，没有办法，李亚林只能在卡仕伯的帮助下，带着约娜和几个孩子们上路，几经波折后才与蔻蔻汇合。

　　“林！”

　　虽然对于蔻蔻来说，她只不过几天没与李亚林见面而已，但再次相见后，她表现的却是异常的热情。

　　上前一个大大的拥抱，让李亚林的身体瞬间僵硬，这次见面蔻蔻怎么这么主动？

　　“这次情况如何？一会儿你可一定要跟我好好聊聊才行。”

　　当着所有人的面，蔻蔻在松开李亚林之后，又一把挎上了他的胳膊，一副很是亲密的样子，同时也能从她的话中得知，她很关心真魔国的情况。

　　只是周围的人太多，他们两个没法更加深入的交流而已。

　　看到蔻蔻那关切的眼神，李亚林觉得她之所以与自己这么亲密，果然还是因为担心真魔国的情况，毕竟从之前的交谈中就能看的出来，蔻蔻对真魔国非常的感兴趣，甚至蔻蔻还曾经隐隐的透露出想要一去真魔国的想法。

　　只可惜李亚林现在还没有带着他人穿越时空的能力，不过以后如果有机会的话，他倒是真想把蔻蔻带过去看看。

　　这样一来，相信蔻蔻能够根据血盟城的实际情况，带给自己更多更好的建议。

　　李亚林是这么考虑的，但在别人看来，情况可就不一样了。

　　在团队中，大家相处的的确就跟一家人似的，在大家面前，蔻蔻也从来不会掩饰什么，但如果想让蔻蔻与大家做出什么亲密的举动，那简直就是天方夜谭。

　　除了法尔梅之外，像这种搂搂抱抱简直是不可能的，没看到一旁法尔梅那一脸不甘和不可置信吗？她的专利可是被李亚林给抢走了！

　　“话说……蔻蔻小姐，你准备就这么把我无视掉吗？”

　　法尔梅不甘心，但在这种场合，她还真没办法说什么做什么，不过此行与李亚林一同前来的卡仕伯，却是最有发言权。

　　不过看卡仕伯那一脸痛心的做作表情，这家伙的演技还真够蹩脚的。

　　“你还在啊，这里没你的事情了，你可以走了。”

　　卡仕伯开口后，蔻蔻才仿佛发现了他的存在，不过随即她却是连连的挥舞了几下小手，就好像是在驱逐无关人员一般。

　　“真是有够无情的，有这么个不可爱的妹妹还真是让人头疼。”

　　“不可爱还真是对不起了，所以你就快点离开这里吧！”

　　好吧，这对兄妹的相处模式倒是也挺有趣的。

　　虽然蔻蔻很想跟李亚林好好聊上一番，但这次卡仕伯的到来也不单纯的只是将李亚林等人送到，他可是还有更加重要的生意要与蔻蔻商谈，否则他也用不着亲自到场了。

　　没办法，生意最大，在这种情况下，蔻蔻只能跟李亚林说声抱歉。

　　不过在几个小时后，蔻蔻与卡仕伯的生意谈完，卡仕伯是直接就被蔻蔻赶走，也不知道他是怎么得罪蔻蔻了，反正蔻蔻的脸上很红，一个劲的推搡着卡仕伯，催促着他快点离开。

　　更甚至说，当卡仕伯想要跟李亚林说话的时候，他还被蔻蔻直接踹上了两脚。

　　“好啦蔻蔻，我走就是了嘛，你害羞个什么劲啊？”

　　虽然被踹了好几脚，但卡仕伯脸上的笑意却是更甚，这货是个抖M吗？怎么被踹还很舒服的样子？

　　“快点滚蛋！离开我的船！”

　　“好啦好啦，我现在就走，对了林，很期待咱们的下次见面哦。”

　　……

　　面对这一场景，李亚林显得有些无语，卡仕伯的话里肯定有话，这一语双关是几个意思？最为关键的是，你朝一个男人眨什么眼睛？

　　你是基佬吗？你对男人有兴趣吗？

　　对于普通的女孩子来说，卡仕伯这种魅力十足的微笑眨眼肯定是杀伤力十足，但这种眨眼在李亚林看来，却是让人无语和恶寒。

　　再联想最近几天赶路的时候，卡仕伯总是有意无意的接近自己……

　　妈蛋，以后看到这货自己必须要绕着走！

　　“抱歉，林，那家伙肯定给你添了不少麻烦吧。”

　　好不容易的，卡仕伯终于坐上直升飞机离开，对此蔻蔻总算是长出了一口气，麻烦的人总算走了。

　　也许是看出李亚林脸上的尴尬，蔻蔻一时间也显得有些不好意思，毕竟像卡仕伯这种人，的确是非常麻烦也非常难以让人应付的类型。

　　“没有啊，卡仕伯还是挺有意思的。”

　　卡仕伯？那家伙简直就是个超级大麻烦！如果可以的话，真不想再见到他！

　　心中虽然这么想，但卡仕伯毕竟是蔻蔻的哥哥，有些话可不能直接挑明的说，在这种情况下，李亚林还是觉得委婉一点比较好。

　　“有意思？不，那家伙可是条狡猾的狐狸，以后再遇到他的时候，林你可一定要警惕起来才行！”

　　虽然李亚林是有够委婉了，但蔻蔻却一点都没有委婉的意思，更甚至说，她竟然直接就把卡仕伯比喻成狐狸。

　　话说……蔻蔻你不是也被称作狐狸女吗？就这么把自己哥哥说成狐狸真的没问题？你们两个完全就是一个半斤一个八两好不好！

　　当然了，这种吐槽李亚林只能在心中想想，不可能说出来。

　　再者一说了，虽然蔻蔻和卡仕伯都是很狡猾的类型，但蔻蔻的狡猾是对敌人，而卡仕伯则是对所有人。

　　仅此一点，就注定了两人之间的差距，这也是为什么李亚林会很喜欢蔻蔻的原因。

　　李亚林和蔻蔻是一类人，对待朋友就像春天般的温暖，但对待敌人，却是像严冬一般冷酷而无情。


第77章 我们能叫你爸爸吗？

　　卡仕伯离开后，李亚林与蔻蔻进行了一番长谈，谈论的内容自不必说，肯定是围绕着真魔国的练兵为中心，这可是蔻蔻非常关注的。

　　同时，李亚林的需求也被蔻蔻记在心中，比如一批合适的军装，还有李亚林现阶段非常需要的各项技术。

　　蔻蔻表示，她会尽力的帮助李亚林，但同时也需要一定的时间才能将这些需求一一满足，毕竟蔻蔻不是无所不能的神，如果是在军火这方面，她的确可以说是神通广大，但涉及其他领域，这就不是蔻蔻都能立即办到的。

　　因此，李亚林逗留军火世界的时间要延长了，不过这对李亚林来说，问题也不大。

　　现在血盟城的练兵已然可以完全自主，即便他不在也没关系，何况该怎么做，他已经完全的教会了卡麦儿，有卡麦儿在，他还有什么不放心的？

　　不过说完真魔国后，李亚林带来的这五个孩子，也是两人比较关心的重点。

　　这些战争中所产生的孤儿，真的是非常可怜，不仅李亚林很怜惜他们，就连蔻蔻，也很想为他们出了一份力。

　　也许在很多人眼中，蔻蔻只是个会带来战争、催化战争、狡诈无比的武器商人，但事实上，他们根本就不知道蔻蔻的善良和单纯。

　　只有真正的了解了蔻蔻，你才会知道，她其实真的很是单纯，她会因为一件小事高兴很久，也有可能因为一件麻烦事而满桌子打滚。

　　对于这些孩子们，蔻蔻的想法与李亚林一样，那就是给他们一份光明的未来。

　　按照李亚林的想法，就是直接将五个孩子送到天朝读书上学，虽然天朝算不上最佳的选择，但毕竟有这一份思乡情在，金窝银窝都不如自己的狗窝，这里就算有着种种的不尽如人意，但却依旧让他无法割舍。

　　即便这是另一个世界的天朝，但在李亚林的眼中，却并没有太多的分别，总而言之一句话，就是从玛尔卡他们的口中听到那蹩脚的中文，也能让他的心灵产生满足感。

　　能够接受良好的教育，不用再为填饱肚子而烦恼，更加无需害怕某一天就会死在战场之上，还能前往那传说中的神秘东方，这对那些战争孤儿们来说，简直就是让他们一步登上了天堂。

　　不过这种天堂，却并不是每一个孩子都能接受的。

　　另外的四个孩子还好，虽然从小就经历了战争的洗礼，但他们却并没有真正的步入战场，一直以来都是以后勤补给人员的身份出现，基本无人重视，让他们脱离战争非常简单。

　　但约娜不一样，她可是从小就以少年兵的身份出现在战场上，她所会的，只有拿起武器去战斗，去杀人，至于其他的事情，她是一窍不通。

　　在这一点上，约娜与原剧情的男主角约拿是一模一样，厌恶武器却又到这辈子都无法舍弃武器，如果没有武器的话，她就没有了生存的意义。

　　“这孩子……让她留下吧。”

　　当蔻蔻听闻了约娜的遭遇后，果断的拍板将她留下，而且从蔻蔻的眼中，李亚林还看到了一丝丝的小兴奋，难道她看上约娜了？

　　当初看动漫的时候，李亚林就觉得蔻蔻是不是个正太控，但现在的话，她要变成百合萝莉控了？

　　这节奏还真是……吐槽不能。

　　“如果约娜愿意的话，倒是也没问题，不过让她和伙伴们分开的话……”

　　说实话，关于是否让约娜留下这件事，李亚林的心中还是比较犹豫的，毕竟留在蔻蔻的团队中，就代表着永远无法与战争和武器分开，这对约娜究竟是好是坏，他的心中也是没谱。

　　不过对此，蔻蔻表现的却是非常主动。

　　“没关系，让我去跟她聊聊吧。”

　　蔻蔻主动请缨去与约娜沟通，李亚林则是在同一时间去见了另外四个孩子，虽然他们已经知道了自己即将前往天朝，前往一个没有战乱的和平国度，但还有不少需要注意的事项，是他们所必须要知道的。

　　在经历了几天的相处之后，李亚林的表现得到了孩子们的完全信任，应该说，处于此时的环境之下，他已经是这些孩子们的唯一依靠。

　　正因为信赖，所以孩子们都在仔细的听着李亚林的话，对于李亚林口中描述的那个东方国度，他们也是报以了相当的向往。

　　“那个……”

　　“怎么了玛尔卡？你有什么事吗？”

　　正在李亚林滔滔不绝的讲述之际，就在他对面的玛尔卡，却是露出了欲言又止的神色。

　　在这些孩子们中，除了约娜之外，玛尔卡就是年龄最大的了，同时她也是最懂事的，她现在想要说话，那肯定是想说很重要的事情吧。

　　“以后……以后我们还能再见面吗？”

　　原来玛尔卡是在担心这个。

　　看玛尔卡犹犹豫豫的，李亚林还以为她是不想去天朝生活呢，没想到，她竟然是在担心以后能不能见面的问题。

　　果然还是这样的萝莉好！

　　一时之间，李亚林的心中满是感叹，同时对于伊丝雅的遗憾又深了一分。

　　什么时候伊丝雅也能像玛尔卡一样……不，有玛尔卡的一半，他就心满意足了。

　　“那是当然的咯，我可是你们的监护人，虽然不能时时在你们身边，但只要一有空，我就会去看你们的。”

　　李亚林笑着摸了摸玛尔卡的头，这件事他已经跟蔻蔻商量好了，他在这个世界的身份全部由蔻蔻搞定，同时也理所当然的成为了这些孩子们的监护人。

　　既然当上了监护人，那就要履行身为监护人的职责才行，至少李亚林可不会对这些孩子们撒手不管。

　　“真的吗？真的会来看我们吗？”

　　李亚林的话不仅让玛尔卡高兴，也让剩下的两个正太和一个萝莉十分激动，四个孩子上前将他团团围住，叽叽喳喳的询问个不停。

　　“不信我们拉钩哦。”

　　虽然被孩子们不停的询问，但李亚林却丝毫没有觉得烦，相反的，他还觉得很欣慰。

　　这些孩子们，马上就能得到光明的未来，不用再生活在恐惧和死亡的阴影下，那将是多么幸福的事情。

　　只是不知道，蔻蔻和约娜谈的怎么样了，约娜真的会留下来吗？自己这个意外的蝴蝶到来，挥动的翅膀又是否会改变今后的剧情走向呢？

　　“那个……我们还有一件事……”

　　就在李亚林思索之际，玛尔卡却是再次欲言又止，让人觉得有些奇怪。

　　还有什么问题吗？

　　“没关系，有什么事尽管跟我说，千万不要客气。”

　　对于像玛尔卡这样的懂事萝莉，李亚林一向都是非常大度，有什么要求尽管说，只要是在他的能力范围之内，他就从来都不会拒绝。

　　不过这一次，玛尔卡的要求可是完全的出乎了他的意料。

　　几个孩子在相互对视了一眼，在玛尔卡轻轻念着：“三、二、一……”之后，异口同声的大喊出了一句话！

　　“我们能叫你爸爸吗？”

　　什么？

　　不得不说，李亚林被惊呆了，他怎么也没想到，这些孩子们竟然会产生这么个想法，叫自己爸爸？

　　看着眼前那一双双期待的眼神，李亚林明白这可不是在开玩笑，这些孩子们应该是早就有这个打算，但在今天才找到机会说出来。

　　“不行么……”

　　也许是李亚林的错愣让孩子们误解了，一瞬间，孩子们的表情都变的无比失望，更甚至说，最小的那只萝莉竟然连眼泪都要掉出来了。

　　“可以！当然可以！如果你们愿意的话，我会很高兴成为你们的爸爸。”


第78章 进入人父模式

　　经历了片刻的错愣后，李亚林很快就反应了过来，他可不能让这些孩子们失望。

　　虽然才刚刚二十岁就要成为四个孩子的爸爸，但这对他来说，又不是什么不能接受的事情，相反的，他还是很乐得接受这个设定。

　　反正他已经是这些孩子们的监护人了，这跟爸爸也没什么实质性的区别，只不过是个称呼的改变问题而已。

　　“真的吗？真的可以吗？”

　　李亚林的话让孩子们瞬间惊喜，原本他们还以为会拒绝，没想到李亚林竟然答应的如此爽快，这对孩子们来说，简直就是这辈子最为值得庆祝的时刻。

　　“从今天起，我就是你们的爸爸了！”

　　还没有经历过牵手恋爱和结婚，这一下子就成了四个孩子的父亲，说实话，这转变来的的确是太过突然了一些。

　　不过在李亚林看来，他很乐得看到这种转变，这些孩子们都非常听话懂事，成为他们的爸爸也没有任何的负担，更关键的是，他也非常的喜欢这些孩子们。

　　只是既然成了父亲，那就要做一些身为父亲应该做的事情才行了！

　　嗯，现在想想，自己果然还是考虑的少了，既然是自己的孩子，那就要更好的接受教育，也要得到更好的生活才行。

　　对了，还是跟蔻蔻好好的商量一下，怎么才能让这些孩子们过的更好。

　　“蔻蔻！我有个好消息要告诉你！”

　　“林！我有个好消息要告诉你！”

　　？？？

　　当李亚林与蔻蔻见面后，两人开口的第一句话，竟然是异口同声，彼此都有一个好消息要告诉对方。

　　蔻蔻有什么好消息？

　　李亚林很是诧异的看着蔻蔻，同样蔻蔻也是朝着李亚林报以了疑惑的表情。

　　“你先说！”

　　“你先说！”

　　“好吧我先说。”

　　“好吧我先说。”

　　怎么一下子调到同一频道了？

　　三次的异口同声，让李亚林和蔻蔻都有些错愣，不过很快的，两人却是同时捧腹大笑了起来。

　　毕竟这一情景对他们来说，实在是非常有趣。

　　“蔻蔻你先说吧，究竟有什么好消息。”

　　李亚林边笑的同时边摆了摆手，示意蔻蔻先说，对此蔻蔻也没谦让，脸上也露出了非常兴奋的表情。

　　“林你听我说，约娜她已经答应加入我的队伍了。”

　　约娜同意了？

　　不得不说，约娜的加入让李亚林还是有点小意外的，毕竟原本的剧情已经改变，玛尔卡并没有死，约娜的身上也没有那么多的负累和枷锁，为什么她还肯留在蔻蔻的身边？难道她就舍得离开同伴吗？

　　“怎么了？这难道不是好消息吗？”看李亚林脸上怪怪的，蔻蔻顿时露出了疑惑的神色。

　　“我只是有点意外而已，另外约娜她……也只不过是个孩子而已。”

　　李亚林摇了摇头，虽然约娜的加入并不是让人无法理解，但同样的，他还是在为约娜的未来担心，不知道这个选择，对于约娜来说究竟是好是坏。

　　“约娜是个孩子，但她也一样是个战士，我看的出来，约娜已经一生都无法离开武器了，只希望在我的身边，能让她……”

　　蔻蔻的话并没有说完，但她的意思，李亚林却是听懂了。

　　她并不只是单纯的看中了约娜，而是同样在为约娜的未来考虑，只不过是换了另外一种想法而已。

　　人生的道路有很多条，想走哪一条，完全取决于你的选择，李亚林可没法说，让约娜过上真正和平的生活就是为了她好。

　　既然约娜答应了蔻蔻要留下，那就肯定是有她的想法，这不是李亚林所能左右的，今后的路要怎么走，还要看约娜自己才行。

　　“好啦，约娜的事情暂时就这样，你的好消息是什么？刚刚看你的样子，好像很兴奋。”

　　说起约娜的未来，气氛一下子就变的沉重了起来，这可不是什么好节奏，还是快换一个话题吧。

　　毕竟蔻蔻的好消息是说完了，但李亚林的好消息，却是还没说出口呢。

　　“差点忘记了，蔻蔻，我当爸爸了！”

　　“什么？”

　　李亚林的这话一出口，蔻蔻瞬间愣住了，当爸爸了？林要当爸爸了？

　　自己怎么从来都没听说过，林竟然有妻子这件事？

　　一时之间，蔻蔻的表情瞬间僵硬，她是无论如何都没想到，李亚林所谓的好消息对她来说竟然是个如此的打击。

　　原来他已经有妻子了呢，可为什么从来没听他提起过？

　　仔细想想的话，自己与林相处的时间也没有多久，彼此的关系更算不上有多亲密，人家不说也在情理之中吧。

　　虽然是在情理之中，但为什么听到林的这句话，自己就这么难受呢？

　　刹那间，蔻蔻整个人都笼罩在一片阴霾之下，低着头，让人无法看清她的表情。

　　但对此，李亚林却是一无所知，还在那里滔滔不绝的讲述着这件喜事。

　　“真是没想到啊，这几个孩子竟然会主动提出叫我爸爸，虽然一开始有点意外，但我现在却觉得非常高兴。”

　　咦？什么意思？

　　全身都被阴霾笼罩的蔻蔻，在听到李亚林的这句话后，瞬间抬起头来，脸上也是露出了疑惑的表情。

　　“你的意思是说，你是要成为那几个孩子的爸爸？”

　　“对啊，不然还能是怎么样？”

　　李亚林的一句话，就好似温暖的阳光普照大地，将蔻蔻身上的阴霾尽数驱散，不留丝毫痕迹。

　　原来他并不是真的有了孩子！

　　话说自己刚刚究竟在想些什么，明明自己与林又没什么关系，只是伙伴而已，为什么会出现那么沮丧的心情？

　　当误会解除后，蔻蔻却是一下子对自己刚刚的反应抱有了疑问，那股低落的感觉她是不会忘记的，但为何会产生这种反应，就不是蔻蔻所能理解的了。

　　究竟是怎么回事？完全搞不明白。

　　“对了蔻蔻，你觉得我该让这几个孩子去哪里住的比较好？南方城市还是北方城市呢？另外也要优先让他们学中文吧，我觉得我暂时可以当他们的中文老师……”

　　虽然很疑惑自己的心情，但面对此时滔滔不绝的李亚林，蔻蔻却是根本就无暇思考，毕竟这进入人父模式的李亚林，实在是出乎了蔻蔻的意料。

　　这……这还是自己认识的林吗？

　　没办法，谁让李亚林从今天开始当了爸爸，自然就要有当父亲的自觉才行，也要考虑更多！这种初为人父的滋味，可是每一个男人都要体验的！

　　额……好吧，至少蔻蔻部队中的这群混蛋们，是不会体验到这种滋味了。

　　“林要当爸爸了？他才多大？啊哈哈哈……他真的能当好吗？”

　　当李亚林要成为四个孩子的爸爸一事传开后，鲁兹首当其冲的就朝着他大笑了起来，这让李亚林感觉很是不爽。

　　谁说年龄小就当不了老爸？竟然被鲁兹的小看什么的，实在是太让人不爽了！

　　“鲁兹，我有话跟你聊聊，咱们一起去上个厕所怎么样？”

　　“不！我不要！厕所什么的，我一点都不想去！”


第79章 治好了多年的老便秘

　　面对一脸阴沉的李亚林，鲁兹瞬间明白自己玩脱了，得罪谁不好，偏偏要得罪魔王大人，他以为自己还能跑得了吗？

　　论不作死就不会死的必然性，鲁兹敢这么调侃李亚林，还能好受那才叫怪事。

　　当着所有人的面，李亚林上前一把抓住了鲁兹的衣领，也不管他是否挣扎，直接将他拉到了厕所，紧接着就是一连串惨绝人寰的叫声，让在场的众人禁不住的一阵心中发寒。

　　等从厕所出来后，李亚林表示自己神清气爽，总算是把不爽都发泄出来了，不过可怜的鲁兹嘛，他还躺在厕所的马桶盖上爬不起来呢。

　　“我说……你没把鲁兹怎么样吧？”

　　就在李亚林表示自己现在很爽的时候，站在他不远处的R，却是小心翼翼的轻声问了一句，而且看他的样子，好像真的很怕李亚林。

　　“我能把他怎么样？不就是揍了他一顿么。”李亚林有些奇怪，像这种有事厕所见的事情，不是应该很常见才对吗？你们那一副恶寒的模样是什么情况？

　　“你确定是揍了一顿而不是用什么东西爆了鲁兹的菊花？”

　　面对李亚林的疑惑，R则是颤抖着指了指厕所的方向，这时候，鲁兹正捂着屁股，一瘸一拐的从厕所里走出来。

　　看到眼前的这一幕，真是让人想不想歪都不行，而且R的话已经够委婉的了，如果不是李亚林的震慑力实在太强，他恐怕就直接问是不是李亚林自己爆了鲁兹的菊花了。

　　“这个……我倒是用了厕所里的马桶塞……”

　　说实话，看到鲁兹后，李亚林也是有些无语，这貌似有点误会大的意思，不过在厕所里胖揍鲁兹的时候，他也是下意识的就用马桶塞……

　　也不知道是为什么，反正李亚林觉得，鲁兹如果受点伤的话，那么伤的就一定是他的屁股，至于爆菊的话，也不过是个意外。

　　反正他是帮鲁兹治好了多年的老便秘，相信鲁兹会感激他的。

　　……

　　好吧，看鲁兹那一脸哀怨的模样，李亚林忽然觉得他好像并不太会感激自己。

　　废话！会感激那才叫怪事了！

　　鲁兹此时可是欲哭无泪，自己不就是嘴欠了点么，多大仇啊，至于用马桶塞爆菊吗？以后自己还怎么去直视马桶塞？还能不能愉快的上厕所了？

　　“咳咳……好了，大家先别闹了，今天除了庆祝林当了父亲之外，我们还有另外一个喜事要宣布。”

　　直到这时，蔻蔻才终于轻咳了一下，顺便拍了拍双手，表示又要说正事了。

　　但对此，鲁兹的脸上却满是幽怨，我说大小姐你就不能早点宣布吗？何苦让我再受这份罪？

　　一听到蔻蔻有事宣布，大家也是都提起了精神，纷纷将目光转向到蔻蔻的身上，而后蔻蔻则是转身走到门外，将一直站在门外没有进来的约娜拉进了房间。

　　“从今天起，约娜就是咱们团队中的一员了，今后大家可是要好好相处哦。”

　　关于约娜，大家并不是非常陌生，毕竟在李亚林带回的孩子们中，只有约娜一个人的身上能够散发杀气。

　　这是个少年兵！

　　当大家初次见到约娜后，就立刻确认了她的身份，根本就无需介绍，大家一搭眼就能看的出来。

　　不过话说回来了，约娜明明就是个无口战斗萝莉，叫做少年兵真的没问题吗？但要叫成少女兵的话，却又总感觉那么违和。

　　没办法，像约娜这么小就要上战场的女孩子真的还挺少见的，想要一个确切的称呼也挺难，既然这样的话，以后就叫她萝莉兵好了。

　　仅是约娜身上散发出来的危险气息，大家就已经知道，她绝非等闲之辈，千万不能因为她的年幼而小看她，否则的话，可是会死的很惨。

　　就像天朝的一句老话，行走江湖，最不能小看的就是老人、女人还有小孩，现在约娜这可是三占其二！

　　总而言之，大家虽然没有见识到约娜的真正战斗力，但既然蔻蔻选中了她，那就一定有蔻蔻的理由。

　　就这样，约娜成为了团队中的一员，由于还有时间，蔻蔻还特意准备了一个简单的入队仪式。

　　说是入队仪式，但说白了就是对约娜实力的一个测试，虽然蔻蔻很看重约娜，但也必须让全队的人员都摸清约娜的底细才行。

　　约娜的实力很强，作为一个小孩子，她所发挥出的战斗力可以说是远超那些经过训练的成年士兵，但如果对上蔻蔻手下的精锐，结果可就不一样了。

　　更何况，在货轮的甲板上，根本就无法发挥出约娜的优势。

　　她很擅长在山岳地形作战，但如果是正面的对决，她压根就不是这些精锐们的对手。

　　很快的，约娜就被鲁兹和R联手制服，不过对此，李亚林却是看不过眼了。

　　“我说你们，这么欺负约娜有意思吗？”

　　明明只是个小萝莉，你们两个大男人竟然还一打二，丢不丢脸？

　　“就是说啊！林！去给他们点教训看看！”

　　约娜被制服后，这测试就宣告结束，对于约娜的表现，蔻蔻也是非常的满意，虽然被制服了，但那可是以一敌二才会落败，鲁兹和R赢得并不是那么简单。

　　所以李亚林一开口，蔻蔻也是在旁边煽风点火，也不知道她是不是在埋怨鲁兹和R没有手下留情。

　　“这……这不是测试吗？不这么做怎么叫测试？”

　　鲁兹很是无辜的摊手，但就在鲁兹辩解之际，R却是暗暗的后退了一步，他已经有了种不详的预感。

　　“多说无用！对了蔻蔻，我虽然入队了，但还没有参加测试对吧，今天趁着机会正好测试一下怎么样？”

　　李亚林瞪了一眼鲁兹之后，嘴角的坏笑扬起，朝着蔻蔻递了一个眼神，瞬间就让蔻蔻懂了。

　　“当然没问题！至于测试的人选，就还是鲁兹和R吧。”

　　“我说大小姐！这可不对啊！”

　　果然是林要出手！

　　R一听就知道要坏，连忙晃着脑袋想要抽身事外，但在这种情况下，李亚林又怎么可能让他跑了。

　　你们两个刚刚两个欺负约娜的时候不是很爽吗？这一次，我让你们更爽一下！

　　“林……我们是好朋友对吧，好朋友不是应该和平共处的吗？”

　　看着李亚林拿起了装满漆弹的FNC突击步枪，R的神经更是一紧，虽然李亚林的强大都体现在近战之上，但不知为何，R还是感觉到了一股危机感逼近。

　　不得不说，R倒是有够敏感的，不过这一次，他是没法躲得掉了！

　　“朋友归朋友，测试归测试，接下来，你和鲁兹就一起跳起欢乐的舞蹈吧！”

　　李亚林的嘴角微微扬起，枪都上膛了，你还准备逃吗？

　　欢乐的舞蹈？

　　“不好！快跑！”

　　一开始还没反应过来李亚林的意思，但紧接着，R却是一把拉起了身旁的鲁兹，飞速的转身想要逃跑。

　　跑的掉吗？

　　就在R和鲁兹转身之际，李亚林手中的FNC已然开火，同时脚下步伐移动，朝着R和鲁兹的方向急速追去。

　　“我的屁股！”

　　甲板上的障碍物并不是很多，R和鲁兹无法有效的闪躲，而且更为关键的是，李亚林的子弹就像长了眼睛一般，颗颗命中的都是两人的屁股。

　　这下子，倒霉的并不只是鲁兹一个人了，就连R的屁股也跟着一起遭殃。

　　这叫什么事啊！

　　一边忍受着屁股上传来的疼痛，R一边无奈的感叹，鲁兹被爆菊也就算了，毕竟这对他来说是家常便饭，但自己也跟着一起算怎么回事？这算不算躺着也中枪？


第80章 免税天堂迪拜

　　与蔻蔻一起的海上漂流并没有持续太长时间，毕竟一下子成了四个孩子的爸爸，李亚林现在的首要工作，就是将这些孩子们的生活安顿好，让他们能够健康快乐的成长下去。

　　对此，蔻蔻的行动速度也是超快，利用她的人脉，置办身份购买房子，聘请中文老师和保姆，另外还有孩子们的入学手续……

　　总而言之，只要是孩子们现阶段所需要的，蔻蔻就都给他们准备的妥妥当当，甚至让李亚林这个当老爸的，都没有插手的余地。

　　这可是让李亚林非常残念，他才是孩子们的老爸好么！所有的事情都被蔻蔻你给搞定了，这不是显得我这个老爸很没有能力？

　　但没办法，谁让李亚林在这个世界上的根基还不深，即便是想做点什么，也是心有余而力不足。

　　算了，都交给蔻蔻吧，这就当作能者多劳好了。

　　一切准备完毕，接下来自然就到了分别的一刻，毕竟李亚林和蔻蔻也是很忙的，想要陪在孩子们身边这种事，本就是不现实的。

　　不过在这种情况下，孩子们可是把李亚林团团围住，一个个都哭成了泪人。

　　没办法，好不容易才逃离了战场，逃离了恐怖的生活，好不容易的才有了关心大家爱护大家的爸爸，这就要面对分别，这让孩子们如何能够接受。

　　对此李亚林也是伤了一番脑筋，好说歹说劝了好久，才算是稳住了孩子们，并且跟大家约定，等到大家学好中文的时候，他会到天朝去看完大家。

　　劝孩子们的时候，李亚林说的是振振有词，但孩子们真正离开之后，李亚林的情绪却是一下子低落了起来。

　　经历了这几天的相处，李亚林可是把自己很好的定位在了父亲的这一角色上，而且他也渐渐的熟悉了这一角色，每天与孩子们相处的时候，都让他感觉非常的愉快。

　　毕竟自从开始穿越后，他几乎每一天都在绷紧神经过日子，只有在与这些孩子们相处的时候，他才会放松紧绷的神经，仿佛回到了以前那种让他无忧无虑的简单生活。

　　但孩子们的欢声笑语消失后，瞬间袭来的空虚感是无论如何都很难填补回来的，蔻蔻也正是看出了李亚林的失落，所以才考虑，要怎么做才能让李亚林的心情恢复过来。

　　“所有人收拾好行李，咱们要出发了！”

　　“有任务？什么情况？”

　　很是突然的，蔻蔻宣布大家出动，这可是让所有人都非常疑惑。

　　有紧急任务吗？出动前不开个作战会议什么的？怎么说走就走？

　　可面对大家的疑惑，蔻蔻却压根没有给出解释，只是率先收拾起行李，没办法大家也就只能一起跟着做了。

　　只是大家没想到的是，这一次的目的地，不是混乱的战场，也不是某国军方高层的府邸，而是来到了世界顶尖的免税天堂——迪拜！

　　作为阿联酋的贸易之都，迪拜可以说是聚集了来自世界各地的游客，在这里，绝对能够得到至高的享受！

　　“蔻蔻，我们在这里干什么？”

　　像这种国际化的大都市，说实话李亚林也是第一次来，不过他现在更加关心的是，蔻蔻为什么要带着大家来这里。

　　“放假啦放假，最近忙来忙去的简直累死人了，当然要趁现在好好休息一下！”

　　面对李亚林的疑问，蔻蔻则是高举双手，一副我要好好玩个痛快的模样，顿时让大家一阵无奈。

　　“原来是放假啊，大小姐你早说嘛，害的我们那么紧张。”

　　既然是放假，那么大家原本紧绷的神经就可以松下了，更甚至说，R是直接将背包丢在了酒店的地上，并且十分惬意的躺在了沙发之上。

　　迪拜的安全度还是很高的，在这里基本不会发生什么恐怖事件，也难怪R会如此轻松，甚至说，大家也都同样的放松了下来。

　　“怎么突然想着跑到迪拜来放假？”

　　虽然没有任务，大家都轻松了，但对此李亚林还是挺纳闷的，走到蔻蔻近边轻声询问，她究竟想要干什么？

　　“就是想要轻松一下而已，话说林你也别板着脸了，放松下吧。”

　　看着眼前的李亚林，蔻蔻突然展颜一笑，顺便伸手在他的脸颊上捏了两下，可是让他相当无奈。

　　板着脸？自己什么时候板着脸了？

　　“对了，虽然是放假，不过约娜的课程可不能忘记，大家可要轮流教约娜上课哦。”

　　就在李亚林对自己是否板着脸一事抱有疑问之际，蔻蔻又再次开口，不过这一次，她的目标却是转移到了约娜的身上。

　　虽然约娜的战斗天赋很强，但学习方面，尤其是数学计算，简直就是糟糕的一塌糊涂！

　　对此蔻蔻直接拍板决定，在没有战斗的情况下，团队成员们开始教导约娜学习，一定要把她培养成出色的大人才行！

　　当然，这种事情对约娜来说，无疑就是个灾难。

　　可怜的约娜，慢慢享受你的学习之旅吧，小孩子什么的，果然还是需要学习才行！

　　李亚林知道，约娜是那种将全部精力都投身到战斗之中，除了战斗不会考虑其他的战士，可以说，战斗才是她的宿命，这也是之前蔻蔻想要将约娜留在团队中，他没有极力反对的原因。

　　如果真正的和平适合约娜的话，李亚林肯定无论如何也要让约娜离开蔻蔻，让她前往天朝，与她的伙伴们一起过上和平的日子。

　　但可惜，约娜没办法离开武器，她的一生，都只能和武器打交道，也正因如此，蔻蔻才是最适合她追随的人。

　　只是约娜这一脸失神的看着眼前的习题集，处于完全沉默无语的状态，李亚林表示看不下去了。

　　实在是看不下去了，既然看不下去的话，那就别看了！

　　让约娜学习，这是为了约娜好，虽然不忍心，但李亚林也不可能反对，所以在这种情况下，李亚林十分果断的表示，自己要出去逛逛街散散心，很快就会回来。

　　听闻李亚林要去逛街，蔻蔻自然是举手表示想要随行，只不过想归想，刚刚抵达迪拜，还有不少事情等着蔻蔻去处理，她又实在是脱不开身，最后只能在李亚林无奈的耸肩下，看着他独自一人乘上了下楼的电梯。

　　“努力工作！工作完成之后我也要出去玩！”

　　就在李亚林出门后，也不知道蔻蔻哪里来的动力，竟然拿着自己的笔记本电脑开始一通噼里啪啦的敲打了起来。

　　大小姐平时都这么努力工作的吗？

　　几个大男人面面相觑，这么勤奋的大小姐可是第一次看到有没有！

　　只有法尔梅在一旁看的那叫一个不甘心，蔻蔻之所以这么努力，还不是想跟林一起出去玩！

　　对于法尔梅来说，李亚林已经成为了她心目中的天字头一号情敌，还是分分钟能把蔻蔻从自己怀里抢走的那种，所以对于李亚林，法尔梅自然而然的就产生了一种竞争心理。

　　当然了，李亚林的强大是被法尔梅承认的，如果在战斗中，法尔梅绝对会成为他的最好助力，但在生活中嘛，听说过情敌见面分外眼红吗？

　　虽然就李亚林而言，他可是一直都没觉得，自己与法尔梅是情敌关系，所谓的情敌，也不过是法尔梅自己想象出来的而已。

　　所以说，百合什么的，其实是很可怕的！


第81章 不穿胖次的少女

　　走在迪拜的大街上，享受着迎面吹来的海风和午后的明媚阳光，真的是给人一种心旷神怡的感觉。

　　李亚林长长的伸了一个懒腰，与孩子分别而产生的那股淡淡失落感，也随之一起消散而去，毕竟又不是以后都看不到了，只要自己有时间，可以随时去见他们的嘛。

　　那么整理好心情之后，接下来究竟要做点什么好呢？

　　既然迪拜号称是到免税天堂，那就随便逛逛看，如果有好东西的话，就来个大采购好了！

　　虽然李亚林并没有主动要，但蔻蔻还是给了他一张银行卡，以防止他在关键的时刻手头没钱，虽然不知道这张卡里究竟有多少钱，但既然是蔻蔻给的，那就一定不会少了。

　　至于想买的东西，果然也有很多，虽然李亚林并不是很擅长购物，但在这里，他却是一下子停不下来了。

　　电脑手机游戏机，身为宅男怎么可能缺少这几样东西！另外很多新鲜的食材还有调料，也被李亚林一顿抢购，日常必需品和各种零食什么的，这简直就像是在秋风扫落叶！

　　仅是短短两个小时，李亚林就花出去上百万美元，买的东西装了几大车！

　　虽然并不是很满意，但这些应该也暂时够用了，如果缺了什么的话，就等下次回来之后再做补给吧。

　　让货车停到无人角落，支开司机后，李亚林开始一件一件的将这些东西塞进道具栏，真的很麻烦，但他也没什么办法，毕竟这只是道具栏，又不是空间黑洞，没法一股脑的将所有东西都塞进去。

　　过了好一阵子，李亚林才终于将最后一件东西放进道具栏，再看看时间，自他出门到现在已经将近三个小时了。

　　回去吧，别让大家等着急了。

　　轻轻拍了拍手，打扫了一下身上的灰尘后，李亚林转身从货车的货箱中跳了出来，不过刚刚跳出来的时候，他也没太注意外面的情况，完全没有想到，这时候货箱附近会有人经过。

　　“好痛！”

　　随着噗通一声响，伴随而来还有一个少女的轻呼声，而同一时刻，李亚林也反应过来，自己貌似撞到人了。

　　真倒霉，这货箱是卷帘门式的，刚刚跳出去的时候，为了图方便就没将卷帘门全部拉上去，李亚林根本看不清货箱外的全景，再加上还是后背先探出货箱，两人相撞后再就地那么一滚……

　　好吧，现在眼下的画面，完全就是一副女上男下的暧昧姿势，被李亚林撞到的那个少女，此时正坐在他的胸前，双腿各撑在左右两面，完全将下面的空门暴露出来了！

　　少女穿的是一条浅灰色的百褶裙，裙角还没过膝，如果正常来说，以两人这个姿势，少女的胖次应该是已经完全的暴露砸李亚林的眼中了。

　　但事实却恰恰相反，李亚林完全没有看到传说中的少女胖次，取而代之，则是一朵粉粉嫩嫩的花蕾，这种还未成熟，粉中透着嫩的……

　　卧槽！卧槽！卧槽！

　　这到底什么情况！现在可不是考虑少女花蕾的问题吧！这妹子什么情况？为什么穿着这么短的裙子，竟然连胖次都不穿上一条！这不是找走光呢么！

　　面对这一情况，李亚林心中是一百个卧槽喷涌而出，他无论如何都没想到，自己在现实中第一次如此近距离的看到女孩的神秘之地，竟然会是在这种情况下！

　　虽然当初在浴室的时候，他也将切茜娅看光光了，但那时候切茜娅也没像这样劈开腿让他看啊！

　　而这一次，他可是全方位高清立体无马赛克的见识到了！而且同一时刻，他也感觉到了下身的一阵坚挺和火热！

　　这刺激实在是太大了！

　　“你这人怎么回事？难道都不看路的吗？”

　　就在李亚林被眼前的这一幕惊到目瞪口呆之际，坐在李亚林胸前的少女，却是揉了揉被撞的脑袋，同时还很是一副抱怨的模样。

　　至于她的神秘花园被李亚林看光光一事，她好像丝毫都没有在意。

　　这妹子也太彪悍了吧？

　　一直到少女从李亚林的身上站起来，露出一脸不爽的表情，李亚林都还没能完全的回过神来。

　　“你这人是不是傻帽？难道你听不懂我说的话吗？”

　　“额……抱歉抱歉，我也不是有意的，这……我也没想到车外会有人经过……”

　　少女的抱怨终于让李亚林回过神来，而他回神之后的所做的第一件事，自然就是连忙开口道歉。

　　没办法，谁让是他撞人在先，而后竟然又看到了不应该看到的一幕，虽然对面的少女貌似并没有介意被看到这事，但终究还是他不对。

　　“你这人还真有趣。”

　　看到李亚林很是慌乱的道歉模样，对面的少女却是扑哧一笑，好像李亚林的道歉对她来说，是什么很有意思的事情一般。

　　这妹子……到底是天然还是呆？为什么总感觉自己跟她对不到一个频道？

　　直到这时，李亚林才终于的有机会看清少女的全貌，棕色的皮帽很是古怪，身穿白色短袖衬衫，系着蓝色的领带，再加上蓝色的百褶裙，很是给人一种日本高中生的感觉。

　　少女的年纪不大，脸蛋很是精致漂亮，亚麻色的披肩长发加上血红色的双瞳，这是亚欧混血儿吗？

　　不过她的眼睛，虽然很漂亮但却没有一丝生气，这简直就像是一个没有灵魂的木偶娃娃，这女孩……

　　“千夏！你在干什么？”

　　突然之间，一个很是粗暴的男声吼来，瞬间打断了李亚林与这妹子的对视，而顺着那吼声的方向，李亚林看到了一个身材健壮，鼻梁上卡着墨镜，留着小胡，身穿红花衬衫的大叔。

　　哇噢，这个大叔长得还真恐怖，一张嘴那牙简直就跟锯齿一样，而且从他身上散发出来的气息，也给人一种丛林中的野兽的感觉。

　　“来了师傅，记得以后再从车上跳出来的时候，要看着有没有路人经过哦。”

　　被唤做千夏的少女在听到吼声后，立刻朝着那恐怖大叔的方向挥了挥手，转回头笑着朝李亚林叮嘱了一句后，便蹦蹦跳跳的跑到那个恐怖大叔的身边去了。

　　“那小子什么情况？你们认识吗？”

　　“刚刚才认识的，很有趣的样子。”

　　“你看上他了？”

　　“怎么可能，不过他呆呆的样子很可爱，我还是第一次遇到这么有趣的人呢。”

　　叫做千夏的少女与那被称为师傅的恐怖大叔，完全没有避着李亚林，就这么相互的交流了起来。

　　不过两人所说的语音，却并不是迪拜的官方阿拉伯语，也不是通用的英语，而是在这里十分少见的意大利语，大概是两人以为，不会有人能听懂他们的话吧。

　　可偏偏例外的，在这里就有个精通任何语言的超级BUG在，这两人的对话，自然也是落到了李亚林的耳中。

　　呆呆的样子很可爱？这是在说我吗？

　　李亚林还是第一次被女孩子这么形容，这种感觉让人相当难以形容。

　　不过随着少女和大叔的渐渐离去，李亚林的表情却是越发的严肃了起来。

　　虽然与那个千夏的相撞是偶然，看到满载的少女福利也只是意外，但这两个人的同时出现，却是唤醒了李亚林脑海中的记忆。

　　交响双人组！危险的职业杀手！原剧情中刺杀蔻蔻失败而遭遇反杀的倒霉蛋，没想到竟然会在这里相遇。

　　那么既然两人出现了，那他们的目标，应该也是蔻蔻无误了吧。

　　立刻联络蔻蔻！


第82章 交响双人组

　　心知交响双人组的目标是蔻蔻，那么李亚林自然是要立刻行动起来，不过就在他用电话联络到蔻蔻之后，却是惊讶的发现，蔻蔻竟然没在酒店里休息，反而是和法尔梅一起跑出去逛街了。

　　“抱歉呐林，法尔梅一定要跟我单独约会，这一次我就满足她的小心愿，等一会儿我们逛完之后，就立刻去找你。”

　　电话中，蔻蔻的语气带着抱歉，其实刚出门的时候，她是想要给李亚林打电话，然后三个人一起逛街的。

　　可看到法尔梅那种低落的表情，蔻蔻又有些于心不忍，没办法，最后只能决定跟法尔梅来一场单独的约会了。

　　但现在可不是说什么约会不约会的时候！

　　“蔻蔻你听我说，刚刚我在路上遇到交响双人组了，他们的目标应该就是你！立刻跟法尔梅到安全的地方去，我马上就去找你们！”

　　“什么？”

　　李亚林的语速很快，蔻蔻差一点都没能听清，不过就在她还想要继续询问之际，李亚林却是已然挂断了电话。

　　“雷姆，让东条锁定蔻蔻的位置，再把蔻蔻的位置发给我！有杀手盯上蔻蔻了，立刻增援！”

　　李亚林挂断电话后，紧接着立即致电雷姆，让雷姆速度增援的同时，他还需要蔻蔻此时的位置。

　　初来迪拜，李亚林又不熟悉这里的街道，想要在这种陌生的环境下找到蔻蔻，就只能凭借手机中的地图定位功能了。

　　“明白。”

　　雷姆的回答简单快捷，紧接着蔻蔻的团队便快速的运作了起来。

　　也就十几秒的时间，东条那边锁定了蔻蔻，并将蔻蔻的位置发送到了李亚林的手机之上。

　　看看地图，相距只有几条街口，并不是很远的样子。

　　看来要跟货车司机说声抱歉了！

　　在这种情况下，开车显然是要比两条腿跑的快的，而李亚林手上，也恰好有这几辆货车的钥匙。

　　虽然司机没在，但钥匙却给李亚林留了下来，毕竟那可是一出手就是百万美金的土豪，总不可能去偷自己的破烂货车吧。

　　这一点，货车司机们倒是很放心，只是他们也没想到，李亚林竟然会遇到这种突发情况，也没想到会有一辆货车遭了大殃。

　　打开车门坐进驾驶座，不过紧接着李亚林就有些发懵了。

　　他可没有驾照，以前除了摸过几次基友的车外，压根就没有半点驾驶经验，尤其现在他坐上的还是小型的货车，这更让他有些无奈。

　　不过一想到蔻蔻即将遇到危险，李亚林也顾不上那么多了，回忆下当初基友是怎么教自己开车的情景，踩下离合器并且插入钥匙，轻轻那么一转！

　　发动了！这也没有想象中那么困难嘛。

　　挂上档位，OK没问题，走咯！

　　轻轻松开离合器并且踩下油门，李亚林本以为开车无压力，但没想到的是，车是动了，不过不是前进，反而是倒退了起来。

　　咚的一声，虽然李亚林在第一时间踩了刹车，但这辆车还是与后面的货车来了一次亲密接触。

　　妈蛋挂错档了！

　　李亚林也没想到，自己竟然把一档挂成了倒档，谁让两个档位挨的那么近呢。

　　再仔细的看好后，确定没问题了，李亚林才终于将档位挂好，一脚油门踩上去，我们走！

　　不得不说，初次新手上路的司机，绝对都是马路杀手一般的存在，这李亚林开的货车，就从来没走过直线，七扭歪斜的横冲直撞，也亏得街道上行人和汽车都不是很多，否则的话，他恐怕早就不知道撞飞多少人了。

　　以后必须要学开车！必须学！

　　此时车上的李亚林也是开的心惊肉跳，他没想到开个车竟然如此麻烦，看来这行走江湖的，没点技能傍身真的不行，等这次的麻烦搞定之后，他一定要找个老师好好学习下，至少开车什么的一定要学会！

　　所幸李亚林与蔻蔻相聚不远，在吓跑了N个行人，吓尿了N个擦肩而过的司机之后，李亚林终于开车抵达了蔻蔻的位置。

　　没有枪声！这么说的话，交响双人组应该还没到才对！

　　不过即便如此，也不能小心大意，李亚林猛踩油门，驾驶着货车冲出马路，直接将车开到了人行道上，最后才一脚刹车，总算是将车给停了下来。

　　蔻蔻在什么位置？

　　第一时间从车上下来后，李亚林连忙搜寻蔻蔻的位置，而就在这时，从远处也传了一阵警鸣之声。

　　初次开车太过激烈，好像把迪拜的警察也一起惊扰到了。

　　“林！我们在这里！”

　　不远处的警鸣声让李亚林有些头疼，不过和法尔梅躲在一起的蔻蔻，却是也发现了李亚林的位置，甚至说，她还朝着李亚林挥了挥手，示意了自己的所在。

　　不好！

　　就在蔻蔻出现的一刹那，李亚林突然感到了一阵的不妙，敏锐的感官告诉他，交响双人组已经到了！一股杀气直冲蔻蔻而去，她危险了！

　　“快趴下！”

　　一边朝蔻蔻高呼，李亚林一边搜寻着交响双人组的位置，他一定要在对方开枪前，找到那两人才行！

　　这里么！

　　这一刻，李亚林的敏锐感知突然爆发，顺着那股强烈的危机感，李亚林很是神奇的找到了交响双人组的所在。

　　而下一刻，李亚林立刻具现了一把USP.45手枪，朝着交响双人组的方向直接开枪。

　　李亚林开枪的时机把握的非常好，但对面的反应速度也非常快，不，应该说是那个不喜欢穿胖次的千夏，对危机的感知力实在是太强了。

　　李亚林这边才刚一开枪，千夏那边就已经拉着锯齿嘴师傅闪身避开了，不过这样一来的话，他们自然就没有了袭击蔻蔻的机会。

　　“法尔梅！保护好蔻蔻！”

　　李亚林手中的枪就没停下过，连续不断的使用子弹压制着对方，只要千夏和锯齿嘴师傅一露头，他的子弹就会无情的倾泻过去。

　　“怎么是他？”

　　千夏没有想到，明明是一场猎杀武器商人的愉快之旅，为什么会在这里遇见刚刚撞到自己的那个有趣的家伙？

　　他是怎么来的？他为什么要朝自己开枪？他在保护那个武器商人吗？

　　火大！千夏一下子觉得很火大，也不知道为什么，她就是很火大！

　　明明看上去人畜无害，呆呆的还很可爱，为什么拿起武器后就跟变了个人一样？

　　都是那个武器商人的错！

　　“真是麻烦，竟然用一把手枪就能压制咱们两个，千夏，是时候奏出一场完美的音乐了！”

　　就在千夏不爽之际，她身边的锯齿嘴师傅也同样不爽了起来，毕竟被一个人一把手枪给压制了，如果传出去的话，那还不是丢大人了。

　　“明白了师傅。”

　　锯齿嘴师傅这么一说，千夏也是连忙从随行带来的包中拿出武器，首先就是锯齿嘴师傅使用的AK74，这种杀伤力极强并且能够奏出美妙乐曲的突击步枪，一直都是锯齿嘴师傅的最爱。

　　“来吧臭小子！让你见识见识，什么才叫真正的演奏！”

　　手持AK的锯齿嘴师傅哈哈大笑，也不顾李亚林的点射，反而直接冲了出来，朝着李亚林就是一顿狂扫。

　　这个疯子！

　　手枪毕竟是单发，对面也是个高手，想要仅凭一把手枪就压制手持突击步枪的敌人，实在是有些开玩笑。

　　更何况，那个锯齿嘴好像一点都没将自己的性命放在心上，玩的就是一命换一命的心跳，这种杀手的节奏，李亚林才不会被带进去呢。


第83章 到底是谁招揽谁？

　　你想跟我玩以命换命？开什么玩笑，自己做梦去吧！

　　不过现阶段，想用USP反压制AK74，那是根本行不通的，既然这样的话，那我也换长枪好了！

　　李亚林当机立断的从道具栏中具现出一把M4A1突击步枪，找好位置立刻展开反击，不过结果嘛，却是再一次的与锯齿嘴陷入对射僵局。

　　虽然绝大部分武器都留在了血盟城，但李亚林的道具栏中，也存有不少枪支弹药，这是蔻蔻为了以防万一，特意给他准备的，一旦发生情况，他就能随时拿出大量武器。

　　就像这次，对面也不会想到，李亚林竟然会掏出一把突击步枪，毕竟在此之前，他就只是穿了一件白色的T恤外加黑色牛仔裤而已。

　　李亚林的枪法很不错，如果换一个人的话，恐怕早就被他射中了，但问题的关键在于，那个锯齿嘴身边还有个千夏，这两个人配合在一起，就让人很难办了。

　　每每最关键的子弹都会被躲开，这让李亚林很是懊恼，不过同时的，千夏的表现也让他眼前一亮。

　　虽然早先就知道这个妹子很厉害，拥有很强的洞察力和感知力，而现在看来，她的这份能力还真是有够BUG。

　　如果可以的话，干掉那个锯齿嘴，再把千夏抢过来，让她为自己所用？

　　越是这么想，李亚林越觉得靠谱，一个能够感知危险和预防危险的妹子，这谁不想要？

　　再者一说了，这千夏的脸蛋本来也很漂亮嘛，放在身边也挺养眼，最关键还不喜欢穿胖次，要想做一些没羞没臊的事情，不也是很方便吗？

　　好吧，以上纯属口胡，不过李亚林也真的是动了招揽千夏的心思，这么有用的妹子被丢给一个熟女控的大叔，实在是太过浪费，既然这样的话，锯齿嘴大叔你可以安心的去了！

　　一想到这里，李亚林子弹倾泻的速度就越来越快，必须要把那个锯齿嘴干掉！为了今后的幸福生活……哦不对，是为了今后能够增加一个强大的助力！你给我去死吧！

　　“对面那小子很疯狂，总感觉他是块当杀手的料，我喜欢！”

　　李亚林这边是越打越疯，而对面的锯齿嘴大叔，也是同样的跟着兴奋了起来。

　　这货在枪战的时候，最喜欢的就是不停的倾泻子弹，据说当年他可是著名杀手集团管弦乐团中的一员，而尤为让人震撼的是，管弦乐团的八人组，曾经在法国与当地警察发生枪战并打出了两万发子弹！

　　那可是两万发子弹！平均每个人都要打出两千发以上！换作别人的话，恐怕早就已经打到手软了吧。

　　也正因如此，李亚林这种粗暴的射击方式，被那个锯齿嘴大叔看中了。

　　“真的吗师傅？要不要把他招揽过来，咱们组成一个交响三人组？”

　　一听到锯齿嘴师傅的话，千夏的眼睛一下子亮了，她本就觉得那个呆呆的男生很有意思，也很可爱，如果能跟他一起工作，愉快的杀人的话，那要多欢乐。

　　“哈哈，现在是不可能的，不过等干掉了那个武器商人之后，咱们倒是可以考虑这个问题。”

　　“好，那就这么说定了！”

　　这一来一回的，锯齿嘴和千夏倒是先开始算计起如何招揽李亚林了，如果让他听到这对师徒的对话，真不知道他会做出怎样的表情。

　　这到底是谁招揽谁？

　　就在这对师徒说话间，警鸣声再次大振，虽然一开始就有警车追捕李亚林的货车，但自从枪战发生后，那警鸣声却是在瞬间消失的无影无踪。

　　没想到，过了这么一会儿，竟然又有警察出动了。

　　“真是讨厌的声音！给我把他们干掉！”

　　锯齿嘴打的正欢，这突如其来的警鸣声可是极大的扰了他的兴致，这让他非常的不爽。

　　美妙的枪炮声中参杂着如此刺耳的声音，简直就是对音乐的极致侮辱！

　　“是！师傅！”

　　听到师傅的命令后，千夏立刻从包中拿出了一把榴弹发射器，朝着停靠在路边的警车就狠狠的来了一发。

　　这一枪正中目标，直接一发入魂，整辆警车都被巨大的爆炸掀飞，至于车里的几个倒霉警察，自然也是跟着瞬间悲剧。

　　这辆警车是报废了，但在大街上发生枪战，自然不可能只有一辆警车出现，就在报废警车的后面，几辆防暴车可是紧随其后。

　　“真是烦人的家伙，都给我去死吧！”

　　警察的出现让锯齿嘴很是不爽，打的正来劲呢，你们这是来扫什么兴？

　　锯齿嘴突然转移了目标，将枪口对准迪拜警察扫射了起来，不过这家伙也很是机智的没有留给李亚林攻击的空隙，至少他此刻所站的位置，李亚林是根本没法攻击到他的。

　　算了，既然打不到，那就转移阵地，顺便跟蔻蔻和法尔梅汇合。

　　趁着锯齿嘴吊打迪拜警察之际，李亚林快速朝着蔻蔻的方向移动，相距并不是很远，李亚林很快就抵达了目的地。

　　“林你没事吧？”

　　还没等李亚林开口，蔻蔻却是先一步的上前关切询问，虽然并不是很在意自己的安危，但蔻蔻却是非常的关心李亚林。

　　“放心，我这边没问题。”李亚林朝着蔻蔻微微一笑，示意自己无事之后，紧接着又将目光转向到法尔梅的身上。

　　“法尔梅，你快带蔻蔻离开这里，我先缠住他们，支援马上就到。”说到这里，李亚林还将手中的M4A1递到了法尔梅的面前。

　　“你自己一个人没问题吗？”

　　在这种情况下，李亚林一个人去牵制交响二人组，无疑是一件非常危险的事情，更何况他还把手中的突击步枪交给了自己，这更是让法尔梅十分的迟疑。

　　就凭一把手枪，他真的能够牵制住敌人吗？

　　“绝对没问题，快点从这里转移出去！”

　　随着李亚林的话音刚落，对面的子弹又如同雨点一般的扫射过来，虽然有障碍物防护，但这样也不是长久之计。

　　更何况，李亚林已经看到千夏再次摆弄着她的榴弹发射器，这是要对自己来上一发的节奏吗？

　　“喂！喂！我们的演奏会才刚刚开始，你可不要给我逃跑了！”

　　真不知道那些迪拜的警察是干什么吃的，才短短几十秒钟的时间，竟然被锯齿嘴大叔一个人全灭，难道他们都不知道躲子弹的吗？

　　“快走！”

　　情况危急，必须让蔻蔻和法尔梅撤离，李亚林再次抽出手枪，集中精力瞄准锯齿嘴，现在千夏并没有指引他防御，这对李亚林来说是个好机会！

　　瞄准！射击！

　　这一颗子弹对于李亚林来说，绝对是非常关键，而这颗子弹也是不负众望，命中了目标。

　　只不过，这精准度有点偏离了李亚林的预期。

　　原本他是瞄准锯齿嘴的脑袋，想要给他一枪爆头，但这一枪射出后，子弹却是命中了锯齿嘴的肩膀，点四五口径的子弹瞬间将锯齿嘴的肩膀打穿，顿时引得他眉头直皱。

　　“很痛啊混蛋！”

　　肩膀中枪，但锯齿嘴大叔却并没有喊疼，反而是更加的恼火起来，不过就在他想双手持枪扫射的时候，肩膀上的剧痛却是让他瞬间停止了动作。

　　没办法，就算是再硬的硬汉，也没办法在中枪后自如的行动，更何况李亚林的这一枪命中的位置也是刚刚好，正好是肩部关节处，让他完全无法用力。

　　“你以为这样就能阻止我吗？”

　　一只手没法用了，可锯齿嘴却不以为意，就见这家伙单手持枪，再次对准李亚林的方向就是一顿狂扫。

　　只是这子弹打的，是不是有点太偏了？

　　“该死！”

　　就在李亚林吐槽子弹准度的时候，正在带着蔻蔻撤离的法尔梅，却是突然的一声惊呼。

　　怎么了？

　　李亚林连忙转头，就见不远处法尔梅突然倒地，而她的左腹部，则是已经被鲜血完全染红。


第84章 是时候展现真正的嘴炮技巧了！

　　中了流弹？这都行？

　　李亚林没想到，锯齿嘴大叔明明都被自己射中，无法进行精准射击，但他随便的一次扫射，却能将法尔梅打中。

　　这到底是锯齿嘴大叔太幸运，还是法尔梅太倒霉？

　　“法尔梅你没事吧？”

　　看到法尔梅中弹，蔻蔻立刻一声的惊呼，毕竟法尔梅下腹中流出的血液，也实在是太过夸张了点。

　　“我没事……应该是没伤到内脏，我算幸运的了。”

　　法尔梅强忍着疼痛捂住下腹，虽然被流弹击中，但这颗子弹并没有打到身体的重要器官，而且由于距离并不是很远，子弹也是直接穿过了法尔梅的身体，并没有留在身上。

　　虽然很痛而且丧失了战斗力，但一时之间，法尔梅还不至于挂掉，这也算不幸中的万幸了。

　　只不过现在的她，是没法保护蔻蔻了。

　　真糟糕！

　　李亚林一边朝着交响双人组开枪，一边还得转回头去看法尔梅的伤势，虽然不会马上致命，但这么拖延下去，她还真坚持不了多久。

　　这出血量实在是太大了！

　　“蔻蔻，把这个给法尔梅喝下去！”

　　眼见法尔梅无法继续撑下去，李亚林在危急时刻也顾不上那么多，直接从道具栏中具现出一瓶治疗药剂，快速的丢到了蔻蔻的手中。

　　“这是什么？”

　　虽然接住了治疗药剂，但蔻蔻却不知道这瓶药剂究竟有什么作用，异世界的药物吗？用在法尔梅的身上会不会出现问题？

　　也难怪蔻蔻会这么想，毕竟在李亚林的描述中，他所在的世界是非常落后的，刨除魔法的存在之外，那简直就是欧洲中世纪的翻版。

　　那样一个落后的世界，出产的药物真的没问题吗？

　　“治疗药剂，总之你就快点让法尔梅喝下去就对了。”

　　现在情况危急，李亚林也不可能再详细的给蔻蔻再解释一遍，这都什么时候了，还不快点让法尔梅喝下去！

　　“好！我知道了！”

　　李亚林都这么说了，蔻蔻也就只能选择相信他，毕竟在这种情况下，她也没有了其他选择。

　　心中带着忐忑的，蔻蔻将治疗药剂喂入法尔梅的口中，而下一刻，神奇的事情出现了！

　　“这……这不可能！”

　　作为一名经验老到的战士，法尔梅曾受过的伤数不胜数，这一次在中弹之后，她也是很清楚自己的伤势究竟是如何。

　　如果无法得到有效的治疗，她肯定是坚持不了多久的。

　　但就在喝下了李亚林拿出的药剂之后，法尔梅却是神奇的发现，流血止住了！她的身体在渐渐的恢复！更甚至说，她的伤口也在慢慢的愈合！

　　这究竟是什么药？

　　对于法尔梅来说，这简直就是奇迹降临！按照这个趋势，恐怕再有个两三分钟，她的身体就能恢复如初！

　　这……

　　“法尔梅你怎么样？感觉好点了吗？”

　　法尔梅是知道自己的身体情况，但一旁的蔻蔻却还茫然不知，此时的她正紧紧的握着法尔梅的双手，很是焦急而又关切的看着她，她真的很担心法尔梅的安危！

　　幸福！

　　看到蔻蔻那焦急的神色，法尔梅只感觉一股巨大的幸福感袭来，此时此刻，她真的是死了都心满意足！

　　这个百合肌肉女已经没救了……

　　“法尔梅？法尔梅你可别吓我啊！”

　　陷入幸福状态的法尔梅此时单目失神中，但这可是把蔻蔻给吓了一大跳，怎么喝下林的药剂后，法尔梅就变成这样了？她不会真的出事了吧？

　　“嗯？蔻蔻？怎么了蔻蔻？谁欺负你了吗？”

　　就在蔻蔻担惊受怕之际，法尔梅总算是从幸福乡中回过神来，而后这女人，是一下子原地满血满状态复活，捡起身边的M4A1，朝着对面的交响双人组疯狂的扫射了起来。

　　“让你们欺负蔻蔻！都给我去死吧！”

　　对于这一幕，李亚林表示各种无语，至于一旁的蔻蔻，则是完全看傻了。

　　怎么回事？法尔梅没事了？这……

　　看法尔梅此时生龙活虎的模样，完全想不到她前一刻还血流满地危在旦夕，这都是林那瓶药剂的功劳吗？那瓶异世界的治疗药剂，真的那么厉害吗？

　　“法尔梅你别给我冲动！快点带蔻蔻离开这里！”

　　法尔梅的表现让李亚林有些无语，虽然大姐头你的确是满状态复活了，但也要看清现在的情况好吧？现在可不是跟对面对射的时候，快点带蔻蔻离开这里才是最关键的好不好？

　　李亚林有些无奈，不过很快的，他的无奈就转变为惊喜。

　　理由很简单，雷姆带着一众援兵们出现了！

　　“真是麻烦，这群杀手总是像老鼠一样无孔不入。”

　　嘴上叼着香烟，手中拿着柯尔特m733突击步枪，雷姆大叔一副很是慵懒的模样登场，紧随其后的，则是蔻蔻手下的一众精锐部队，大家全来了！

　　“大叔你们可是来晚了！”

　　“路上塞车，话说我还很年轻，别用大叔称呼我！”

　　支援一到，李亚林顿时浑身上下都透着轻松，不过对面的交响双人组，却是一下子压力大了起来。

　　“不好了师傅，武器商人的增援来了，咱们快点撤退吧。”千夏拉了一把还在单手狂扫AK的锯齿嘴大叔，同时还捡起地上的防暴盾牌。

　　那些倒霉的警察，上来被瞬间秒杀也就算了，还给敌人送装备，如果没有防暴盾牌的话，交响双人组早就顶不住攻击了。

　　“倒霉，先撤！”

　　锯齿嘴大叔最然很莽撞，但只要千夏一开口，他就会立刻熄火。

　　可以说，在这一点上，千夏可以很好的抑制住锯齿嘴大叔，两人之间的配合也是相得益彰。

　　“跑的了吗你们？”

　　虽然交响双人组是准备撤退了，但一众精英们早已准备完毕，更甚至说，鲁兹都已经在远处架设了狙击阵地，狙击枪的枪口，正瞄准着锯齿嘴大叔的脑袋。

　　随着枪栓的轻轻拉动，瞄准镜的十字准心对准目标，最后扳机扣动，巴雷特M82A1的枪口火舌吞吐……

　　“我总有种不好的预感，师傅我们……师傅？”

　　千夏边用防暴盾牌抵御身后的子弹，一边还在跟着锯齿嘴大叔说话，不过她的话还没等说完，就听到嗖的一声，紧接着锯齿嘴大叔的脑袋就消失不见了。

　　师傅……死了？

　　这不可能！

　　千夏怎么也没想到，这一次原本应该顺利无比的任务，竟然会成为她与师傅的诀别之期，为什么？为什么把我带到这个黑暗的世界里，现在又要把我抛下，让我独自一个人？

　　千夏愣住了，她呆呆的站在原地没有动，手中的防暴盾牌掉落在地上，但她的一只手，却是紧紧的拉着锯齿嘴大叔的手臂，一直没有松开过。

　　“停止射击！保护好蔻蔻！这里交给我来处理！”

　　李亚林没想到，鲁兹的狙击竟然这么给力，直接就将那锯齿嘴大叔给一枪爆头，这倒是省了他的一番力气。

　　而就在千夏呆住的同时，李亚林也是连忙让大家停止攻击。

　　千夏这个人才绝对不能放过，这一次，无论如何都要将她成功招揽，不过究竟怎么招揽，那就要看李亚林的本事才行。

　　是时候展现真正的嘴炮技巧了！


第85章 从今以后你将归属我所有

　　“林！你要干什么？”

　　虽然在李亚林的阻止下，大家都停止了攻击，但对于李亚林收起武器走向那个带着奇怪帽子的少女一事，大家可都是抱以了相当的担心。

　　要知道，站在对面的可是杀人不眨眼的冷血杀手，完全不能仅凭可爱的外表就认定她人畜无害。

　　也许只要李亚林靠近，下一刻那个女孩就会对准他连续开枪，要是真因为这样死了多不值得。

　　“我知道我在做什么，你们先保护好蔻蔻，我这边你们就别插手了。”

　　李亚林知道大家的关心，但眼前的千夏，是他所必须要争取过来的，更何况还是个这么好的机会。

　　“师傅……”

　　此时的千夏已然完全进入了失神模式，没有枪口对准她，她的危机预感并没有爆发，自然也就不会清醒过来，更没有逃跑的打算。

　　她现在只是呆呆的看着师傅的尸体，完全不知道应该做些什么。

　　师傅就这么死了？这让她如何能够接受？

　　“你叫千夏对吧。”

　　慢慢的靠近千夏，李亚林尝试着开了口，不过还没等他的话音落下，千夏就立刻警惕的松开了握着师傅尸体的手，并且以极快的速度掏出了一把手枪并对准了他。

　　“是你？”

　　刚刚陷入恍惚状态中的千夏完全没想到，那个被自己看中的男孩竟然已经站在了自己的面前，之前的她，完全没有任何的反应。

　　“那个……这是你的师傅对吧，真是抱歉，那个……节哀……”

　　虽然李亚林觉得，自己只要开启嘴炮模式，应该是可以劝降千夏的，但到了真正开口之际，他却是发现自己相当的词穷。

　　应该说些什么比较好呢？

　　李亚林现阶段正在考虑这个问题，不过想来想去，他能说的就只有抱歉和节哀。

　　“你是笨蛋吗？”

　　很显然，李亚林的话让千夏愣住了，她怎么也没想到，对方竟然会跟自己说抱歉。

　　“我们可是杀手啊！你觉得哪个人会向杀手抱歉？”

　　“额……”

　　一上来就被千夏吐槽了，这让李亚林有些无语，不过也对，说起来自己这方才是受害者，干嘛要跟袭击自己的杀手道歉？

　　“咳咳，好吧，刚刚的道歉算我没说，不过现在我想说的是，千夏小姐，你是否还准备将蔻蔻作为目标？还要继续这份工作呢？”

　　李亚林轻咳了一声，表情有些尴尬，但最后还是果断的进了正题。

　　这才是他所想说的，面对千夏，他首先要做的就是确定千夏是否还对蔻蔻抱有敌意。

　　“如果我说是，你们会不会现在就干掉我？”

　　面对李亚林的问题，千夏直接冷笑了一声，师傅的死带给了她极大的震撼，让她失神的同时，也让她陷入了彻底的绝望深渊。

　　此时的千夏已经一无所有，那么如果说，还有一件事能继续支撑她的，恐怕也就只有复仇了。

　　“这个嘛……”

　　说实话，李亚林也没考虑好，如果千夏不肯放弃追杀蔻蔻，不肯接受自己招揽的话，结果究竟要拿她怎么样。

　　不过唯一能够确定的是，一旦千夏真的执迷不悟，那么即便自己不动手，蔻蔻的手下也不会放过她。

　　“看来答案是会咯，所以说，武器商人什么的，最讨厌了！”

　　李亚林的迟疑让千夏继续冷笑了两声，同一时刻，她的枪口也对准了李亚林的脑袋，虽然枪身有些颤抖，但却给人一种分分钟会开枪的感觉。

　　她不会射出子弹！

　　就在这一瞬间，李亚林突然做出了这样的判断，虽然被枪口对准，但不知为何，李亚林就有一种千夏不会射击的感觉。

　　不过李亚林是做出了判断，这不代表李亚林身后的那些精英们会这么想，在他们眼里，李亚林正在被枪指着脑袋，也许下一刻就会被一枪爆头！

　　“鲁兹开枪！”眼见李亚林要危险，雷姆立刻下达击杀命令。

　　“可……她只是个孩子啊！”虽然得到命令，但在这关键的时刻，鲁兹却是手软了。

　　没办法，鲁兹虽然是名狙击手，但却无法做到冷血无情，更何况他加入蔻蔻的团队前，还是正规反恐特种部队的成员，从来都没有将枪口对准过无辜之人。

　　虽然对面的少女是个杀手，但在鲁兹眼中，她同样是个孩子，面对这样的孩子，他真的能下杀手吗？

　　“真是麻烦。”

　　鲁兹的手软让雷姆暗叹了一声，不过下一刻，他却是举起了手中的柯尔特m733，瞄准了李亚林对面的千夏。

　　鲁兹下不了手，但早已经历过大风大浪的雷姆，却是完全不会在意这种事。

　　瞄准，射击！

　　雷姆毫不留情的扣动扳机，如果不出意外的话，应该是可以在千夏开枪前，将她干掉的。

　　不过有李亚林在场，他又怎么可能会让这种事出现！

　　“危险！”

　　感觉到不好，李亚林立刻朝着面前的千夏一扑，速度之快让千夏完全无法反应过来，而后雷姆的子弹才擦着李亚林的头皮飞过。

　　千钧一发！

　　如果没有李亚林的这一扑，千夏恐怕就要死在这里了。

　　“林？”

　　雷姆没想到，李亚林竟然会出手妨碍他，难道他不要命了吗？

　　“别来管我！照顾好蔻蔻！”

　　李亚林一声高喝，顿时让雷姆无奈，这小子到底在想些什么？雷姆已经完全搞不懂了。

　　“你……你想干什么？”

　　面对李亚林这突如其来的一扑，不仅雷姆愣了，就连千夏也不知道李亚林在想些什么。

　　明明自己是要开枪杀了他的，可他为什么还要救我？难道他不怕死吗？

　　这让千夏很困惑，甚至说，就连她现在正在以一个十分暧昧的姿势被李亚林压在地上，也丝毫没有察觉到。

　　“你想死？”

　　李亚林已经察觉到了千夏的目的，既然她不想杀了自己，那就只有想要借此机会送掉性命了，但她为什么要这么做？

　　“死，或者复仇，我只能两选一，但我现在没有其他选择。”

　　就这么被李亚林压在身下，千夏直直的盯着李亚林的眼睛，从她的眼神中，看不出丝毫的神采，也没有任何的感情，她就好像木偶一般，机械的回答着李亚林的问题。

　　虽然没有感情，但千夏也说的没错，她虽然很想选择复仇，但眼下的情况，她已经无法逃脱了。

　　既然没法逃，那就只能选择跟师傅一起去死了。

　　“不，你还有其他选择。”

　　“什么意思？”

　　李亚林的话让千夏搞不明白，他究竟是怎么个意思？现在还有什么其他选择？

　　“最后一条选择就是，从今以后你将归属我所有，再不是交响双人组的一员，也不是隐藏在阴暗角落里的杀手，明白我的意思吗？”

　　面对千夏的疑问，李亚林却是笑了，而此刻，李亚林的笑容显得是那么的邪异，他那双黑色的瞳孔，就好像随时要将人吞噬一般。

　　“你的意思是说，让我跟你一样，为那边的武器商人卖命？别开玩笑了，我可是杀手！还有那种女人我也最讨厌了！”

　　虽然原本双眼就没有神采，但刚刚李亚林的目光，却是更让千夏差点呻吟，不过这种感觉只是转瞬即逝，千夏很快就恢复了正常。

　　对于李亚林的话，她的认知就是要效忠蔻蔻，但这可不是她能接受的。

　　可让千夏没有想到的是，就在她拒绝之际，李亚林却是突然站起，并且一把将她从地上拽了起来。

　　“你有没有搞错？我的意思是你归属我所有，从上倒下，从身体到内心，全部都是我的！跟蔻蔻无关，也跟任何人无关，然后我会带着你一同坠落深渊，一直到永远！”


第86章 魔王天赋魅惑之眼

　　说实话，李亚林从来都没想过，自己的嘴里竟然会说出这样一番邪气凛然的话来，虽然很想招揽千夏，但他说出这句话的时候，还真是有点不受控制。

　　自己这是怎么了？

　　突然在一瞬间，李亚林觉得自己有些不像自己了，虽然身体可以控制，思维也属于自己，但为什么自己的性格会突然有如此大的改变？

　　更何况，他现在是紧紧的将千夏搂在怀里，甚至说，他的嘴角距离千夏的脸颊，也不过几厘米之遥，都能让千夏的皮肤感受到他嘴里呼出的热气。

　　这完全就是下意识的，等李亚林反应过来的时候，千夏的身体已然完全被他所掌控，而这一刻，千夏也完全没有反抗的意思。

　　“坠落……深渊？”

　　千夏失神的看着李亚林，不知道为何，如此霸道的一番话，非但没有引起她的反感，甚至说，她的内心中竟然隐隐的透着一股欢欣之情。

　　自己已经什么都没有了，如果有人能够陪着自己一起坠落深渊，貌似也是一件事不错的事情吧？

　　“千夏，你是属于我的，知道吗？”

　　右手紧抱着千夏的纤腰，左手轻轻的捏住千夏的下巴，就仿佛冥冥中有人告诉李亚林一般，他这么做是最好的选择。

　　这样做能收服千夏吗？

　　李亚林有些怀疑，但看千夏的状态，她好像并没有什么反抗的意思。

　　“我是……属于你的……”

　　看着李亚林那黑色的双瞳，千夏整个人都好像进入了一个非常玄妙的状态，类似催眠或者暗示一样，缓缓的重复着李亚林的话语，直到最后一刻，她的眼睛之中突然爆发出了别样的神采！

　　“我是属于你的！”

　　“很好，听话的乖孩子。”

　　说实话，李亚林也没想到，他这种不受控制好似心血来潮的一番话，竟然真的能够让千夏归心，这到底是个什么情况，他自己也不晓得。

　　不过从结果上来看，千夏的归心并不像是在作伪，这样就已经足够了。

　　话说回来了，自己好像非常有蛊惑人心的天赋呢。

　　搞定千夏后，李亚林开始摸索着下巴仔细思考着，如果以后再遇到这种情况的话，可以考虑继续试试这一招了。

　　李亚林的心中有些得意，不过很快的，系统那边传来的消息，立刻让他的得意消散殆尽。

　　魔王的成长任务之魔王天赋！

　　系统提示：恭喜你，刚刚摆脱菜鸟魔王的魔王陛下，经过不（ou）懈（ran）的努力下，误打误撞的开启了传说中的魔王之瞳第一层效果，触发新的系统任务。

　　任务内容：解锁全部的魔王天赋，努力的成为真正的魔王陛下吧！

　　任务奖励：解锁天赋就是奖励了，别想期望太多。

　　友情提示：心急吃不了热豆腐，解锁天赋之路是非常漫长的，请收拾好心情，努力加油吧。

　　魔王的天赋？

　　看到这个任务后，李亚林顿时吐槽不能，不懈那两个字后面的括号是什么情况？误打误撞你是在吐槽我吗？

　　而且这么一说的话，千夏之所以会答应的这么快，完全不是自己的嘴炮很有蛊惑力，而是因为那个什么魔王之瞳咯！

　　靠！刚刚白兴奋了！

　　得知自己嘴炮无力后，李亚林很有一种想在角落里画圈圈的感觉，不过再转念一想的话，这好像也不是什么坏事。

　　毕竟这个任务对他来说，是没有任何坏处的，相反的，开启这个任务后，他可是又多了一个魔王天赋栏。

　　只不过这上面，除了一个魔王之瞳第一层（魅惑之眼）外，就再没有了其他信息，估计是要继续开启后，才能显示出其余天赋究竟是什么了吧。

　　先看看这个魔王之瞳的介绍好了。

　　魅惑之眼：传说中可以蛊惑人心的眼睛，不过只能在人内心防守最薄弱之际，才可能施展成功，可以给人下达暗示，虽然施展困难，但却拥有永久效果。

　　这……

　　纠结，不得不说，李亚林在看到这个天赋的介绍之后，顿时陷入了纠结状态。

　　这上面已经说的明明白白了，蛊惑人心的眼睛，虽然听上去很夸张，效果也很逆天，但实际上，想要施展却是相当困难的。

　　毕竟这个能力只能在人内心防守最薄弱的时候使用，一旦遇到个意志坚定的，这个能力就算废了。

　　这一次能够给千夏下达暗示，也完全属于误打误撞，要不是她师傅的死，想要将她收服恐怕是根本不可能的。

　　看来真的是得到了一个鸡肋能力，除非特殊情况，否则这个魅惑之眼根本发挥不出功效。

　　唯一值得庆幸的是，这个能力的效果是永久的，而且李亚林才刚刚给予千夏暗示，这样一来的话，千夏可就真的是属于他的了。

　　一想到这里，李亚林的心情就很愉悦，地上的尸体根本不用去理会，上前一把拉住千夏的小手，顺便丢掉了千夏头上的帽子。

　　千夏已经完完全全的属于他了，她以前的羁绊，已然随着帽子的丢掉，而尽数的消失无踪！

　　“林……你这是？”

　　看到李亚林牵着千夏的手，蔻蔻一行人顿时大吃了一惊，这到底是个什么情况？那女孩可是个杀手啊！你怎么一下子跟杀手那么亲密了起来？

　　“别担心，千夏已经被我说服，以后不再做杀手的行当了。”

　　面对一脸吃惊的众人，李亚林的表情倒是相当淡定，就仿佛在说一件微不足道的小事一般，但他这句话带给大家的冲击力，却是可想而知的。

　　“说服了？”

　　杀手可能被说服吗？

　　大家面面相觑，完全搞不懂现在的情况了。

　　按理来说，杀手一旦接下订单，肯定就是不死不休的局面，更何况，这女孩的同伴可是刚刚被一枪干掉了，不报复就不错了，你竟然还把人家说服了？不再做杀手了？

　　这科学吗？

　　不！这压根就让人没法理解！

　　就在大家震惊之际，千夏接下来的举动，则更是让对面一群单身大汉们瞬间无语。

　　就见千夏突然很是亲密的挽住了李亚林的手臂，身体紧紧的贴靠在他的身上，那一双小乳鸽顺着手臂上下滑动，那一颤一颤的感觉，简直让人无法移开视线！

　　卧槽！这什么情况？

　　突然之间，大家仿佛明白了什么，说服？不！这完全就是美男计好吧！你根本不是说服人家，而是去勾搭人家了吧！

　　苍天啊大地啊！如果牺牲色相就能搞定敌人的话，请务必要算上我一个！

　　一时之间，知道真相的单身汉们眼泪掉下来，不，简直就是热泪盈眶的感觉！

　　为什么？凭什么？林他本身又不是很帅气，为什么他就能这么轻轻松松的勾搭到杀手妹子，而自己还要继续苦逼的单身生活？

　　在大家眼中，李亚林的相貌真的说不上很帅气，虽然很清秀，但棱角却不够分明，会给人一种很稚嫩的感觉。

　　虽然很有帅哥的胚子，但至少还要再成长个几年才行，现在完全不够看呢。

　　看世界杯看过头，今天完全起床不能的节奏……西班牙你敢再坑点吗！摔！


第87章 威胁？不，这是忠告！

　　对于李亚林是如何仅凭三言两语就将人家的妹子收入怀中一事，成为了蔻蔻团队中永远都无法解开的谜题。

　　没办法，无论大家怎么询问，李亚林就只是神秘的微笑摇头，但却一个字都不肯透露，搞的大家那叫一个好奇，但又拿他无可奈何。

　　总不能把他架起来拷问吧，再说要跟李亚林动手，到时候吃亏的恐怕就变成自己了。

　　羡慕嫉妒恨，这是蔻蔻团队中绝大多数单身男的共同态度，尤其千夏一副对李亚林唯命是从的模样，更是让人无法理解。

　　这么漂亮的杀手妹子，究竟是看上那小子哪点了？

　　对此，蔻蔻其实都报以了相当的疑惑，不过不同于团队中的好奇单身汉们，蔻蔻很是理智的并没有对此过问。

　　蔻蔻是个聪明的女人，她知道什么话该说什么话不该说，李亚林为何能让那个杀手女孩瞬间调转阵营，加入到他的手中，那是人家自己的本事。

　　再者一说，经过此次的杀手危机，蔻蔻发现李亚林是显得越发神秘了。

　　别的暂且不说，仅是那一瓶能够治好法尔梅的药剂，就绝对不会是现代科学能够解释的。

　　早先还以为，李亚林所在的世界非常落后，除了魔法这个十分神奇的存在之外，其余根本就没什么可取之处了。

　　但现在看来，自己还是小看那个世界了，而且自此之后，她也是对李亚林所在的世界更加的好奇和向往。

　　什么时候自己才能亲眼见识到，那个神秘的魔法国度呢？

　　不过现在嘛，却不是考虑那么多的时候，因为就在枪战刚刚结束之际，又有几辆警车出现在了大家的视野之中。

　　“搞什么嘛，每次都在结束之后出现，全世界的警察真的都一个德行。”

　　看到警车后，雷姆首先收起了自己的武器，不过紧接着他却是摇头抱怨了起来，这都结束了，你们这群警察还来干嘛？

　　“别这么说，人家可是比你早到的，只不过是来送装备的而已。”

　　对于雷姆的抱怨，李亚林却是撇了撇嘴，顺便还吐槽了一句，不过不可否认的是，雷姆的这句话没说错就对了。

　　“千夏，你先离开这里，晚上再来找我。”

　　“是，主人。”

　　既然警察来了，千夏自然不能暴露出去，对此李亚林也是小声的在千夏的耳边叮嘱了一声，让她赶快离开。

　　至于他的位置，都不用告诉千夏，就凭她的能力，找到他绝对不会费力。

　　只不过千夏的回答，着实让李亚林吃了一惊，刚刚她叫自己什么？主人？

　　闹哪样！虽然我说了从今以后你将归属我所有，但这就叫了主人是不是有点太夸张了？

　　还不等李亚林做出反应，千夏就已然在警车抵达前，离开了现场，只留下一票脸上写满怪异表情的男男女女。

　　“主人？林你喜欢玩这种调调？”

　　你们那是什么眼神？我可没准备玩什么主人PLAY啊喂！

　　“这只是个误会而已！误会！”

　　一瞬间，李亚林的脑门见汗了，尤其是在看到，法尔梅搂着蔻蔻和约娜下意识的后退了两步，他更是产生了一种深深的无奈感。

　　我也没想到她会这么叫我好不好！

　　“哟，不要做无谓的抵抗哦，蔻蔻·海克梅迪亚，我要以现行犯的身份逮捕你。”

　　几辆警车的后面，还跟着一辆红色的轿车，而这辆车的车主人，在刚一下车后，就立刻很是嚣张的走到了蔻蔻的面前，脸上写满了得意两个字。

　　“现行犯？我怎么不知道你在说什么？”

　　蔻蔻并不认识眼前的这个年纪大概在三十岁左右的黄发欧洲男子，但李亚林却是一眼就看出了这货的身份。

　　此时此刻，会在这种场合出现的，恐怕也就只有那个在原剧情中十分让自己讨厌的CIA了。

　　对于这货，李亚林压根就没准备给他甩什么好脸色，他以为他是谁？CIA就很牛逼吗？

　　所以在蔻蔻说话前，他就率先上前一步，将那个CIA拦了下来。

　　李亚林知道，出于这货的身份，蔻蔻是不会跟他计较太多的，除非他真的触及蔻蔻的底线，否则蔻蔻都不会跟他动手。

　　但这货就从来都不知道安分，李亚林至今都没忘记，他可是曾在原剧情中一拳将蔻蔻的鼻子打破，这简直就应该处以死刑！

　　不过现在嘛，这货还没有动手，李亚林也不可能先卖破绽，只要他敢出手，就直接将他灭掉！

　　“我可是从枪战开始就一直在看着了，而且你们手中的这些枪械，难道就不是证据了吗？话说你小子是谁？我是在跟蔻蔻·海克梅迪亚说话！小喽啰就给我滚到一边去！”

　　对于李亚林的突然冒头，CIA顿时朝着他眯起了眼睛，仔细的看了看后，又很是不耐烦的朝着李亚林一挥手，就好像要将他推开一般。

　　“你竟然敢当着警察的面袭击我？”

　　就在那货一挥手的时候，李亚林突然出手抓住了他的手腕，同时还顺势那么一捏！

　　“你……啊！！！”

　　CIA怎么也没想到，自己只是随意的挥手而已，竟然就被污蔑成袭击，而且那个被他当作小喽啰的年轻人，竟然还敢当着警察的面对自己出手！

　　不过现在他可考虑不了那么多，手腕上传来的剧痛让他瞬间半跪在了地上，那惨叫声，可是让在场的警察们都一阵的皱眉。

　　当着警察的面还敢动手？

　　警察们纷纷举枪对准李亚林，不过蔻蔻身边的伙伴们，却也同时举起枪口，对准了眼前的警察们。

　　就在大家举枪的一瞬间，蔻蔻突然抬起了左手，示意大家不要轻举妄动，虽然李亚林是对人出手了，但迪拜的警察，可是不宜与他们引发冲突。

　　“别那么紧张，我只是正当防卫而已，大家都看到了，是这家伙先要打我的，我是无奈的被动反击而已，你说对不对？CIA的稻草人先生？”

　　“你……你是什么人？”

　　李亚林这一开口，顿时把剧痛中的稻草人吓了一跳，他是第一次出现在蔻蔻的面前，应该说，他是知道了蔻蔻突然来到迪拜后，才突然起了坑蔻蔻一手的想法。

　　可他没有想到，自己才刚一出现，竟然就暴露了目标。

　　没办法，李亚林对这货的印象还是挺深刻的，毕竟是很讨厌的人物嘛，自然不会忘记。

　　“我是什么人你就用不着知道了，不过你需要知道的是，你的一切情报都掌控在我的手里，如果你再敢纠缠下去，别说CIA了，就连美国政府都保不了你，不仅是你，就连你的家人，我也会送他们与你一起团聚！”

　　此时李亚林的脸上满是冷意，他这可不是在说假话，如果稻草人真的还敢纠缠不休的话，那他也不介意灭了他的全家，直接将这个隐患从世界上消除掉！

　　“你是在威胁我吗？你们都听到了吧？他在威胁我！”

　　仅是听到李亚林的声音，稻草人的身上就猛的打了个寒颤，他不是在开玩笑！他是说真的！

　　正是做出了这样的判断，稻草人才更加的慌乱，他要占据上风，这样的人对他来说，威胁实在是太大了！

　　不过可惜的是，这里不是美国，不是CIA的地盘，迪拜的警察也不可能为稻草人所用，就算听到威胁了又怎么样？对面可是站着一群手持突击步枪的士兵，他们还能怎么办？

　　“威胁？不，这是忠告！稻草人先生，这是我第一次，也是最后一次忠告，如果让我再看见你出现在蔻蔻的面前，那么我想，那将会是我们最后一次见面。”


第88章 真正与女孩子的交往方式

　　不得不承认，美国CIA的大名，绝对是属于无人不知无人不晓的，每当提起CIA，大家的第一个想到的就是神秘而又无孔不入的间谍组织。

　　但CIA并不是无所不能的，至少李亚林眼前的这个稻草人，就完全拿李亚林没有办法。

　　当着一众迪拜警察的面被威胁，但到了警察局后，被监禁起来的反倒是稻草人本人，要问这是为什么，自然还是蔻蔻上面有人。

　　原本蔻蔻是没准备与CIA起冲突的，但既然李亚林都跟人家杠上了，蔻蔻也不可能继续放任稻草人不管，毕竟这里可是迪拜，就算是CIA，在这里也不过是一般市民而已，根本没有任何执法的权力。

　　只要稍微质疑一下稻草人的身份，迪拜的警察们就可以扣留他几天，进行严格的审查，虽然平时这种事情，只要一个电话确认下就能解决，但拖时间谁不会？扣他几天都算少的了。

　　对此稻草人可是郁闷的不行，平时耀武扬威惯了，他怎么会想到，一个小小的迪拜警局，竟然就敢扣留美国的谍报人员，难道你们就不怕美国的施压吗？

　　其实像稻草人这般想法的美国人并不少，在他们眼中，美国就是最强大的国家，身为CIA，到哪里都应该横着走才对。

　　看事实上，会买他们账的，除了美分和狗腿子之外，还会再有几个人？

　　所以说，稻草人这股火上大了，他发誓，自己一定要报复回来才行！不仅是蔻蔻·海克梅迪亚，还有那个敢于威胁自己的那个家伙，他一个都不会放过！

　　不过就在稻草人不爽着，被迪拜的警察扣押之际，蔻蔻却是正在与迪拜的警察局长交谈甚欢，即便在这场枪战中，死了不少迪拜的警察，但这种事情想要压下来，也并不是什么太大的事情。

　　虽然在蔻蔻的面前，警察局长表现的非常郁闷，但事实上，他只是想要多卖给蔻蔻一个人情而已。

　　这种事情蔻蔻心知肚明，不过她也没说太多，卖萌似的蒙混了过去后，起身就跟警察局长告辞。

　　不过离开警察局长办公室后，蔻蔻却是遇到了点麻烦。

　　虽然平时的蔻蔻非常沉稳大气，无论置身于何种危险下，都能做到临危不乱，甚至自始至终都能脸带微笑。

　　可一旦跟队友分开，蔻蔻就无法再保持这份从容淡定了。

　　尤其是她刚一走出警察局，发现整个世界上就只剩下了她独身一人，那份恐惧在心中蔓延，这甚至让蔻蔻无法移动脚下的步伐。

　　蔻蔻不是没有独身一人过，但那也是在有人在暗中保护的情况下才行，就像她与李亚林的初次见面，要不是知道马上就能与雷姆汇合，蔻蔻也不会表现的那么淡定。

　　可现在，她是真的确确实实的体会到了这份恐惧。

　　“蔻蔻小姐，不知道我是否有这个荣幸，可以送你回家呢？”就在恐怖蔓延之际，一个声音的出现，瞬间让蔻蔻从内心的恐惧中回过神来。

　　“林！”

　　看到那个熟悉的身影，蔻蔻顿时露出了惊喜的表情，身上的恐惧在一瞬间消散无踪，她又变回了原来的蔻蔻了！

　　枪战过后，蔻蔻的团队都被扣押在了酒店，被宣告不允许随便外出，但唯独李亚林的身世清白，再加上没有证据，才让他成了例外。

　　所以说，接蔻蔻回来的任务，自然而然的就交到了他的身上。

　　要知道，对此法尔梅可是怨念了很久，她也是很想去接蔻蔻回来的，可门口的警察却是把她看的死死的，压根就不让她从房间里出来。

　　“我们走吧，蔻蔻。”

　　其实刚刚蔻蔻走出警察局时的表情，都被李亚林看在了眼中，那一瞬间的恐惧，是无论如何都瞒不过他的。

　　正因如此，李亚林才笑着朝蔻蔻伸出了手。

　　“嗯！”

　　看着眼前的李亚林，感受着那暖人心扉的笑容，蔻蔻也是情不自禁的拉住了他的手，我们回家！

　　虽然对于蔻蔻来说，她并没有真正的家，但只要跟大家在一起，那就无论什么地方都是家！

　　至此，杀手事件暂告了一段落，不过在返回酒店的途中，李亚林还是叮嘱了蔻蔻好多次，尤其是那个稻草人，是绝对不能小瞧的。

　　虽然就凭那家伙，也掀不起什么大风大浪，但小麻烦不断也让人闹心不是么。

　　不过对此蔻蔻貌似是自有想法，她没准备马上对稻草人动手，像这种跳梁小丑，在某些情况下，还是有他们存在的必要。

　　在这一点上，李亚林可是不如蔻蔻精明，论算计人的功夫，他的还差的远呢。

　　就稻草人那种家伙，只要蔻蔻想，分分钟都能玩死他，正是因为明白了这一点，李亚林也就没再多说什么。

　　这件事蔻蔻自己心里有数即可，他用不着参与太多，只要蔻蔻没受到伤害，那就万事好办。

　　只期待下那个稻草人别太想不开，如果再撞到枪口上，李亚林也不介意把他干掉。

　　反正他手里又不是没沾人命，第一次杀人也许还会不舒服，但杀啊杀的，也就习惯了。

　　带着蔻蔻一起回到酒店后，法尔梅自然是第一个冲上来，直接将蔻蔻抱在怀里，用她那硕大的饱满来回的蹭着蔻蔻的脸颊。

　　这里天气炎热，法尔梅可是只穿了一件小背心而已，这来回晃动的两颗皮球，顿时让所有人都看傻了眼。

　　好大！好圆！

　　如此直观的感受，简直让人欲罢不能！

　　说实话，法尔梅作为团队中唯一的战斗御姐，可是很受一众单身汉们的倾慕，只可惜，无论大家怎么努力，都没人能把法尔梅弄到床上去。

　　就算稍有过火一点的举动，那么下场也会非常凄惨，毕竟那可是个战斗百合，只可远观不可亵玩的无敌存在。

　　真是羡慕啊，如果把大小姐换成自己的话，享受着那种触感，简直就是……

　　“谁！”

　　就在一众单身汉们看着眼前这百合一幕心中YY的时候，雷姆突如其来的一声厉喝，顿时引起了所有人的警觉。

　　一瞬间，所有人都掏出武器警戒了起来，同一时刻，一个身影也是出现在了大家的面前。

　　“千夏？”

　　李亚林没想到，千夏竟然会这么快的找到自己，明明才带着蔻蔻刚回来，她怎么就出现了？

　　而且能瞒着这么多人出现在房间里，千夏果然很厉害！

　　“主人！”

　　看到李亚林后，千夏直接一个飞扑，扑到了他的怀里，不仅如此，她还好像小猫咪一般，用脸颊贴着李亚林的脸，来回的蹭了好几下，就仿佛在撒娇一般。

　　这……这又是什么情况？

　　看着房间中一双双燃烧着怒火的眼睛，李亚林突然觉得压力很大，话说千夏你别蹭我了好不好？你没看到我已经引发公愤了吗？

　　“林你果然还是喜欢这个调调。”

　　就在这时，雷姆大叔还不忘记落井下石，原本大家就已经够不爽的了，再加上雷姆的火上浇油，结果可想而知。

　　“林！我觉得咱们应该好好聊聊了，竟然让一个女孩子叫你主人什么的，实在是太让人羡慕……哦不，太让人不齿了！”

　　“就是！作为你的前辈，我觉得我们应该好好的教育一下你，让你知道什么才是真正与女孩子的交往方式！”

　　以R和鲁兹为首的怨念男们，开始正式朝李亚林发难，不过从R口中听到真正与女孩子的交往方式，却是瞬间让李亚林爆笑了起来。

　　“你们几个……如果知道真正与女孩子的交往方式，那就不用一直单身这么久了！”


第89章 好消息和坏消息

　　李亚林的一句话，几个单身汉们接连中枪，甚至说，鲁兹都默默的流下了两行伤心的热泪。

　　“林！师傅！教我跟女孩子交往的秘诀吧！”

　　突然之间，鲁兹很是夸张的跑到李亚林的面前，紧紧的抓住了李亚林的一只手，无论如何就是不松开了。

　　“林！教教我们吧！拜托了！”

　　不仅是鲁兹，就连R他们也是一样反应了过来，真要是论与女孩子交往的话，这林肯定是非常厉害的才对。

　　不然的话，他也不可能仅凭三言两语就把对面的杀手妹子勾搭过来，没看到那杀手妹子死心塌地的模样吗？这只有泡妞大师才能做到有没有！

　　其实就在李亚林收服千夏之后，大家是有怀疑他的，怀疑他本就与交响双人组认识，否则的话，一个杀手又怎么可能被瞬间收服？

　　但在这一点上，偏偏却是有蔻蔻的保证，在此之前，李亚林肯定与交响双人组没什么关系，毕竟蔻蔻知道他的来历，从异世界到来的他，又怎么可能提前认识交响双人组。

　　这样一来，除了李亚林到泡妞手段威武霸气之外，大家还真想不到什么其他可能性了。

　　不过话说回来，这也并不是什么让人无法理解的事情，毕竟欧美人性格本就奔放，对于爱情这种东西，根本就不如东方来的含蓄。

　　如果爱情来了，分分钟都可能跑到床上啪啪啪，就算是敌人，也许下一刻就会因为一见钟情而交缠在一起，所以大家还真没太过大惊小怪。

　　只是这种手段，可不是一般人能够拥有的，也正因如此，这些单身汉们才一个个鬼哭狼嚎的，想要求拜师求经验。

　　但对此，李亚林的脑门上则满是黑线，你们准备闹哪样？

　　“林，我有话跟你说，能过来一下吗？”

　　就在李亚林一边被千夏紧紧搂住，另外一边被几个苦逼单身汉们缠着之际，一直在旁观中的蔻蔻，却是突然开口了。

　　“当然没问题，千夏你先在这里待一会儿，我马上就回来。”

　　蔻蔻发话，李亚林怎么可能拒绝，轻轻的叮嘱了千夏一句，而那帮单身汉们也只能遗憾的将其放开。

　　没办法，大小姐召见，他们总不能还缠着人家吧。

　　“主人……”

　　要与李亚林分开，千夏一下子变得十分不舍，即便李亚林要与她分开，她还是想要拽着李亚林的手臂不放开。

　　“乖，听话，还有你能别叫我主人吗？叫我的名字怎么样？”

　　李亚林有些头疼，这千夏怎么这么粘人？难道之前的暗示还能让她的性格发生变化吗？

　　还有这个主人的称呼，也让他很是胃疼，因为只要千夏一这么叫，周围的那帮混蛋们就立刻会用怪怪的眼神看着他，让他浑身上下都感觉非常怪异。

　　“不！主人说过，我的身心都是属于主人的，我也只能叫主人主人！”

　　面对李亚林商量的语气，千夏拒绝的倒是非常痛快，不过就在她的这句话说完之后，周围怪异的眼神更甚了。

　　“算了，随便你吧。”

　　李亚林很是无奈的按了按太阳穴，他对千夏是彻底没招，爱怎么叫，随她吧。

　　虽然千夏死活不肯改变对李亚林的称呼，但至少她还蛮听话的，虽然表现的很不舍，但最终还是放开了李亚林，独自一人在沙发安静坐下。

　　“关于那孩子，你准备怎么办？”

　　与李亚林单独相处后，蔻蔻立刻率先开口，而且她的目的也很明显，果然是关于千夏的。

　　李亚林毕竟不属于这个世界，很快就会离开，但又不能将千夏带走，那么关于千夏接下来的去留问题，就成了关键。

　　“说实话，我也没考虑好，当初只觉得千夏会是个好助力，但怎么安置她，这……”

　　蔻蔻一提起这件事，李亚林也显得有些犹豫，毕竟他当初也是一个脑热就把千夏给收下了，关于今后的安排，他也没想太多。

　　他现在还没法带走千夏，那么接下来，恐怕还是要将千夏拜托给蔻蔻才行。

　　不过鉴于千夏对蔻蔻的抵触，这也让李亚林很是头疼，这两个女人可不像是能够和平共处的样子，等自己离开后，真不知道会发生什么事情。

　　“真不知道你的脑袋里到底在想些什么，还有你是怎么把人家小女孩骗到手的？我看她的样子，好像对你很依恋，难不成你对她用了什么魔法？”

　　李亚林的表现让蔻蔻很是头疼，她也没想好要怎么安置千夏，毕竟鲁兹才刚刚一枪爆掉千夏师傅的脑袋，虽然被李亚林收服，但不代表千夏就能与她的团队和平共处。

　　尤其蔻蔻可是看到了，刚刚千夏一直都对她报以敌视的目光，这会让事情变的更加难办。

　　不过最为让蔻蔻注意的是，就是李亚林几句话就收服了千夏一事，她可不觉得这是千夏对李亚林一见钟情，这其中绝对是有原因的。

　　虽然知道这么追问并不好，但蔻蔻还是非常想知道，李亚林究竟是如何做到这一点的。

　　毕竟李亚林这表现出来的，可是有点控制人心的意思了。

　　“怎么可能，我不是说过我还没学会魔法嘛。我只是在千夏心房瓦解的时候，悄悄的给她下了一点心理暗示，把自己跟她内心深处最重要的东西替换了一下而已，只是我也没想到效果会这么好。”

　　关于魅惑之眼的问题，李亚林并没有告诉蔻蔻，毕竟他还不想被当作怪物看待，再者一说，这本就很难解释的清楚。

　　“心理暗示？林你还会这个？”

　　李亚林的解释让蔻蔻很是吃惊，虽然听说过催眠师们能够通过对人的催眠，进行各种各样的暗示，但她还真没见过像李亚林这么厉害的。

　　几句话就能下暗示吗？催眠真的这么厉害？

　　“第一次用而已，主要是当时千夏已经完全处于崩溃状态，要不然我也不可能成功。”

　　李亚林摊了摊手，他这也是实话实说了，魅惑之眼说白了跟催眠暗示没什么区别，而且还不能随心所欲的使用，千夏只是个意外，像她这种情况，以后想遇到恐怕都很困难。

　　“那你以后会不会对我用？”

　　李亚林的解释有些牵强，蔻蔻却并没有再质疑，不过就在这时，她却是突然后退了一步，脸上也露出了惊慌的表情，一副很是害怕的样子。

　　“蔻蔻……能别闹了吗？”

　　蔻蔻的表现让李亚林有些无力，明明没有半点害怕，你还故意卖什么萌？真当我看不出来吗？

　　没错，虽然蔻蔻表现的很害怕，但从她的眼神中，李亚林却看到了一丝笑意，这不明显就是在逗自己嘛。

　　“什么嘛，竟然被看穿了。”

　　李亚林无力的表情让蔻蔻鼓起了小嘴，她的演技就那么差吗？

　　“难不成你觉得还能骗过我吗？”

　　“无聊无聊，真是太无聊了，算了，说正事吧，你现在有一个好消息和一个坏消息，你要先听哪一个？”

　　对于李亚林如此的不知情趣，蔻蔻表示非常鄙视，不过很快的，她的表情却是突然严肃了起来。

　　好消息和坏消息？

　　蔻蔻的话让李亚林瞬间愣了愣，不过很快他就做出了决定。

　　“先听坏消息吧。”


第90章 千夏带来的麻烦

　　面对一个好消息和一个坏消息，李亚林自然是要先听坏的后听好的，相信一般人也都会这么选择吧。

　　毕竟先抑后扬才有爽感，先扬后抑的话，那得多憋屈。

　　“坏消息嘛，就是林你需要的东西，还要一个星期才能到货，所以你要继续跟在我身边一个星期的时间了。”

　　李亚林要听坏消息，这让蔻蔻顿时嘴角扬起了嘴角，不过她的这个所谓坏消息，对于李亚林来说压根就算不上什么。

　　“如果说这也算坏消息的话，那我还真有点期待你的好消息了。”

　　继续留下一个星期的时间根本不是问题，就算在这里过上十天，另一个世界也只不过过了一天而已，这点时间李亚林完全消耗的起。

　　相反的，他还多能留在蔻蔻身边七天，如果这也叫坏消息的话，那好消息就更值得期待了。

　　“看来你的时间很充裕嘛，好吧，好消息就是，这七天的时间我们可以留在迪拜好好的放松一下，顺便你需要的那批东西，我也给你做了一部分的追加。”

　　李亚林的表现有些出乎蔻蔻的意料，毕竟在她看来，李亚林的世界那边，应该是比较紧急的，而李亚林这次前来的目的，也就是为了这批军装。

　　但没想到，李亚林竟然完全没在意这多浪费的时间。

　　“追加？”

　　蔻蔻的话让李亚林有些意外，能够在迪拜放松心情，休息七天的确是个好消息，但她做的追加究竟是什么情况？难道这就是收货延迟的原因吗？

　　“到时候你就知道了。”

　　面对李亚林的疑惑，蔻蔻则是神秘的一笑，顺便还朝着李亚林眨了下眼睛，让李亚林更加觉得纳闷。

　　怎么还神秘兮兮的？

　　蔻蔻瞒着不说，李亚林也不好太过追问，虽然两个人的关系已经很熟络了，甚至说，偶尔有的时候，蔻蔻还会对李亚林表现的很是亲密，但这并不代表两个人就亲密无间无话不谈。

　　两人彼此间，都还有着无法告诉对方的秘密，所以有些问题，也不是可以一直追问的。

　　就比如，蔻蔻并不知道李亚林是怎么认识稻草人的，也不知道他为什么那么的敌视稻草人，认为稻草人是个麻烦，但她却一直都没有向李亚林提出这个疑惑。

　　也许有一天，两人的关系能够更进一步，彼此无话不谈，但却绝不是现在。

　　虽然能够轻轻松松的休息七天，但这段休息时间对李亚林来说，却是一个相当的折磨。

　　要问这是为什么，主要的原因还是在千夏这丫头身上。

　　首先千夏很不合群，之前她说讨厌蔻蔻，可不只是口头上说说而已，虽然有李亚林的三令五申，禁止千夏与蔻蔻和她的团队产生矛盾，但这小摩擦就一直没断过。

　　基本上每次与蔻蔻见面，千夏都会率先一声冷哼，紧接着一个白眼，如果蔻蔻不理会她也就算了，一旦蔻蔻做出反应，那事情可就大条了。

　　就算没真动手，但这言语上的针锋相对也是少不了的，甚至说，李亚林曾经有一次看到，千夏和蔻蔻吵的，两张漂亮的脸蛋都紧贴在一起，差一点就要撕咬起来的节奏。

　　而这争吵的起因，只不过是为了一个水果而已。

　　你们都是小孩子吗？

　　李亚林实在是连吐槽的力气都没有了。

　　不仅是蔻蔻，连带着蔻蔻的团队，千夏也是非常的敌视，经常有事没事的就找个茬，另外她那腹黑的性格，也捉弄了不少人，就连最为经验老到的雷姆，都不幸中过招。

　　对此，可是让大家怨念十足，但偏偏千夏还是个女孩子，一群大老爷们根本没法对她动手，只能干生气却拿她没办法。

　　不过唯一值得庆幸的一点是，千夏对约娜貌似很有好感，经常能看到这两人缠在一起，虽然基本上都是千夏主动去纠缠约娜，而约娜则是只会露出三无表情，就好像将千夏彻底无视掉了。

　　再这么下去也不是个事，自己早晚都要离开这个世界，到时候只留下千夏一个人，肯定会非常的麻烦。

　　要不要跟千夏聊聊呢？

　　“千夏，你最近感觉怎么样？还好吗？”

　　思来想去一番之后，李亚林最后还是决定跟千夏长谈一番，毕竟该来的还是回来，这是早晚都要解决的。

　　“我过的很好啊，主人你为什么要这么问？”千夏很是不解的看着李亚林，她没能理解李亚林这么问的目的。

　　千夏是个聪明的妹子，李亚林这才一开口，她就本能的感觉到了有些不对劲，主人是有话想对自己说，而且肯定还是自己不想听到的话！

　　不得不说，千夏的确是敏锐感一流，李亚林这才刚刚问了一句话而已，就全然暴露了目的。

　　“千夏……如果我说，让你留在蔻蔻这边一段日子，等我回来之后再接你走，你觉得怎么样？”

　　“主人你不要我了吗？”

　　没想到千夏竟然如此敏感，李亚林很明显的愣了一下，不过很快的，他就整理好了思路，试探性的询问了一句。

　　不过千夏的反应，实在是有些出乎李亚林的意料。

　　就见千夏两眼突然泪汪汪的，就好似被遗弃的小狗一般，紧紧的盯着李亚林，那可怜兮兮的模样，让人别提多心疼了。

　　“主人……你真的准备把我推给那个武器商人，让我为那个武器商人卖命吗？如果真是这样的话，主人不如一枪把我杀掉算了。”

　　“傻丫头你说什么呢？我怎么可能杀了你！”

　　让李亚林彻底无奈的是，可怜兮兮之后，千夏竟然顺势掏出了一把手枪放到了他的手上，这是宁愿死，也不远跟蔻蔻在一起的意思吗？这可怎么办才好？

　　李亚林当然不可能杀掉千夏，只不过眼下这情况，实在是非常的难办。

　　“可主人你都不要我了，要把我推给武器商人了……”

　　虽然李亚林顺手就把枪丢掉，并且很是严肃的表示不会对千夏动手，但千夏却还是露出了一副哀莫大于心死的表情，这是闹哪样？

　　“我什么时候把你推给蔻蔻了？”李亚林按了按太阳穴，是他没说清楚，还是千夏没理解明白？

　　“可主人你刚才……”千夏也愣了，自己没被抛弃？自己不用替那个讨厌的武器商人卖命？可主人的意思又是？

　　“我不是说了么，我要离开一段日子，但我又不想让你独自一个人，所以就想让你暂时跟着蔻蔻，等我回来之后再来接你。”

　　见千夏误会，李亚林自然是连忙再解释了一遍，这下千夏总算是听明白了。

　　不过明白归明白，但想让千夏跟蔻蔻在一起，还是绝对不可能的。

　　“我要跟着主人一起去！无论什么地方，我都要跟主人在一起！”

　　也不知道是魅惑之眼的效果还是另有其他原因，总之千夏对李亚林的依恋程度已经超出了想象，无论什么地方都要跟我在一起？那我上厕所的时候怎么办？

　　“抱歉千夏，我去的这个地方，没法带着你一起去。”

　　“为什么？到底是什么地方，为什么我不能跟着主人一起？”


第91章 最喜欢主人了！

　　很明显，李亚林的话让千夏无法接受，毕竟对她来说，无论自己的主人身处何方，她都可以一直相随相伴，即便是前往地狱，她也会一直陪在主人的身边。

　　自己是属于主人的，无论身心都是属于主人的，自己可以为主人奉献一切，主人就是自己的全部，可即便这样，为什么主人还是不肯带着自己一起离开？

　　自己是主人的累赘吗？果然主人还是不要自己了吗？

　　这一刻，千夏的思绪飞速转动，越是聪明的人，想法就会越多，而且李亚林的话也让她无法不去多想。

　　“千夏你冷静点，听我说。”

　　千夏那激动的模样让李亚林有些头疼，看来这件事还真得解释清楚才行。

　　“主人？”

　　肩膀突然被李亚林抓住，千夏的眼中还含着些许的泪水，刚刚她是真的伤心了，但面对李亚林这突如其来的严肃表情，她却是又再一次的愣住。

　　主人还想说什么？还能解释什么？

　　“其实我很想带你一起走的，真的很想，但我不能，也没办法带你一起走，你明白吗？”

　　双手紧紧抓住千夏的肩膀，李亚林脸上的表情很严肃，但也很真挚，完全没有一丝欺骗千夏的意思。

　　“主人你……”

　　千夏不明白，主人的这句话究竟是什么意思？主人很想带自己一起走，这一点从主人的眼神中就能看的出来，但他偏偏无法遵循本心带着自己一起走，难道主人是有难言之隐吗？

　　“我并不是这个世界的人，接下来我也是要返回属于我的世界，你明白我的意思吗？”

　　不得不说，李亚林的这个解释，带给了千夏极大的震撼。

　　主人不是这个世界的人？主人要离开这个世界？这种只在小说电影中才会出现的情节，为什么会突然降临在自己的头上？

　　这是真的吗？

　　第一时间，千夏的心里就出现了这个疑问，但李亚林的眼睛却告诉她，这件事是真实的，他没有欺骗她。

　　怎么会这样？

　　事实实在是太过震撼，这让千夏无法接受，好不容易才找到了心灵上的寄托，找不容易才填补了内心的空虚，好不容易才觉得，自己的生命是有意义的！

　　可在这一瞬间，自己的小小幸福被摧毁殆尽了。

　　跟随在李亚林身边的这段时间里，千夏原本没有任何感情色彩的双眸，已然渐渐的出现了光泽，不再是以往的空洞和虚无。

　　但是现在，千夏的眼神已然完全放空，从她的眼神中，再找不到任何的感情，就连身体也开始僵硬了起来，就好像一具行尸走肉一般。

　　不好！

　　千夏的这一表现让李亚林心中叫糟，看来这打击对她来说，实在是有点太大了，如果放任不管的话，千夏十之八九会成为没有灵魂的躯壳。

　　此时千夏的思绪好像飘飞到了另外一个世界，在那里，她仿佛看到了主人那温柔的笑脸，并且朝着她缓缓招手，这就是与主人在另一个世界的团聚吗？

　　千夏心中欢喜的想要抓住主人的手，但就在她的手要触及主人的那一刻，突然的一声怒吼，让她瞬间回神。

　　“千夏！”

　　“主人？”

　　回过神来的千夏错愣的看着眼前的李亚林，刚刚是怎么回事？自己是怎么了？

　　“千夏你听我说，虽然我要离开了，但不代表我不回来，而且我回去之后，也会去找出能够把你一起带走的办法，你懂吗？”

　　“主人你的意思是……你没有抛弃我？”

　　虽然不知道刚刚究竟是怎么回事，但李亚林接下来的一番话，却是让千夏瞬间惊喜。

　　主人没打算抛弃我！他在想办法带着我一起离开这个世界！

　　一刹那间，无与伦比的幸福感充斥着千夏的心田，这真的是从大悲到大喜的极致体验，没有经历过的人，根本无法体会到千夏此时的感受。

　　一开始的时候，千夏已经心死，甚至差一点就要坠入深渊之中，但下一刻，她却被李亚林一手从深渊中拉出，甚至还带着她一起来到了幸福的天堂，这种差距来的太快，让千夏一时间都有些不知道如何是好。

　　自己可以跟着主人一起走吗？只要主人找到方法的话，自己就可以离开这个讨厌的世界了吗？

　　“傻丫头，我怎么可能抛弃你呢，要知道在这个世界上，你可就只有我这个唯一的依靠了。”看着一脸欢欣的千夏，李亚林也是上前摸了摸千夏的脑袋。

　　对于千夏这个妹子，李亚林的心中还是带着十二分的怜悯的，毕竟她小时候的遭遇，也的确称得上悲惨。

　　再加上，他是用魅惑之眼才收服了千夏，这也让他在面对千夏的时候，会产生一丝小小的愧疚感。

　　不过李亚林并不会后悔，相反他很庆幸能够这样，毕竟这样一来，千夏就不会是他的敌人，也不会像原剧情中，惨死在天台之上。

　　至于那一点点的小愧疚，就让自己在日后慢慢的补偿她吧。

　　不过就在李亚林的手刚刚摸到千夏脑袋的一瞬间，千夏却是突然趁着他不注意，一把扑到了他的怀里。

　　“主人！最喜欢主人了！”

　　双手紧紧环抱在李亚林的腰间，千夏将小脸深深的埋在李亚林的胸口，就好像要将整个身心都与李亚林融为一体一般。

　　此时此刻，千夏真的是非常幸福，即便这份幸福中，有着那么一点点的虚假，但只要千夏不知道，这份幸福就是真实存在的！

　　就这么被一个萌妹子紧紧抱住，这种体验对于李亚林来说，可并不是很多，尤其千夏这小丫头还一点都不安分。

　　一开始的时候，千夏还只是单纯的搂着李亚林，不过很快的，她的身体就开始轻轻的摩擦了起来。

　　这是……

　　迪拜的天气可是很热的，李亚林身上穿着的衣服自然不会多，而同样，千夏也只是穿着一件短袖衬衫而已，甚至领口还解开了几颗纽扣，隐约的露出了那一道诱人的勾勒。

　　刚刚抱着的时候，李亚林的反应还不大，但千夏这么一摩擦，他顿时就起了反应！

　　这肉感十足的来回摩擦，带给他的刺激真不是一般的大，再加上胸口处感受着千夏轻呼出的温热气息，这让李亚林禁不住的哆嗦了一下。

　　“主人……你很冷吗？这么热的天气，你哆嗦什么？”

　　“千夏你……”

　　看着千夏那妩媚的眼神，李亚林瞬间明白了过来，这丫头是故意的！她是故意在勾引自己！她是故意引起了自己的反应！

　　“主人不是说过吗？我的身心可都是属于主人的哦，也就是说，主人想做什么，千夏都不会反抗的。”

　　面对一脸错愣的李亚林，千夏却是更加的主动了起来，环抱在腰间的双手渐渐下滑，以一个十分缓慢的速度，朝着李亚林的小兄弟部位移动。

　　这……

　　千夏双手的触感让李亚林如遭电击，虽然还隔着一件衣服，但他的反应却依旧非常大！

　　这个小妖精！


第92章 发奋图强的千夏

　　此时李亚林的身体很是僵硬，脑袋也是乱成了一团，眼下的这个节奏，千夏摆明了就是在勾引自己，在这种情况下，自己是从了呢，是从了呢，还是从了呢？

　　这很难选择呐。

　　见李亚林没动，千夏更是占据了主动，小手轻轻的移动着，眼看着就要抵达那个她从来都没有接触过的领域范围。

　　同一时刻的李亚林，心情也是非常的紧张，他的心中纠结与期待并存，虽然思想上觉得，千夏这样很不好，他应该阻止千夏才对，但他的身体，却又意外的诚实，完全没有半点阻止千夏的意思。

　　“主人……”

　　千夏轻轻的呢喃着，将头轻靠在李亚林的肩膀上，她的身体开始渐渐发热，那么接下来，就要发生自己一直都非常向往的事情了吗？

　　“林！听说你想学开车？额……我是不是打扰到你们了？”

　　好吧，还不等李亚林与千夏继续再更进一步，两人房间的门却突然被打开，人高马大的前黑手党乌戈突然出现，顿时把房间里的男女吓了一跳。

　　刚刚与千夏谈话的时候，李亚林也没有锁门，毕竟他也没想到千夏会主动勾搭自己，也没想到会有人突然闯进来。

　　这一下子，可是把李亚林弄的很窘，刚刚燃起的欲火在一瞬间消失的无影无踪。

　　不过看对面，乌戈的样子貌似也挺尴尬的，毕竟是他鲁莽在先，而且还撞破了李亚林和千夏的好事。

　　“既然知道打扰了我们，那就请你立刻出去并且关好门行吗？”

　　李亚林和乌戈都很尴尬，但千夏的脸上，却是一点都找不到害羞的模样，更甚至说，她竟然还瞪了一眼乌戈，很是理直气壮的要关门送客。

　　“抱歉……”

　　看出千夏的不爽，乌戈也不想得罪这个麻烦的腹黑杀手，连忙陪着笑的就要离开，不过还没等乌戈转身，李亚林却是直接开口将他叫住。

　　“等一下乌戈，你是要来教我开车的对吧？来的正好，咱们现在就开始学习吧。”

　　此时李亚林的理智已经完全恢复，虽然心中暗暗还很期待与千夏的同居，但他也明白，现在并不是推倒千夏的最好时机。

　　诚然，只要李亚林有心，他分分钟都能将千夏按倒在床上，品味着千夏每一寸的细腻肌肤，完完全全的将她占为己有。

　　但这么做，又跟乘人之危有什么区别？

　　在李亚林看来，千夏之所以这么依恋自己，主要还是因为魅惑之眼的原因，如果现在将她推倒，实在是有点让他迈不过内心这道坎？

　　在这一点上，李亚林意外的纠结，虽然不至于钻牛角尖，但至少现在他是无法推倒千夏的。

　　所以他很感谢乌戈，是他的到来让两人悬崖勒马，另外他现在也没法继续留下来，想要啪啪啪的话，还是等以后再说吧。

　　“什么？”

　　乌戈没想到，李亚林竟然对学开车这么上心，刚刚看房间里的情况，他不是正在跟那个女杀手亲热吗？现在一听要学车，竟然连亲热都顾不上了？

　　“学开车才是正事，乌戈你可要好好教我才行啊。”

　　面对诧异的乌戈，李亚林却是非常郑重的一拍乌戈的肩膀，给人一种勤奋好学的感觉。

　　“你这么想要学开车吗？那好吧，我会将我所会的都教给你！”

　　见李亚林竟然宁愿放弃与妹子的亲热机会，也要努力学好开车，这可是让乌戈一下子热血了起来。

　　本来嘛，乌戈就是那种对女人兴趣不大，将一切的精力都放到车上的男人，对于乌戈来说，汽车更像是他的女朋友。

　　现在突然发现，李亚林竟然也愿意为了车而抛弃妹子，这顿时让乌戈产生了一种志同道合的感觉。

　　既然林他这么喜欢开车，那自己肯定是要把所有本事都拿出来才行！

　　“主人！”

　　李亚林和乌戈肩并着肩的走出房间，只剩下千夏一个人呆呆的站在房间里没有动，直到过了好一会儿，千夏才终于反应了过来。

　　主人竟然把自己抛下，跟另一个男人偷跑了！

　　就算是为了学开车，难道自己的魅力都比不上一辆车吗？

　　站在原地狠狠的跺了几脚，千夏突然觉得，自己身为女人的自尊心遭遇了极大的重创。

　　我就不信了，早晚有一天，我要把主人你压倒在床上！

　　这一刻，千夏心中暗暗立誓，不过按照她的想法，是准备玩一个女上男下吗？看来千夏倒是很有强攻的一面。

　　既然想要推倒自家主人，千夏自然就要学习这勾引男人的技巧才行，所以最近一阵子，一件很是让大家奇怪的事情出现了。

　　就见千夏每天都坐在电脑前，经常一坐就几个小时不动，两眼紧盯着屏幕不放，很是一副专心致志的模样。

　　她究竟在看什么？

　　这是每个人的心中都抱有的疑惑，但却没一个人敢跑过去搭话。

　　拜托，好不容易那丫头算安静一会儿，现在去打扰她，那岂不是自寻死路？

　　千夏开始发奋图强的学习勾引男人的技巧，而李亚林则是在努力的学习驾驶技术，在蔻蔻的团队中，乌戈的驾驶技术绝对是顶尖的，而且他所会的，也并不只有开车而已。

　　汽车、飞机、游艇……不管是天上飞的地上跑的海里游的，乌戈竟然都会使用！虽然算不上样样都很精通，但正常驾驶却是完全没有问题。

　　按照乌戈的说法，他现在就差没开着火箭上太空了。

　　果然蔻蔻的队伍中都是怪物！

　　李亚林服气了，但也正因如此，他才要更加努力的学习才行，不仅是开车一项，趁着还有时间，他连直升飞机和小型民用飞机的驾驶方法，也稍微学习了一下。

　　对于现在的李亚林来说，学习什么的还真不是问题，毕竟他的身体可是经过了强化，另外还在SAO世界里学会了一大堆的被动技能，都给他的学习带来了极大的便利。

　　别看只是被动技能，但发挥的效果却是相当给力，像力量增强，就可以大幅度的增加李亚林的力量，而智力增加则能增加他的精神力，让李亚林更好的学习和理解知识，同时也可以更好的使用出技能，发挥更强的战斗力。

　　另外还有防御增强、敏捷增强、意志增强、生命增强、体力增强这些技能，都在很大程度上增加着他的实力。

　　唯一可惜的是，李亚林刷怪的时间不足，这些技能并没有点上太多经验，大多都维持在D或E的等级。

　　如果有机会回到SAO世界的话，自己一定要好好的刷上一通怪，将这些技能的等级都提升上去！

　　“林，你要的东西我都给你准备好了。”

　　学习的时间是短暂的，七天的时间，基本上就是一晃眼就过去了，而李亚林所需要的东西，也在蔻蔻的加紧筹备下，全部准备完毕。

　　“这么快？”

　　由于最近都在加紧学习中，李亚林倒是没察觉七天时间已到，甚至说，他都还没能反应过来。

　　“很快吗？看来我可以考虑下，再延迟几天到货了。”

　　“那怎么行，咱们快去看看吧。”

　　面对一脸戏谑表情的蔻蔻，李亚林却是感觉有些无奈，但同样的，对于这匹刚刚抵达的货物，他也是显得异常期待。

　　要知道，蔻蔻可是曾经说过，她在这批货中，给自己准备了意外惊喜。


第93章 能带给人惊喜的女人

　　全黑色制式军装四千套，这是李亚林的硬性要求，毕竟这些军装并不是量身定做，多弄一些也能有备无患。

　　除此之外，李亚林还定制了五百套魔族铁骑队和五百套城堡女侍卫的专用军装，其目的是为了将这三支部队区分开来。

　　而蔻蔻带来的货物，除了这五千套军装外，里面竟然还有三千套黑色的特种作战装备，其中甚至包含了三千套防暴盔甲和一千面防暴盾牌，这可是李亚林现阶段急需的。

　　“怎么样？喜欢我的礼物吗？”

　　看到李亚林一脸错愣的表情，蔻蔻则是站在一旁，脸上满是笑意，她就知道李亚林会很满意自己的这份惊喜。

　　“这可不止是喜欢了……蔻蔻你实在是太棒了！”惊喜之余，李亚林很是激动的上前一把将蔻蔻搂在怀里，原地就转了两个圈。

　　蔻蔻的这份惊喜是他完全没想到的，尤其是防暴盔甲和防暴盾牌，他此前压根就没想过用这些来武装士兵。

　　如果穿戴上这一身的话，那防御力可是要比原本那些破铜烂铁的盔甲强太多，这样一来，即便与敌人近战遭遇，士兵们也可以完全不惧。

　　更何况，这些防暴盔甲和防暴盾牌上，都被喷上了精美的金色雄狮标志，可见蔻蔻的用心程度。

　　这金色雄狮的标志，正是真魔国的象征，此前李亚林只是在设计中，将这金色雄狮标志放在了军装的手臂处充当肩章，但这都被蔻蔻细心的发现了。

　　而且对于李亚林的设计，蔻蔻也是精心的加以改良，有哪些不合理的地方都帮忙做了改正，让这些军装都变得更加完美，也更加的符合李亚林的心意。

　　蔻蔻，真是一个能带给自己惊喜的女人！

　　“既然是你的事，我当然要用心去办才行，不过东西到手后，你也要离开了吧？”

　　突然被李亚林抱住，蔻蔻先是微微一愣，随后却是微微的扬起了嘴角，她一点都不讨厌李亚林的这种拥抱，而且她也能感受到李亚林的欢喜之情。

　　此情此景，不正是她想看到的么。

　　只是货物到手后，也到了与李亚林的离别之期，毕竟李亚林在回来的时候可就说了，他这次的目的就是要弄一批军装，到手之后就会立刻离开。

　　一想到这里，蔻蔻的心中就有些伤感。

　　如果说第一次来到军火世界，两人之间还有一些陌生的距离感，那么随着李亚林的第二次到来，两人之间的关系可以说是变的越加密切了起来。

　　毕竟人都是感性的动物，相处久了就会产生感情，也许是亲情，也许是爱情或者友情。

　　蔻蔻不知道自己与李亚林之间的感情是亲情、爱情还是友情，但面对离别，她会非常不舍，只要知道这一点，就已经足够了。

　　“是啊，是时候离开了。”

　　蔻蔻的话让李亚林瞬间反应了过来，的确是到了返回血盟城的时候了，虽然回去之后就能看到卡麦儿和切茜娅，但同样的，自己也无法再见到蔻蔻和千夏。

　　这种鱼与熊掌不可兼得的感觉，实在是让人非常的不爽。

　　难道就没有两全其美的方法吗？难道自己就不能带着人来回穿梭时空吗？

　　默默的放下了蔻蔻，李亚林的表情一时之间有些沉闷，他正在思考着，究竟什么方法才能解决这个问题。

　　“好啦，别那么伤感嘛，反正你不是随时都可以回来的吗？想我们了的话，就立刻回来吧，我们团队中的一个位置，随时都会为你保留。”

　　看李亚林突然沉默，蔻蔻还以为他是正在伤感离别，轻拍了一下李亚林的肩膀，蔻蔻笑着开口宽慰，努力的想要把气氛缓和过来。

　　毕竟这又不是生离死别，干嘛弄的这么沉重？

　　“也对，只要我那边的事情忙完，我就会立刻回来，不过在此之前，千夏可就要拜托你了。”

　　蔻蔻的宽慰让李亚林瞬间回神，看着眼前的银发少女，李亚林的嘴角也是露出了会心的微笑。

　　没错，他随时都能往返两个世界，想要见面不还是随时随地么，而且代价也不过是承受穿梭时空时的昏厥并发症而已，完全没问题！

　　一想到这里，李亚林的心情就豁然开朗，不过寻找带人穿梭时空的这件事，也要多加注意一下，毕竟千夏他是早晚要带走的，而且他心里也清楚，蔻蔻可是很想前往血盟城参观一番。

　　就算是为了这两个妹子，他也要想办法搞定这件事才行。

　　“千夏么……放心的交给我吧。”

　　从李亚林的口中听到千夏的名字，蔻蔻没由来的停顿了片刻，说实话，刚刚她可是动摇了一下。

　　毕竟千夏与李亚林之间的关系，实在是让蔻蔻非常在意，尤其每每千夏都表现的与李亚林很是亲近，这更让蔻蔻的心中产生了一种不适感。

　　虽然并不是很强烈，但蔻蔻并不喜欢这种感觉，就好像自己的玩具被别人抢走了一样。

　　但蔻蔻毕竟是稳重成熟的类型，她并不会因为这一点的感觉就闹别扭，相反的，她会将这种感觉藏在心里。

　　千夏现在是李亚林的人，那也就等于是她的伙伴，虽然千夏对大家并无好感，但却也没有太多的敌意，这都是拜李亚林所赐。

　　现在李亚林要离开了，能够帮助千夏的只有自己，那么自己肯定是当仁不让的应承下来才行。

　　毕竟从心里说，蔻蔻对千夏还是挺有好感的，而且像千夏这样的女孩，注定了都会有一场悲惨的过去，虽然蔻蔻并不是什么烂好人，但她觉得千夏还是可以挽救的。

　　至少在自己的身边，千夏不再会是以往的那个杀人机器，她可以在这里找到属于人类的感情，也能变回真正的人类。

　　只不过可惜的是，千夏并不了解蔻蔻的想法，虽然在李亚林离开的时候，曾经一再的叮嘱千夏，一定要跟蔻蔻和平共处，但事情又怎么可能那么一帆风顺。

　　吵吵闹闹，永远都是蔻蔻和千夏之间相处的主旋律，不过值得庆幸的是，这两个女人越是争吵，感情却是也变得越发的牢固。

　　甚至在好几次的战斗中，蔻蔻都是靠着千夏的指引，成功的逃生，而这几次的战斗，也让千夏完全的融入到了蔻蔻的队伍中，并且得到了所有人的承认。

　　不过这些都是在李亚林离开军火世界后才发生的，而此时的李亚林已经通过黑洞，成功进入昏迷状态，返回了血盟城。

　　“卡麦儿，给我找一个仓库，另外再给我安排十个人充当军需官，我要给士兵们更换制服！”

　　从自己的魔王大床上醒来后的第一件事，李亚林就是找来卡麦儿，进行大刀阔斧的换装工作，而血盟城的军队，也迎来了自李亚林改革后的最大变化！


第94章 魔王亲卫军

　　魔王陛下归来，卡麦儿还不等反应太多，便立刻进入了紧张忙碌的工作状态。

　　按照魔王陛下的命令，准备仓库，调备人员，而接下来所要做的，就是将魔王大人带回来的军装，依次分发给血盟城的士兵们。

　　不过这一次军装分发，首先得到配备的是守护城堡的女侍卫们。

　　既然是女式军装，在颜色上从一开始就要区分开来，所以按照李亚林的想法，这套军装的颜色是以红色为主，黑色为辅，款式与高达SEED中，扎夫特的红衣精英兵制服相类似，但在细节上又有不少变动。

　　最为关键的是，这套军装分为裤子和短裙两种款式，根据李亚林的要求，非战斗的执勤状态，女侍卫们必须要穿上短裙才行！

　　在战斗中，裤子肯定要比裙子更加来的方便，但在没有战斗的情况下，不能看见身穿短裙的漂亮女兵在自己面前晃来晃去，那对李亚林来说还有什么乐趣可言？

　　不得不说，当城堡女侍卫们身穿着这套帅气红黑色军装亮相在李亚林面前的时候，的确是带给了他极大的视觉享受。

　　很好！很给力！尤其这些侍卫妹子们的美腿修长，这可都是满满的福利！

　　至于接下来，当魔族铁骑队和那两千名士兵们穿好制服，整整齐齐的站在李亚林面前后，那场面可是叫做震撼了！

　　要知道，这些士兵们可并不是只有单纯的枪械训练而已，集合方阵，踏步前进，这些练兵必备的训练，他们可都是经历过的。

　　随着一声哨响，士兵们紧急集合，齐刷刷的列队立正，整齐的握枪致敬，可是给李亚林一种掌控天下的感觉。

　　这就是属于自己的军队！

　　虽然现在这些士兵们的训练还不足，也没有经历过战场的洗礼，充其量也就外表够看而已。

　　但李亚林的目的是为了震慑他人，剩余的训练可以以后再说，现在这个阶段，外表唬人就已经足够了！

　　“魔王陛下！这实在是……”

　　此时此刻，卡麦儿的心情是异常的激动，她从来都没有想过，会有一支军队能带给她如此大的震撼。

　　有了眼前的这支军队，有了魔王陛下提供的武器，一统整个真魔国，也不过是时间问题而已！

　　真魔国有救了！只要有魔王陛下在，真魔国的未来就是光明的！

　　“卡麦儿，距离加冕仪式还有几天？”

　　就在卡麦儿激动之际，李亚林却是突然开口，询问起自己的加冕日期。

　　“还有四天，魔王陛下！”

　　加冕之日，就是李亚林正式得到承认之时，这一点卡麦儿自然不会记错，李亚林才刚一开口，她就立刻以最快的速度做出了回答。

　　“四天么……那么明天就开始进行筛选吧，魔族铁骑队继续作为底牌隐藏，这两千名士兵中选出一千名精锐，命名为魔王亲卫军，归属你我的直接统辖，至于剩下的一千人，就作为亲卫军的预备队吧。”

　　听到卡麦儿的回答后，李亚林经过了片刻的思考，最后果断的下达决定，开始筛选精英。

　　他当初的话要说到做到，说要淘汰一千人，那就必须要淘汰一千人才行！

　　“魔王陛下……这会不会太……”

　　虽然李亚林的决定已下，但对此卡麦儿却是有些迟疑，虽然筛选精锐是好事，但眼下这些士兵们都已经穿好了军装，整齐的站在魔王陛下的面前，为的就是得到一份褒奖，赢得这份荣誉。

　　在这段日子里，卡麦儿见证了士兵们的辛苦，没有人偷懒，没有人逃避，大家都在为了荣誉而战。

　　但现在，要硬生生的从军中进行筛选，淘汰落败者，这对士兵们来说会不会太不公平了？

　　“没关系，虽然淘汰成预备队，但军装照发，武器照给，训练照常，除了不带有正式的亲卫军勋章外，其他规格都与亲卫军相同，嗯……当然了，军饷也是不一样的。”

　　李亚林理解卡麦儿的意思，不过对此他却是自信的一笑，心中早有定夺。

　　“从今以后，每隔三个月，魔王亲卫军和预备队都将举行公平的军演训练，如果亲卫军中发现不合格者，预备队中成绩表现优异的，可以立刻补上，另外我也准备了破格提拔政策，只要是个好兵，就绝对不会被埋没！”

　　在李亚林看来，优胜劣汰是必须要有的，只有给士兵们足够的压力，他们才会产生足够的动力，不然的话，骄傲自满之风一起，那队伍可就不好带了。

　　“是！我明白了魔王陛下！”

　　卡麦儿不愧是多年带兵的，李亚林才一开口，她就立刻领会了李亚林的意图。

　　真不愧是魔王陛下！

　　可以想象，筛选命令一下，在士兵们之中将会引起多大的震动，好不容易漂亮的军装在身，强大的武器在手，亲卫军的荣誉就在眼前，大家自然都是不甘落后，拼了命的想要表现自己。

　　但可惜的是，有胜利者就有失败者，经过了一轮又一轮的筛选之后，一千名亲卫军成员确定完毕，而剩下的，则是落败的失意者们。

　　对此，李亚林是早有准备，为保士气不降，他是精心的准备了一篇演讲稿，当着所有士兵的面，开始款款而谈，不仅表扬了那一千刚刚得胜的亲卫军们，也褒奖和鼓舞了失败的预备队。

　　而且在最后，李亚林也向士兵们表示，未来的亲卫军肯定不止一千人的编制，同时在预备队之后，血盟城方面还会继续征召壮丁，鼓励魔族的青壮年前来参军，到时候大家面对的，将会是更多精英的挑战，是否能在众多精英之中脱颖而出，成为魔王亲卫军中的一员，这就要看大家的本事了。

　　一听到这番话，所有士兵的心中都产生了一种莫大危机感，预备队不仅要追赶前人，更要保证自己不被追赶上，而亲卫军们则是压力更大，毕竟他们即将迎接的是更多的挑战。

　　那么想要不被追上，就需要更加的努力训练，努力的学习，成为能够得到魔王陛下认可的士兵，成为光荣的亲卫军成员！

　　一时之间，军队中的士气空前，大家可都是卯足了劲头，拼了命的训练准备一展身手。

　　魔王亲卫军中！必有我一个席位！

　　对此，李亚林可是非常的满意。

　　虽然这个世界的人类将魔族描述成凶狠好斗的邪恶种族，但事实上，魔族远比人类要更加来的淳朴和善良。

　　要说唯一的缺点嘛，就是民风比较彪悍了，不过这在李亚林看来，也只不过是小事情而已。

　　总而言之，魔族是很可爱的一个种族，至少就目前为止，李亚林所接触到的一切的人和事，都带给了他这种感觉。

　　当然了，伊丝雅那只小萝莉除外！傲娇萝莉什么的，实在是太不可爱了！


第95章 朋友就是朋友，敌人就是敌人

　　仅仅一天的时间，血盟城的城门口就发生了翻天覆地的改变，这也极大的震撼了血盟城的居民们。

　　当人们一早起来后，发现平时走起路来吊儿郎，身上武器装备混杂不堪的巡逻队不见了，取而代之的则是一个个身穿着统一黑色制服，看上去很是帅气威严的士兵。

　　这是血盟城的士兵？

　　如果不是看到这些士兵制服的肩膀上，拓印着真魔国的金色雄狮标志，血盟城的居民们甚至都会怀疑，自己的家园是不是在一夜之间被不知名的势力攻破了。

　　这到底是怎么回事？

　　看眼前的这些士兵，他们的手中都拿着一个由木材和钢铁混合制成的不知名物体，大家从来都没见过这种东西，但偏偏的，这东西却能给人带来一种沉重的震慑之感。

　　而且更为关键的是，这些士兵看上去都很训练有素，列队行走的时候，除了统一的踏步声外，竟然根本听不到任何杂音！

　　他们不会交头接耳，更不会左顾右盼，这样的士兵带给大家的感觉，是十分新奇的。

　　怀揣着好奇的心情，居民们开始四处打探究竟，而这时候，‘知情者们’也是‘适时’的出现，告知大家，这些士兵们是新任魔王陛下的亲卫军，专门负责血盟城的安全工作。

　　而这些亲卫军们手中拿着的，是魔王陛下亲手制作的武器，据说非常厉害。

　　原来是魔王陛下的亲卫军！难怪看起来如此的厉害！

　　得知了真相后的民众们开始奔走相告，这原来真的是我们血盟城的士兵！而且还是魔王陛下亲自组建的部队！

　　消息这东西，基本上就是一传十十传百，所以很快的，整个血盟城都知道了这支魔王亲卫军的存在。

　　毕竟这是李亚林有意而为之的，就在亲卫军挑选完毕后，他下达的第一个命令就是，以十人一组为单位，对血盟城进行巡逻，严厉打击血盟城内的犯罪者。

　　当然了，最为关键的是，要密切注意和严防李亚林加冕期间，混进血盟城的探子和间谍。

　　之所以这么做，主要还是为了率先留给大家一个主观印象，在加冕仪式前，李亚林需要让魔王亲卫军的存在人尽皆知，相信今天过后，这支部队的名字已经传遍整个血盟城了吧。

　　虽然这么做会引起很多势力的关注，从而也会有更多探子涌进血盟城，但两害相权取其轻，相比十贵族所带来的麻烦，这些探子还真就算不上什么了。

　　不过李亚林也下了严令，枪械的这一块，必须要进行严格的保密措施，每天枪械弹药的数量都要精心检查，不允许出现任何的纰漏。

　　万一出现枪械丢失的情况，那就等着承受魔王陛下的雷霆之怒吧。

　　很明显，李亚林的做法非常成功，甚至都还没等到晚上，血盟城上下就没有不知道魔王亲卫军存在的人了。

　　但同样的，魔王亲卫军的出现，也引发了相当的震动。

　　对于普通的平民来说，魔王亲卫军很威风很帅气，能在他们的保卫下生活，更能给人一种安全感。

　　但在血盟城中的贵族和大臣们看来，魔王亲卫军出现的实在是太过突然，也太过离奇，他们还一点准备都没有，谁也不知道，这支部队的出现会给自己带来怎样的改变。

　　在这种情况下，切茜娅可是受苦了。

　　此时切茜娅的办公室已经被围挤的水泄不通，贵族大臣们都要求切茜娅给出一个合理的解释，这支魔王亲卫军究竟是怎么回事。

　　但偏偏的，切茜娅对魔王亲卫军还一无所知，虽然知道亲卫军的武器是由李亚林提供，但这练兵的事情，她可是从来都不会参与。

　　怎么回事，她还想知道是怎么回事呢！可也要有人告诉她才行啊。

　　无奈之下，切茜娅只能唤人找来卡麦儿，希望卡麦儿能给大家一个解释，不过就在得到消息后，到场的却并不止卡麦儿一个人。

　　“魔王陛下？”

　　“怎么回事？魔王陛下亲自来了？”

　　李亚林的到来是所有人都没想到的，虽然还没经历加冕仪式，但在这其中，却是有很多人都已经将他当作魔王看待。

　　毕竟李亚林成为魔王这件事已经是板上钉钉的，除非是出了什么意外，不然的话，面对这未来的魔王大人，大家可是要多加尊重一些才行。

　　“哼！找一堆哗众取宠的士兵出来，我倒要看看他能给出什么解释！”

　　有支持李亚林的，那就肯定会有反对他的，毕竟血盟城中也不是铁板一块，即便是生活在城中的贵族和大臣，也不代表会和魔王一条心。

　　李亚林看的很真切，房间之中的贵族和大臣，差不多有一大半是支持自己的，至少表面上很尊敬自己。

　　而剩下的那部分，则有一半处于中立状态，对自己说不上热情，但却也并不冷淡。

　　至于最后的那些人，则是对自己没有任何好感，甚至连半点表面上的敬意都不准备给，看来是彻彻底底的站在了自己的对立面上。

　　有点意思。

　　李亚林并不会玩政治，在这方面，他可以说是个彻头彻尾的新手，但他同样也知道，政治就是个大泥潭，从来都没有永远的敌人或者永远的对手。

　　面对这些贵族和大臣们，他最应该做的就是保持微笑，表面上麻痹对手，想要捅刀子的话，都要在背地里去做。

　　但偏偏的，这是李亚林最讨厌的。

　　对于他来说，朋友就是朋友，敌人就是敌人，朋友就应该是用心对待，至于敌人的话，就应该严厉的打击才对！

　　“抱歉了切茜娅，我这是不请自来，不过听说有人对我的魔王亲卫军很有意见，这我就坐不住了。”

　　进入房间后，李亚林也没理会其他人，直接来到切茜娅的面前，笑着开口解释了一句。

　　与此同时，李亚林的眼神还扫视了房间一圈，仿佛是想要将质问他的人都挑出来一般。

　　“没关系，既然你本人来了，相信你的解释更有用。”

　　切茜娅摇了摇头，虽然有些惊讶李亚林的到来，但既然他来了，解释的事情自然就要交给他去处理。

　　毕竟魔王亲卫军可是李亚林一手组建出来的。

　　“解释？不知道各位需要我解释什么呢？我怎么不知道，这里还有谁能干涉血盟城的军权？”

　　听到切茜娅的话后，李亚林顿时就是一声冷哼，这话虽然是对切茜娅说的，但针对的，却是在场的所有人。

　　这一点，李亚林说的一点没错，别看这些贵族大臣们吵吵嚷嚷的，但血盟城的军权，却是被卡麦儿一手掌控，他们半点插手的余地都没有。

　　只要李亚林有意，卡麦儿支持，血盟城的部队想怎么变动就怎么变动，又何须去通知别人？

　　这帮家伙，也就是在切茜娅执政期间得到了太多的好处和权力，于是就开始自我膨胀了起来。

　　但真要算起来的话，他们根本什么都不是！


第96章 魔王的威严

　　真魔国的政治体系很简单，分封各地的领主拥有领地自治权，作为中央政府的血盟城，一般情况下并不会加以干涉。

　　只要按时的缴纳赋税，领地内不发生暴乱，不做出反叛国家的行为，能够在国家需要的时候给予支持，那么这个领主就能安心的一直久坐下去。

　　所以说，在魔王之下，权力最大的就是拥有封地的各大领主，而这些领主之中的佼佼者，则当属十贵族无疑。

　　至于李亚林眼前的这些贵族和大臣们，说实话，基本上跟摆设没太大的区别，血盟城的内政基本上都是切茜娅在处理，他们除了充当传令者和执行者外，还能干点什么？

　　现在他们之所以敢提出质疑，主要的原因还是在于，无魔王状态下的血盟城，权力正在被一点点的蚕食。

　　切茜娅虽然在代理内政，但她的职权却并不够高，她的命令完全可以阳奉阴违，这就给了一些野心家可乘之机。

　　比如此刻正在质疑李亚林的那家伙，他就是那种稍稍得势就不知道天高地厚的典型。

　　“血盟城中突然多出了这么多士兵，军饷怎么办？那些军装和武器的费用是从哪里来的？我们有权知道真相！另外这支部队真的是为了守护血盟城而建立的吗？”

　　这是一个年纪大概在四十岁左右，身穿华丽外套的中年大叔，外表看上去很是平凡，属于那种有点肥嘟嘟的大众脸，另外还有些秃顶。

　　也不知道这家伙是不是因为头上没毛，所以才要身穿满是羽毛的外套，总而言之这家伙在李亚林看来，就像是一只彩毛秃鸡，让人觉得喜感十足。

　　“你是谁？你有什么权力质疑我的决定？”

　　面对这只彩毛秃鸡，李亚林是一点都没给他面子，反正对面都没好气的问了，那自己还干嘛要顾忌那么多？

　　“我……”

　　面对李亚林的反质问，彩毛秃鸡顿时就是一愣，他的权力……他还真没权力去质疑即将加冕的魔王陛下。

　　“加山德伯爵，血盟城的财务大臣，负责血盟城的财务问题。”

　　就在彩毛秃鸡错愣之际，一旁的切茜娅却是开口道出了他的身份，真是没想到，就这么一个彩毛秃鸡，竟然能当上财务大臣的职位。

　　“你是财务大臣？”李亚林挑了挑眉毛，看着对方的眼神也是带着一丝疑惑。

　　“没错！我就是财务大臣！血盟城的一切财务问题，都是我来负责！”也许是这个身份给彩毛秃鸡……哦不，让加山德伯爵增加了底气，这货一时间倒是变的趾高气昂了起来。

　　“身为财务大臣还穿的这么花枝招展，这不明摆着告诉我你在贪污嘛，看来我要让魔王亲卫军去你家里搜查看看了，最近国库亏空的厉害，也不知道被你贪污掉多少。”

　　“什么？”

　　就在加山德伯爵洋洋得意之际，李亚林的一句话，却是让他瞬间傻掉了。

　　贪污？还要搜查我家？

　　“卡麦儿！立刻派第三小队到这位……加山德伯爵的家里进行搜查，给我彻彻底底的搜！我严重怀疑加山德伯爵在利用工作的便利贪污受贿，导致国库亏空，像这种害群之马绝对不能留下！”

　　“是！魔王陛下！”

　　如果说，一开始的时候大家还以为李亚林是在开玩笑，但就在卡麦儿领命出去后，整个房间里顿时炸开了锅！

　　怎么回事？加山德伯爵也没说什么啊，怎么就落到个抄家的下场？用不用弄的这么恐怖？

　　虽然李亚林只说是搜查，但事实上大家都明白，这根本就是派兵抄家的节奏，像这种情况，在血盟城中可是不多见的。

　　毕竟身为贵族，就有与平民不一样的特权，像现在这种质疑政策的事情，对他们来说已经是非常常见。

　　尤其是切茜娅执政期间，她的政策一旦得不到认同，就会迫于压力撤销，但谁能想到，如今这位即将继位的魔王陛下，做事竟然如此果决冲动。

　　难道他不知道，血盟城中的贵族们或多或少都有些亲戚的关系，如果动了加山德伯爵一个人，那简直就是牵一发而动全身。

　　如果没有城中贵族的支持，他还想不想当好这个魔王了？

　　“我还真就不知道了，魔王的财务什么时候要交给别人掌管了？既然我马上就要加冕了，那这财务大臣的职位，也用不到了吧，直接撤销！”

　　就在大家议论纷纷之际，李亚林再次语出惊人，竟然直接撤销了财务大臣的职位，这是直接将加山德伯爵一撸到底，让他从高高在上直接摔落云端啊。

　　但不得不说，李亚林的雷厉风行的确是将一众贵族大臣们震住了，一时之间，甚至都没人敢上前与李亚林搭话。

　　没办法，谁知道冲撞了这位魔王陛下，自己会不会也跟加山德伯爵一样被撸掉官职，真要是那样的话，也未免太惨了。

　　在真魔国中，魔王的权力是非常大的，除了领主之外，魔王有权罢免任何一个贵族的头衔和官职，即便是领主，在理由充分的情况下，魔王也是可以将其罢免的。

　　这就是王权，任何人都无法染指和反抗的王权！

　　在前任魔王被封印后，真魔国就一直处于无王权的状态，而这些贵族大臣们也渐渐的忘记了魔王的威严。

　　不过这一次，李亚林是彻彻底底的给他们敲响了警钟。

　　“不！你没有这个权力！你不能撤销我的官职！我是真魔国的伯爵！我是财务大臣！我是……”

　　“来人！把加山德伯爵拉下去！他生病了，该回家休息了！”

　　李亚林这一次，玩的就是一个敲山震虎杀鸡儆猴，加山德伯爵也是够倒霉，才撞到他的枪口上，毕竟枪打出头鸟嘛。

　　不过从震惊中回过神来后，加山德伯爵却是连声的大呼了起来，差一点就要上蹿下跳了，以表达自己心中的不满。

　　只不过对于这种跳梁小丑，李亚林是一点都不想加以理会，直接叫来侍卫，将这个彩毛秃鸡给拖了下去。

　　“那么接下来，大家还有什么问题吗？如果有问题的话，可以趁现在一起提出来，我好给大家解答。”

　　加山德伯爵被拖下去后，李亚林又笑眯眯的将头转到一众贵族大臣们面前，虽然脸上是在笑着，但却是让所有人都产生了一种不寒而栗的感觉。

　　摊上这位魔王大人，今后的日子恐怕要不好过了！

　　在这种情况下，谁还敢去质疑李亚林，连连将头摇的跟拨浪鼓似的，并且很快就有人以家里有事为由率先告退。

　　有了第一个跑路的，自然就有第二个第三个，甚至还没过几分钟呢，整个房间就只剩下李亚林和切茜娅两个人了。

　　“你太冲动了。”

　　直到所有人都仓皇离开，切茜娅才终于开口，不过她的这话，倒并不像是在责备李亚林，只是在简简单单的阐述事实而已。

　　“我知道，不过我也没办法，对付那些家伙，我只能这么做。”

　　李亚林耸了耸肩膀，他自然知道自己做的很冲动，但箭在弦上却不得不发了。

　　在临来的路上，李亚林就已经从卡麦儿口中了解了情况，现阶段血盟城中贵族大臣的现状，他已经完全了然于胸。

　　说白了，这些家伙就是一群无用的蛀虫，除了一些真有能力的之外，剩下绝大多数都是靠着一份祖传的贵族头衔狐假虎威而已。

　　真要是有能力的话，他们早就成了能够统治封地的领主，还用得着在这里混日子？

　　也正因如此，李亚林才终于下定决心狠狠的整治血盟城的毒瘤，虽然不一定能治愈，但至少要将表面的腐肉清理干净！


第97章 伊丝雅的秘密

　　随着加冕仪式的日期临近，李亚林最近也开始忙碌了起来，虽然练兵方面有卡麦儿管着，已经用不着他去费心，但这血盟城的迎宾重任，却是完全的落在了他的头上。

　　没办法，谁让切茜娅忙于内政，根本没有空闲去迎接来宾，应该说，她对迎宾这件事，是半点兴趣都没有。

　　李亚林真的很纳闷，切茜娅这些年过的都是怎样的日子，难不成她每天就只会闷头处理内政，其余的事情什么都不做吗？

　　真的不敢想象这种生活，虽然李亚林本身就是宅男一枚，但如果像切茜娅那样闷头死宅，他绝对会被彻底逼疯。

　　总觉得，切茜娅应该做一些改变，如果像她这么一直宅在城堡里，总感觉她会彻底废掉。

　　不过嘛，李亚林暂时也就是先想想而已，他自己的事情都还没搞定呢，怎么可能有时间去理会别人。

　　毕竟此时的他，正处于万分的痛苦和煎熬中。

　　作为即将加冕的魔王陛下，让他坐在魔王的宝座前，召见一个又一个恭贺来宾，这固然是无可厚非的，但问题的关键是，他的身边可是还坐着一个定时炸药包！

　　没错，在李亚林身边辅佐他的，正是对他恶感满满的前任魔王三公主——傲娇萝莉伊丝雅！

　　说实话，每当李亚林看到伊丝雅，都会觉得一阵阵的上火，真不知道自己究竟是怎么招惹她了，难道她就不能在自己面前露出个笑脸吗？

　　坐在李亚林的身边，伊丝雅的表情可以用怨念来形容，好像看谁都不顺眼，谁都欠了她八百吊钱一般，搞的李亚林的心情都很沉重。

　　明明卡麦儿都叮嘱过了，面对来宾一定要笑脸相迎，但身边这个怨念集合体在无时无刻的散发着几乎凝聚成实质的怨念波动，这还能笑起来那才叫怪事！

　　李亚林总算是体验了一把，什么叫一笑跟哭似的。

　　整整一天时间过去，李亚林也是摆了整整一天的僵笑脸，等所有来宾都接待完后，他已经无法从脸上感到知觉了。

　　不过再看伊丝雅，她竟然还能保持那副怨念脸，真是不得不跟她说声佩服。

　　如果不是需要她来介绍来宾的话，李亚林真是想让她能离开自己多远，就离开自己多远，真的不想见到她！

　　但现在这种情况，李亚林的身边还真缺不了她。

　　很难想像，明明是个只会惹事的傲娇萝莉，但却能够做到犹如百科全书一般，将真魔国中的每一个贵族身份牢记在心。

　　要不是有她在，李亚林也没法招待来宾，更不可能精准的叫出他们的名字。

　　“辛苦了……”

　　迎宾结束后，李亚林终于长长的伸了一个懒腰，总算是结束了一天的辛苦，可以放松下了。

　　转头面向伊丝雅，虽然有心称赞一下她的能力，但一见到她那副怨念十足的表情，李亚林就什么兴致都没了。

　　到最后，只能一句辛苦了匆匆了事。

　　不过对此伊丝雅貌似也没介意，只是冷哼了一声后，转身就走，连声招呼都没跟李亚林打。

　　真是没礼貌的家伙！难道都没人教你怎么尊敬别人吗？

　　伊丝雅的态度让李亚林很是不爽，但却也没太过在意，反正就一小孩子罢了，自己跟小孩子较什么劲？

　　辛苦了一整天，好好犒劳一下自己！

　　李亚林决定，今天既然这么辛苦，就做顿丰盛的料理慰劳下自己好了，不过再转念一想，只是自己享用料理，那多没意思。

　　把卡麦儿找来一起吧。

　　想到这里，李亚林唤来侍女，让她去通知卡麦儿，想让卡麦儿过来与自己一起共进晚餐。

　　不过结果却被告知，卡麦儿今天晚上要抓紧做好军演，为加冕仪式到来的那一天做最后的准备，根本脱不开身。

　　这还真是扫兴。

　　卡麦儿的无法到来让李亚林有些失落，不过既然是为了正事，那就没办法了，这样一来的话，那去邀请切茜娅？

　　反正这也不是李亚林第一次邀请切茜娅共进晚餐，虽然上一次遇到了一些尴尬，但这次只要不让切茜娅喝酒，应该就没问题了吧。

　　不过接下来，李亚林再次体验了一把什么叫乘兴而去败兴而归。

　　这一次，李亚林还是亲自前往了切茜娅的办公室，但他看到切茜娅面前堆积如山的公文，他就知道，邀请切茜娅也是没戏了。

　　看着卡麦儿和切茜娅忙于公务，连饭都顾不上吃，再看看自己，只是迎接了一天的宾客就感觉辛苦，这让李亚林想想都有些脸红。

　　果然犒劳什么的就算了，既然马上就要成为真正的魔王，自己还是想办法尽一下身为魔王的义务吧。

　　返回的途中，李亚林心中在默默的思考着，不过就在他正考虑着，自己究竟如何尽这个魔王的义务之际，他却是突然看到了不远处的一条黑影闪过。

　　有贼？

　　李亚林心中第一时间产生了这个想法，但他却并没有立刻声张。

　　毕竟有过前车之鉴，当初他也以为城堡内有小偷闯入，但没想到却抓到了伊丝雅，搞出了个大乌龙来。

　　现在又见黑影闪过，他觉得还是事先调查清楚的比较好，万一再弄出笑话，那可就不好了。

　　黑影的速度并不是很快，李亚林也没有将其跟丢，不过在紧跟着那黑影一段时间后，李亚林却是发现，那个黑影并不是很擅长潜匿和反跟踪。

　　自己都跟在那黑影身后这么久了，竟然还没有被发现，另外那黑影的藏身手段，也未免太逗了点吧？

　　撅着屁股藏在草丛里，难道你都不知道，你的屁股已经都把你暴露出来了吗？

　　也就是这黑影很熟悉城堡结构，并且能够非常巧妙的躲开执勤侍卫的巡逻，才总算是没露出马脚。

　　不过就因为这个，李亚林也确定了，那道黑影必是伊丝雅无疑！

　　开玩笑，仅是身高就已经把她给暴露了啊！

　　天色已经晚了，伊丝雅现在离开城堡是准备干嘛？

　　一时之间，李亚林的好奇心被吊了起来。

　　上次抓到伊丝雅的时候，她貌似也是神秘兮兮的才刚偷回到城堡才对，究竟是什么原因，让伊丝雅必须如此偷偷摸摸，难不成她在城堡外有什么秘密不成？

　　伊丝雅的秘密，一想到这个李亚林就兴致满满，这小丫头看自己不顺眼不是一天两天了，现在好不容易有一个可以抓到她小辫子的机会，李亚林会错过那才叫怪事。

　　她离开城堡究竟是想干什么呢？

　　因为城堡里很无聊，一心向往城堡外的世界？还是因为看自己不顺眼，想要雇佣杀手干掉自己？亦或者说……这小萝莉在城堡外面有了情郎？

　　不会吧，伊丝雅才多大，怎么可能在外面有情人。

　　但仔细想想的话，魔族本就比人类寿命要来的更长，卡麦儿曾经说过，像伊丝雅这个年纪的女孩，在魔族就已经可以嫁人了，所以她偷偷恋爱的可能性，也并不是没有。

　　好奇，真的很想知道伊丝雅的秘密究竟是什么。

　　本着这个想法，李亚林跟踪的步伐更为坚定了。

　　今天一定要查个水落石出才行！


第98章 平民区的孤儿

　　怀揣着强烈八卦之心，李亚林开始玩起了尾行跟踪的戏码，对此他也并不会陌生，毕竟当初玩游戏的时候……

　　咳咳，貌似暴露了什么东西，好吧，以上可以完全无视掉。

　　总而言之一句话，李亚林的跟踪还是很给力的，至少伊丝雅完全没有发现，毕竟她基本上就只是在前面闷着头走，穿过花园走过小路，最终来到了内城的城墙边上。

　　在这里，伊丝雅停下了脚步，十分机警的左右看了看，发现的确没人后，才在城堡附近的灌木丛中摸索了一阵，最后一头扎进了灌木丛，整个人就消失不见了。

　　卧槽！这就没了？

　　李亚林见状连忙上前，而就在他查看了一番之后发现，原来这城墙边上，竟然有着一个不大的小洞，只是因为周围长满了荒草和灌木丛，所以才没人发现这处纰漏。

　　这还真是……

　　一时之间，李亚林都有些不知道该说什么好了，像这种地方，基本上都不会有人来巡逻查看，如果被敌人抓住空隙的话，想要潜入进城堡还不分分钟。

　　真是服了伊丝雅那只傲娇萝莉，发现这么个漏洞不仅不上报，竟然还为自己的便利使用，难道她就没有半点危机意识吗？

　　果然跟上来是对的，没想到这么快就抓到了伊丝雅的第一个小辫子，李亚林很期待，伊丝雅在得知自己的秘密被发现后，究竟会露出怎么样的表情。

　　俯身从洞中钻过去，李亚林继续跟进伊丝雅，而此时的伊丝雅也并没有走开太远，反而是十分警惕的一边环顾四周，一边轻手轻脚的前进，好像生怕被人发现一般。

　　这丫头究竟想去哪里？

　　紧紧的尾随在伊丝雅的身后，这越走，李亚林就越是纳闷。

　　看她现在所走的路线，目标应该是血盟城外城的平民区才对，这个傲娇萝莉究竟为什么要在入夜后，偷偷摸摸的跑到平民区，这实在是个非常让人费解的事情。

　　要知道，平民区的生活虽然大部分都还不错，但也并不是全无危险，只要有人在的地方，就会有纷争，有好人，自然也会有恶人，这种定律是万年都不会改变的。

　　李亚林曾经从卡麦儿的口中听说过，平民区中有不少无所事事的年轻魔族们，聚集在一起组成了一个个的小团体，从事着一些流氓勾当。

　　这是避免不了的，即便卡麦儿曾几次派人想要解决这些小流氓团体，但最终都因各种原因而没有成功。

　　再者一说，这些小流氓团体也没闹出过什么大事，所以只能不了了之。

　　虽然卡麦儿和切茜娅都觉得，这些平民区的小流氓们也就只会打架斗殴成不了大气候，但在李亚林看来，事情却远没那么简单。

　　即便只是一群小流氓，但真要发展起来的话，也终将会成为无法根治的毒瘤。

　　李亚林从来都不会小看任何一个人，更何况他已经下定决心要守护这座城市，那么惩治平民区的流氓一事，在他加冕之后，也必将成为他所下达的命令之一。

　　不过现在嘛，李亚林的注意力可都是集中在了伊丝雅的身上。

　　虽然这次他的目的是抓住伊丝雅的小辫子，但如果她真的遇到危险，李亚林又怎么可能袖手旁观。

　　但看伊丝雅的样子，她貌似很熟悉平民区的街道，难道她是这里的常客？

　　就见伊丝雅左拐右拐，终于在一栋建筑物前停下了脚步。

　　这是一座两层的小楼，整栋建筑从外观上来看，是十分破旧的，很是给人一种毛骨悚然的鬼屋感觉。

　　而伊丝雅只是在小楼的门口驻足片刻，紧接着就迈步走了进去，亏的她有如此勇气，如果换做比较胆小的女生，恐怕看到这建筑就会转身就跑吧。

　　这么晚了，伊丝雅跑到这么恐怖的小楼里是要干什么？这种气氛的话，会情郎什么的是根本不可能了，难不成伊丝雅最近在学什么黑暗魔法？

　　这一刻，李亚林已经脑补出伊丝雅在这栋建筑物中的某个阴暗房间里，手持黑色的木棒，将各种稀奇古怪的恐怖材料投放在眼前的大锅中，满脸阴笑的来回搅拌着，俨然的一副恐怖魔女的画面！

　　呸呸呸，脑洞开的太大，差点就停不下来了。

　　将脑袋中的恐怖魔女画面抛出，回过神来的李亚林才继续前进，轻手轻脚的，尾随着伊丝雅一起进了这栋小楼。

　　他倒是要看看，伊丝雅究竟是要干什么。

　　“伊文！戈莱尔！大家快出来！”

　　进入小楼后，里面就是一个宽敞的大厅，此时的伊丝雅正站在大厅中央，轻声的呼唤了起来。

　　而同一时刻，李亚林则是闪身躲在了大厅附近的一个拐角处，将身影隐藏起来，并且留意着大厅里的发展。

　　“是伊丝雅姐姐！”

　　随着伊丝雅的呼唤声刚落，原本空旷的大厅中，顿时响起了一连串铜玲般的声音，紧接着就听到噗通噗通的脚步声，这是……

　　从大厅的阴暗角落处，突然涌出了十几个孩子，就见这些孩子们很是兴奋的冲出来，并将伊丝雅包围在中间，簇拥着伊丝雅，好像很高兴看到伊丝雅的到来。

　　“伊丝雅姐姐，你可是有一阵子没来看我们了。”

　　“就是啊伊丝雅姐姐，我们可想死你了。”

　　看这些孩子们，大的也就七八岁左右，小一点的看上去最多三四岁，这究竟是怎么回事？这些孩子们为什么会生活在这种破烂地方？

　　难不成……这些孩子们都是平民区的孤儿？

　　看到眼前的这一幕，李亚林瞬间明白了，如果不是平民区的孤儿，哪个孩子会选择留在这么恐怖的地方？

　　但伊丝雅她……

　　“最近有点忙，遇到了一个讨厌的家伙，真的非常讨厌……”

　　非常讨厌还真是对不起了！

　　这伊丝雅一开口，李亚林的脑门上就瞬间出现了N条黑线，很明显，她口中那个讨厌的家伙，就是自己无疑。

　　“算了，不去说那个讨厌的家伙，我给大家带来好吃的，伊文，你把这些吃的给大家分下去。”看样子，伊丝雅是真的很讨厌李亚林，仅仅是回想一下，就让她的眉头紧皱。

　　不过伊丝雅倒是也没纠结太多，只是晃了晃头后，就将身后背着的一个黑色包裹拿了下来，并且递给了身边一个看上去年纪最大的男孩。

　　由于天色已暗，再加上李亚林也没跟的太近，他倒是没有注意到，伊丝雅的背后竟然还背着一个小包。

　　不过等那个叫做伊文的男孩将包裹打开后，看到里面所谓的好吃的，李亚林则是瞬间愣住了。

　　虽然距离有点远，但李亚林还是清楚的看到，那包裹里装的只是一些干巴巴的肉干还有硬邦邦的面包，这也能叫好吃的？

　　但看到包裹里的食物后，伊丝雅身边的孩子们却是欢呼了一声，纷纷朝着伊文伸出了小手，等领到属于自己的那一份食物后，立刻开开心心的大快朵颐了起来。

　　这一幕，看的李亚林都有些心酸了。

　　说实话，李亚林很有一种想要立刻站出去，将道具栏中的食物具现出来，让这些孩子们好好吃上一顿的冲动。

　　但问题的关键在于，他是尾随伊丝雅而来，这么冒然的出去，会不会很不好？

　　就在今天，他见识到了伊丝雅的另一面，与平时的傲娇不同，此时的她是那么的成熟稳重，甚至还会轻轻的擦拭孩子们的嘴角，叮嘱孩子们不要吃的太快，这一点都不像是他所认识的伊丝雅。

　　总感觉自己产生了很严重的幻觉，嗯，很严重！


第99章 就算叫破喉咙也不会有人理你

　　眼前的这一幕，让李亚林都有些不敢相信自己的眼睛，但事实就是事实，伊丝雅如此突然的转变，的的确确是发生在了他的眼前。

　　总觉得，对这只傲娇萝莉有些刮目相看了。

　　一直以来，伊丝雅在李亚林的心中就是一个任性小公主的印象，从来都没有改变过，但此时此刻，伊丝雅身上散发出的那种名为善良的光环，却是瞬间让他愣住。

　　很难形容此时的心情，但总觉得，自己以后对伊丝雅的态度应该好一些了。

　　至少在一些小事上，该让着她点就让着她点，就算她处处针对自己，也别太过针锋相对的反击。

　　毕竟这只小萝莉，也不像她表面上表现的那么不可爱嘛。

　　看着眼前这其乐融融的一幕，李亚林觉得自己还是不要打扰到大家的比较好，至于那点揪住伊丝雅小辫子的心思，也早已经不翼而飞。

　　还是走吧，而且有可能的话，自己也要想办法帮助这些孤儿们。

　　一边这么想着，李亚林一边就想转身离开，不过还没等他移动脚步，一阵吵闹声，却是从建筑物外传了过来。

　　“大哥，有人声，那些小鬼还没滚蛋，怎么办？”

　　“还不滚？那就逼的他们滚！”

　　怎么回事？

　　外面传来的声音并不是很清晰，但李亚林也能隐约听的明白，这是有人想要驱逐住在这里的孩子们。

　　而且能说出这种对话的，肯定不会是什么好人就对了。

　　“听到了么小鬼们！快点给老子滚出来！不然的话，小心你们的小命不保！”

　　这一嗓子喊话，可是让建筑物中的孩子们都听的一清二楚，一时之间，伊丝雅身边的孩子们全都聚集起来，一个个都被吓的瑟瑟发抖。

　　“怎么办伊丝雅姐姐？他们又来了。”

　　“我不要离开这里，伊丝雅姐姐快帮帮我们！”

　　看来外面的那波人，带给了孩子们很大的阴影，有几个年纪不大的小萝莉，甚至已经都哭了出来。

　　“别害怕，他们不敢拿我们怎么样的。”

　　伊丝雅的年纪也不大，虽然刚刚她的表现很成熟，但就在听到了外面的喊话声后，她的肩膀也是禁不住的颤抖了一下。

　　不过即便如此，伊丝雅还在安慰着身边的孩子们，并且努力的控制住自己的情绪，想强迫自己冷静下来。

　　“不出来是吧？我让你们不出来！”喊了半天，房间里的孩子们也没半点动静，这让外面的人渐渐不耐烦了起来。

　　就听咚的一声响，房间的大门被踹开，一伙手持火把的人直冲了进来。

　　大概七八个人，每一个人的脸上都是凶神恶煞的，而唯一没拿火把的那个，估计就是这伙人的头目。

　　就见这货身材硕大，浑身上下都是腱子肉，脸上有一道刀疤，给人十分凶残的感觉。

　　尤其在夜里，配合着周围的火把，简直就是吓哭小朋友的节奏。

　　“臭小鬼，竟然还敢浪费老子时间，信不信老子一把捏死你们？”刀疤脸在一进来之后，就立刻瞪着眼睛上前了一步，要多凶神恶煞，就有多凶神恶煞，吓得孩子们抖的更厉害了。

　　“你们究竟想干嘛？这里是无人建筑，不属于任何人！你们没权利驱赶这些孩子！”

　　面对吓人的刀疤脸，伊丝雅终于鼓起了勇气，紧盯着刀疤脸，大声的开口反驳着。

　　真不愧是前任魔王的三女儿，仅是这份气势，就足以让人褒奖。

　　“你这小丫头是哪里冒出来的？”

　　伊丝雅的突然出头让刀疤脸愣了一下，尤其刚刚她的气势，更是让刀疤脸下意识的退缩。

　　但很快的，刀疤脸就反应了过来，双眼怒视伊丝雅，他觉得自己刚刚在手下面前有些丢人，毕竟是被一个小丫头片子吓到了。

　　那么这份面子，自然是要找回来的。

　　“不许叫我小丫头！另外你没听到我的话吗？这里不欢迎你，立刻给我出去！”

　　被叫成小丫头的伊丝雅很不高兴，毕竟这可以说是她最大的忌讳了，尤其是当着这么多孩子的面，她更不能弱了气势。

　　“不欢迎我？哈哈，小丫头你还没明白，现在究竟是个什么情况吧？”

　　伊丝雅的反击让刀疤脸笑了，虽然被一瞬间的镇住，但伊丝雅终究还是没有那份魄力，无法真正的让刀疤脸低头。

　　就见刀疤脸一把抽出了腰间的长剑，连带着他身后的手下们，也纷纷将武器拿在手里。

　　“我现在说，你们立刻给我滚出去，否则的话，就别怪老子不客气！”说着，刀疤脸还晃了晃手中的武器，一副你不肯就范的话，我就一刀砍死你的样子。

　　这刀疤脸可不像是在说笑，而且他身后的一众手下们，脸上也是露出了阴森的笑容。

　　“老大，这群小鬼虽然都不大，但这小丫头貌似已经能够食用了呢，要不要咱们……”

　　不等伊丝雅再说什么，刀疤脸身后的一个尖嘴猴腮，一看就知道是狗头军师类型的家伙，突然上前一步，脸上满是淫笑的开口说道。

　　这家伙，竟然把目标盯在了伊丝雅的身上。

　　该死的萝莉控！

　　“你这么一说的话……”

　　狗头军师一开口，刀疤脸也是瞬间反应了过来，摸索着下巴紧盯着伊丝雅，可是把伊丝雅吓了一跳。

　　“你……你们要干什么？”

　　下意识的，伊丝雅后退了一步，但这群家伙的脸上淫荡的笑容，却是更甚了。

　　“你说我们准备干什么？”

　　刀疤脸上前一步，显然他现在色心已动，再加上他们人多势众，完全就是把伊丝雅当成案板上的鱼肉，想怎么样就怎么样了。

　　“别过来！你再过来我就叫了！”刀疤脸的模样很是吓人，即便伊丝雅强迫自己不要害怕，但她颤抖的双腿却是还是出卖了她。

　　“叫吧，这里附近没有人，你就算叫破喉咙也不会有人理你的。”

　　刀疤脸在笑，他在得意的笑，不过就在这时候，任谁也没想到的一幕突然出现了！

　　就见一道身影闪电般的出现，瞬间穿过了所有人，大家只感觉眼前一花，而紧接着，一把散发着凛冽寒气的长剑，已然抵在了刀疤脸的喉咙之上。

　　“谁说这附近没人的？”

　　玩味的语气响起，瞬间吸引了所有人的注意，不过就在看清来人之后，伊丝雅却是发出了一声的惊呼。

　　“是你？”

　　没错，伊丝雅之所以如此惊讶，是因为她完全想不到，眼前的这个人会出现在这个地方。

　　至于出现的人影究竟是谁，不用说自然就是我们的主角李亚林了。

　　就在这关键的时刻，李亚林终于无法继续隐藏身形，如果这时候他还能在后面忍着不出来，那他岂不是要去当忍者神龟。

　　更何况，刀疤脸一行人的做法，也着实触怒了李亚林，这帮家伙实在是该死！

　　“是不是感觉很惊喜？”

　　听到伊丝雅那惊讶的声音，李亚林却是笑吟吟的转回头来，那满脸轻松自信的表情，仿佛可以将在场的所有人都感染一般。

　　“谁……谁会惊喜了！我才没惊喜呢！”

　　当发现李亚林突然出现，并且一招就制住了对面的刀疤脸之际，老实说，伊丝雅的内心之中的确被巨大的惊喜所充斥。

　　但面对李亚林，这只傲娇萝莉又怎么可能暴露自己的心情？

　　扭过头去不看李亚林，伊丝雅的嘴也是硬的很，不过这一次，李亚林却是觉得她表现的非常可爱。

　　真不愧是伊丝雅，这简直就是犹如教科书一般的傲娇。


第100章 异世界太监的诞生

　　“竟然没有惊喜，真是让人失望。”

　　面对傲娇的伊丝雅，李亚林故作失望的轻抚了一下额头，不过下一刻，他却是将目光转向刀疤脸，并且双眼射出凌厉的目光。

　　“说吧，这到底是什么情况？”

　　“你……你是什么人？”

　　李亚林的突然出现，可是把刀疤脸给吓了一跳，另外横在脖颈间的长剑，也是让刀疤脸瞬间淡定不能。

　　这剑身造型古怪，同时还能散发出凛冽的寒气，一看就知道不是普通的武器，能够拥有这种武器的人，也不是他这种人能够惹得起的。

　　当李亚林出现的一瞬间，刀疤脸就已经萌生了退意，但在自己手下面前，他又不得不强撑下来，以维护自己老大的尊严。

　　“我是什么人跟你有关吗？现在是我问你问题，你只需要回答就可以了！”

　　李亚林看到了刀疤脸眼中闪过的那一抹退缩，知道他此时完全就是在强撑，也正因如此，李亚林才表现的更加强势，只有这样才能彻底把他们吓倒。

　　“我……”

　　李亚林的强势让刀疤脸无话可说，这小子看上去年纪轻轻的，但身上的这份气势，却远不是常人所能比拟，这刀疤脸活了这么大，形形色色的人也见过不少，但却从来没见过像李亚林这样的年轻人。

　　贵族老爷吗？可为什么血盟城的贵族会出现在这种鸟不拉屎的平民区里？

　　“他们都是附近的流氓！来这里的目的也是为了霸占这里！完全不给孩子们活路！”

　　刀疤脸没敢说话，但因为李亚林的出现，伊丝雅的底气倒是足了起来，直接站出来指着刀疤脸的鼻子就叫了起来。

　　原来这些孩子们所住的房子，是平民区中的报废房屋，屋主人早已不知去向，就这么荒废下来了。

　　按照真魔国的法律，类似这样的房屋在空置二十年以上后，就会归属国家所有，但像这种法律，又有几个人能够真正遵守。

　　毕竟真魔国的法律执行力度完全不够，加上这种事情也屡见不鲜，基本上可以说，谁将这种房屋占据，那这房子就是属于谁的了。

　　像这栋房子，就属于大家默认的，将其作为平民区孤儿们的据点，相信但凡有点同情心的，都不可能去跟一群孩子们抢房子，更不可能强迫这些孤儿们流浪街头。

　　那样实在是有些丧尽天良了。

　　不过眼前的这群人，简直就是丧心病狂的绝佳代表，只是为了区区一栋房子，他们竟然可以狠心的威胁这些可怜的孤儿们，并且勒令他们必须搬走。

　　可没了房子，这群孩子们又能去哪里？

　　孩子们一直没走，估计这群流氓们也是等的不耐烦了，所以才在今天晚上出现，准备将孩子们全部赶走。

　　但偏偏的就被伊丝雅和李亚林遇到了。

　　“原来如此，我明白了。”

　　等伊丝雅解释完毕后，李亚林终于点了点头，不过再看刀疤脸时，他的眼神基本就像是在看死人一般了。

　　见过无耻的，没见过这么无耻的，竟然连这些孩子们唯一遮风挡雨的避风港都敢霸占，难道他们都不怕遭报应吗？

　　不，他们已经遭到报应了，难道遇见自己，还不是他们的报应吗？

　　“你……别听那小丫头片子胡说！这里本来就是我们的房子！我们只是回收自己的房子而已，这有什么错？”

　　看李亚林那一脸阴森的表情，刀疤脸就知道不好，刚刚那股子嚣张劲和色心早已经荡然无存，他现在唯一考虑的就是怎么在这个年轻人的剑下逃生。

　　毕竟看李亚林那意思，是没准备放过自己了。

　　“哦？你们的房子？房契呢？你的房子总要有房契吧？”面对刀疤脸的狡辩，李亚林的一句话，就让他彻底哑口无言。

　　“跟他废什么话！老大我来救你！”

　　就在李亚林质问刀疤脸的时候，刀疤脸身后的一个小弟，却是突然忍不住了。

　　这家伙，够血性的，竟然也不顾李亚林的剑刃就横在刀疤脸的脖子上，就这么舞动着手中的武器，朝着李亚林劈砍而来。

　　这一下子，可是把刀疤脸吓尿了。

　　要知道，李亚林一个不爽，就可以直接将他先给切了喉。

　　自己怎么就这么傻，养了这么一群白痴小弟？

　　不过李亚林并没有先要了刀疤脸的命，反而是手中寒光一闪，紧接着血腥的一面顿时出现！

　　“我的手！我的手！”

　　随着那一道寒光，一只人手也是随之飞到了半空之中，而下一刻，那个敢于去攻击李亚林的家伙，已经痛苦的躺在地上哀嚎了起来。

　　“伊丝雅，带着孩子们离开这里。”

　　“什么？”

　　李亚林突然转头，让伊丝雅也是一个愣神，不过很快她就反应了过来，自己现在究竟应该干些什么。

　　让孩子们捂住眼睛，伊丝雅保护着孩子们飞快的离开了这栋房子，而就在孩子们离开的时候，门口的那几个流氓则是一动都没敢动。

　　他们已经完全被眼前的这一幕给吓傻了。

　　“那么接下来，咱们就应该好好的聊一聊了……”

　　“别……别过来！救命！”

　　带着孩子们离开屋子后，伊丝雅原本还有些担忧的看了看房屋方向，毕竟现在里面可就剩李亚林一个人去对上那些流氓了，她要说一点都不担心，是根本不可能的。

　　只不过让她承认这份担心，是无论如何都不可能的。

　　接连传来的惨叫声，让伊丝雅禁不住的打了一个寒颤，她可是从来都没有经历过这些。

　　没过一会儿功夫，屋子里的惨叫声停止了，而后李亚林则是安然无恙的在门口出现，总算是让伊丝雅将原本悬着的心放回了肚子里。

　　“好了，没事了，不过这些孩子们，估计是不能留在这里了。”

　　此时的李亚林面带微笑，从上到下无一不透着一股轻松的感觉，甚至身上连一点血渍都没有沾上，就仿佛刚刚房间里的惨叫，与他半点关系都没有一般。

　　“你把他们给……”此时伊丝雅的表情有些怪异，甚至面对李亚林的时候，她连话都没有说完。

　　但即便如此，李亚林还是明白了她的意思。

　　“我可是好人，怎么可能把他们给杀了，只不过给了他们一点教训而已。”李亚林笑着摊手说道，不过他所谓的这个小教训，恐怕会让那些流氓们终身难忘。

　　如果将画面切换回屋子里，大家就会发现，这些流氓们无一不昏迷在地上，而且他们的右手，也全部都被砍了下来，甚至那个刀疤脸和狗头军师的裤裆，都染上了一片血红。

　　很明显，两个异世界的太监诞生了。

　　没办法，谁让他们敢对伊丝雅有色心，阉了他们都算便宜的了。


第101章 受气包伊丝雅

　　强占房子的流氓们被解决了，但那栋房子，孩子们却是无法继续住下去了。

　　那群流氓是一方面，更为重要的是，那是一栋随时都有可能倒塌的危房，让孩子们继续住在那里，实在是太过危险。

　　谁知道会不会有一天遇到房屋倒塌事件，不怕一万就怕万一，如果真出现了，后悔可就来不及了。

　　不过如何安顿这些孩子们，李亚林一时间也没什么办法，总不能把他们都带回城堡里去吧，虽然李亚林对此倒是并不会太过介意，但一听到这个提议，伊丝雅却是将脑袋摇的跟拨浪鼓一样。

　　按照伊丝雅的说法，血盟城的内城城堡只有王族才能居住，除此之外也就只有到侍女和侍卫能够留宿，至于外人，是根本就不允许进入的。

　　就算是贵族，也不允许，更何况是这些平民孤儿们。

　　没办法，这个世界等级制度森严，平民是根本就没有任何话语权的，更别想得到半点尊重。

　　这一点，即便是伊丝雅她们三姐妹，也是无可奈何，一旦落人口实，免不了就要受到来自贵族阶层的抨击。

　　现在正当李亚林即将加冕之际，容不得再生出任何事端，所以这些孩子们，是无论如何都不能住到城堡里的。

　　李亚林完全没想到，他竟然会从伊丝雅的口中听到这样一番话，这可是大大的出乎了他的意料。

　　虽然在今天已经见到了伊丝雅成熟的一面，但一时之间果然还是无法接受这个设定。

　　“你看着我干什么？难道不是吗？”

　　面对李亚林那一脸错愣的表情，伊丝雅则直接甩给了他一记大白眼，有你那么看人的吗？

　　“好吧，既然你这么说的话，那咱们就先找一家旅店，然后明天再找找附近有没有房屋出租或者转让的，必须要给这些孩子们一个安稳的生活环境。”

　　回过神来的李亚林摊了摊手，不过他紧接着的一番话，却是又让伊丝雅愣住了。

　　毕竟她没想到，李亚林竟然会这么为这群与他莫不相干的孩子们着想。

　　“你看着我干什么？难道我有什么说错的吗？”

　　现世报来的快，刚刚伊丝雅怎么白李亚林的，这回李亚林就怎么白眼飞回去的，谁让她愣神了，这不是坐等给自己把柄嘛。

　　“你这家伙……”

　　李亚林的白眼让伊丝雅很是不爽，不过就在她鼓起脸颊想要跟他吵闹一番之际，却仿佛突然想到了什么一般，最终没有任何行动。

　　“就按你说的办！”

　　受气包一样的伊丝雅一路都是鼓着脸颊，但偏偏的，她还无法找李亚林的麻烦，这可是让李亚林非常不解。

　　这不是伊丝雅的性格啊，按照正常的情况来说，她现在不是应该已经大发雷霆，不跟自己争吵到底誓不罢休了么。

　　一直等到了旅馆之后，李亚林才终于明白，伊丝雅为何这么忍气吞声了。

　　她竟然没钱！到最后还是李亚林出钱支付的旅馆费用！

　　说出去谁信？堂堂的前任魔王三女儿，现如今血盟城的公主殿下，竟然连区区住旅馆的费用都拿不出来，这简直是本世纪最好笑的笑话。

　　但偏偏的，这个事实却摆在了李亚林的眼前。

　　“看什么看？我没钱不行吗？”

　　看李亚林一脸强忍笑意的模样，伊丝雅就气不打一出来，但想到李亚林还是要付钱的金主，万一亚林跑了的话，孩子们就没地方睡了。

　　想到这里，伊丝雅就还只能保持一脸受气的模样，简直不能再赞。

　　“行……当然行……”

　　李亚林强忍着，不让自己大笑出声来，但终究还是忍受不住，今天究竟看了多少个不同的伊丝雅了？这受气包一样的伊丝雅，看上去也挺可爱的嘛。

　　到最后，李亚林付钱租了几个房间，并且预留下了一些钱，以支付这些孩子们近期的餐饭钱。

　　马上就要临近加冕之期，李亚林怕自己照顾不过来，也就只能让孩子们先住在旅馆里了。

　　为了这些孩子们，李亚林特意还多给了旅馆老板娘一些钱，想让旅馆老板娘对这些孩子们多照顾照顾，而这个年纪大概有四十多岁，身材有些过于丰满的老板娘，也是笑呵呵的满口答应了下来。

　　毕竟有钱赚的事情，谁会不答应嘛。

　　“真没想到，你手里的钱还真不少嘛。”

　　将孩子们的事情搞定后，李亚林和伊丝雅才与孩子们告别，返回了血盟城的城堡。

　　不过就在返回的途中，伊丝雅对于李亚林能随手就拿出那么多钱来，表示非常的嫉妒。

　　“拜托，你可是公主好么？你的零花钱会少？”

　　伊丝雅身上酸味让李亚林无法直视，几天住店的钱而已，别告诉我切茜娅连这点钱都不给你。

　　“零花钱？那是什么？我平时是不允许离开城堡的，你觉得我会得到钱那种东西吗？”

　　也许是李亚林的表情太过夸张，伊丝雅对此是直接狠狠的瞪了他一眼，而她开口解释的同时，话语中已经充满了抱怨。

　　“不许离开城堡？”伊丝雅的话让李亚林很惊讶，平时看切茜娅和卡麦儿都没这个限制啊，为什么到了伊丝雅这里就不行了？

　　“因为我还没有经历成年仪式，这个解释你满意了吧？如果被发现我偷偷溜出去的话，我就死定了，这下你开心了吧？”

　　也许是人身自由被限制的原因，总之伊丝雅的怨念几乎都快要凝聚出实质，而且说话的声音也是各种没好气。

　　“所以你刚刚在面对那些流氓的时候，才会害怕，其实你并不怕他们，只是害怕自己暴露身份？”

　　突然之间，李亚林好像有些懂了，之前他一直就在纳闷，就凭伊丝雅的实力，对付那些小流氓们应该是非常轻松的吧，可为什么也不见她出手，反而一直在躲躲闪闪呢？

　　如果不是被逼急了，她恐怕都不敢跟那个刀疤脸对视吧。

　　不过现在嘛，一切都真相大白了。

　　“你以为呢？就像那种小喽啰，来多少我灭掉多少！要不是最近马上就要在民众面前露脸的话……可恶！都是你！如果不是你要加冕的话，我根本就不用这么窝囊的！都是你！”

　　“这关我什么事啊？”

　　此时此刻，李亚林真的有一种躺着都中枪的感觉，这都能怪到自己头上？

　　“我不管！就是你就是你！你要赔偿我！我的损失你都要赔偿我！”

　　李亚林是一脸的哭笑不得，但伊丝雅却好像终于找到了发泄的突破口一般，竟然紧抓着李亚林不放，一口咬定这都是他的错，他要弥补一切损失才行。

　　这小丫头，见缝插针倒是挺有一手的，不过李亚林可能让她如愿吗？

　　“嗯……等我加冕之后，给那些孩子们找一个什么样的房子比较好呢？”

　　面对纠缠不休的伊丝雅，李亚林只是摸索着下巴，沉吟着说出了一句话，就立刻让伊丝雅闭上了嘴巴。

　　“你……卑鄙！”

　　“谢谢你的夸奖。”

　　只要李亚林一拿孩子们说事，伊丝雅肯定就不敢再言语了，毕竟李亚林可是孩子们的大金主，如果没有他的话，孩子们今后可就没着落了。

　　真是个混蛋，竟然拿这个威胁自己！

　　伊丝雅被气了个够呛，但偏偏却又拿李亚林没有半点办法，尤其是李亚林此刻的表情，更是让她产生了一种想要暴揍李亚林一顿的想法。

　　只可惜，想法就只是想法而已，至少现阶段，她是无力跟李亚林对抗的。


第102章 江山易改本性难移

　　虽然自从与伊丝雅认识到现在，李亚林就一直都在占据主动和上风，但像今天这样，让伊丝雅吃瘪又要赔笑的，可是有史以来的第一次。

　　李亚林是得意的笑，真是舒爽又开心的一天，接待来宾时的疲惫，仿佛都一扫而空一般。

　　不过他所没想到的是，像伊丝雅那种不肯服输的脾气，有可能忍气吞声吗？

　　“早安魔王陛下，昨晚睡的好吗？”

　　“……”

　　第二天一早上，再次与伊丝雅见面的李亚林，已经完全进入了呆滞状态，他有些搞不清楚现状，眼前的这个人，真的是伊丝雅吗？

　　华丽而又不显张扬的礼服，得体而又优雅的问候，这简直就是传说中的贵族大小姐典范，淑女中的杰出代表！

　　如果换做切茜娅或者卡麦儿，李亚林都不至于这么惊讶，但偏偏的，站在他眼前的是伊丝雅，那个傲娇萝莉，这样一来的话，就让他很不淡定了。

　　擦了擦眼睛，可李亚林还是发现，眼前的这个贵族淑女的确就是伊丝雅没错。

　　难道我还在做梦？其实我根本没醒？

　　“怎么了魔王陛下？难道我身上有什么不对劲的地方吗？”

　　李亚林的目瞪口呆显得过于夸张，如果换做以往的伊丝雅，她肯定已经暴跳起来朝着李亚林大喊大叫了。

　　但这一次，伊丝雅却只是稍稍的欠了欠身，同时眼中露出了疑惑的目光，反倒是显得李亚林很是失礼。

　　不对劲！完全是哪里都不对劲！说好的傲娇萝莉呢？你这突然的变化是要闹哪样？

　　李亚林觉得自己脑子很乱，眼前的变化实在是让他接受不能，不过就这时，他却是突然从伊丝雅的眼中看到了一闪即逝的笑意。

　　笑意？

　　等等！难道伊丝雅是故意装成这样的？

　　这时候，李亚林仿佛明白了点什么，看来这小丫头是准备跟自己玩上一场游戏了。

　　好吧，既然你要玩的话，那我就陪你一起玩好了！

　　“不，伊丝雅殿下还是一如既往的美丽，只不过今天的伊丝雅殿下，好像比以往都要更加亮眼。”

　　李亚林的这番话一出，反倒是让伊丝雅愣住了，她还真没想到，李亚林竟然会如此的配合自己，按照自己的计划，他不是应该被惊吓到才对吗？

　　至少也要露出惊讶的表情，询问自己是不是出了什么事，或者是不是有什么双胞胎姐妹什么的才对啊。

　　毕竟自己现在表现的，可是与以往有着绝对的不同，正常人都会觉得奇怪而不是配合才对吧。

　　原本伊丝雅是准备，在今天表现出一个与众不同的自己，给李亚林一个突然袭击，等他惊讶的不行之后，再好好的嘲笑他一番。

　　但现在这情况，好像与她预料的完全不同。

　　“那么伊丝雅殿下，咱们是不是可以继续今天的迎宾了？”

　　“额……哦，好的，魔王陛下。”

　　李亚林一下子变的一本正经了起来，这倒是让伊丝雅完全不知道应该如何是好，只能在错愣了片刻之后，紧忙跟在李亚林的身后。

　　但这时她再想要变回自己，却是非常困难了。

　　昨天迎宾的时候，伊丝雅一直都是摆出一副苦逼的表情，就像谁都欠她八百吊钱，而她与李亚林的互动，也仅限于说出来宾的名字而已。

　　虽然觉得无聊，但至少对于伊丝雅来说，却也不算什么，毕竟只是工作而已，忍忍就过去了。

　　但今天的话，情况却是有了天翻地覆的改变。

　　原计划，伊丝雅还准备像昨天一般，不去理会李亚林的，但偏偏的，李亚林总是没话找话，对每一个来宾都异常的亲切不说，甚至还总把她带进去，让她不得不陪起笑脸来，跟来宾们欢声笑语。

　　从表面上来看，今天的迎宾是非常成功的，至少每一个来宾都感到了这位新任魔王陛下和前魔王三公主殿下的诚意。

　　不过这一天下来，伊丝雅却是被累坏了。

　　总要摆出一张笑脸来，对她来说简直就是最大的痛苦，尤其笑到最后的时候，她的脸蛋都快僵住了，可就算这样，李亚林也没有放过她！

　　“辛苦了伊丝雅殿下，真是感谢你的帮助。”

　　终于将所有来宾都接见完毕，李亚林也是笑吟吟的站起身来，朝着伊丝雅开口道谢。

　　但这道谢在伊丝雅看来，是那么的讽刺意味十足。

　　“够了！别伊丝雅殿下伊丝雅殿下的叫我！你是故意的对吧！你到底想怎么样？”

　　忍不住了！

　　强忍了一天的伊丝雅，终于忍不住的爆发了出来，她天生就不是什么淑女性格，装了一天已经让她够累的了。

　　如果现在还要伊丝雅继续对李亚林保持淑女态度，简直就像是要了她的命。

　　“咦？伊丝雅殿下你这话是何从说起？”

　　看到暴走的伊丝雅，李亚林心中暗笑，果然是江山易改本性难移，终于忍不住现形了吧？

　　叫你没事闲的跟我玩演戏，不知道当年哥在学校是话剧社出身的吗？

　　“你快够了！我受不了了！”

　　见李亚林竟然还跟自己装模作样的说官腔，伊丝雅是彻底暴走了，这是她最受不了的，她现在是真不知道自己当初是怎么想的，竟然作死的要玩这个套路。

　　不做死就不会死，现在伊丝雅倒是完全把自己套进去了。

　　“好啦，不跟你玩了，走，咱们去看看孩子们。”

　　李亚林很会看气氛，伊丝雅这一暴走，他就知道演戏到此为止，如果再继续下去的话，很容易会引起反效果。

　　所以就在伊丝雅的怒气即将达到临界点的时候，他的态度却是突然一转，原本很官方的话语和态度全然不解，取而代之的则是一如既往的轻松笑脸。

　　“你……”

　　又一次的突然转变，让伊丝雅的爆发全部噎在喉咙里无法出来，这人怎么这么坏？他是故意的吧！绝对是故意的！

　　但李亚林的话，却是让伊丝雅无法反驳，毕竟她也在关心那些孩子们，不知道他们在旅馆里住的怎么样了。

　　如果能去看看孩子们，那简直是太好了。

　　平时伊丝雅是没机会去看孩子们的，尤其是上次偷偷外出被李亚林抓到，事后她可是被大姐切茜娅给训惨了，从而能偷跑的机会就变的更少。

　　但如果跟李亚林一起的话，那么就算被抓住，也有李亚林这个魔王大人在前面顶着，完全不用她担惊受怕。

　　没办法，这次就再忍他一回！

　　能出去看望孩子们，无论什么气，伊丝雅都要憋起来，跟在李亚林身旁，她只能继续扮演受气包的角色。

　　对此，李亚林虽然觉得有趣，但却也很佩服伊丝雅。

　　虽然性格很傲娇，但至少心地很善良，如果说以前他还很讨厌伊丝雅的话，那么现在的话，他却是一点都对她讨厌不起来了。

　　更何况，他们两个现在还有了一个共同的目标，那就是帮助平民区中的可怜孤儿们！


第103章 接下来就是见证奇迹的时刻

　　还不错，旅店的老板娘的确是个细心的人，再加上李亚林给的金币也是不少，孤儿们得到了相当不错的照顾。

　　身体洗的干干净净，就连衣服都换成全新的了，等李亚林和伊丝雅刚一出现，这些孩子们就立刻欢呼着围到了两人的面前。

　　也不知道李亚林是不是天生就有着亲和光环，反正一般小孩子都会很亲近他，尤其昨晚他还帮助孩子们惩治了坏人，让孩子们住进了温暖的房间，吃上可口的菜肴，这更让孩子们十分感激。

　　围绕着李亚林，孩子们一口一个亚林哥哥，可是让伊丝雅十分的吃味。

　　在此之前，明明都只有自己才是孩子们的中心，怎么那个色狼魔王一出现，就把自己的位置给抢占了？

　　如果不是怕得罪李亚林的话，伊丝雅早就把他赶走了。

　　不过伊丝雅不知道的是，此时的李亚林也很是头疼。

　　说实话，他并不是很擅长应付小孩子，虽然在军火世界他已经是四个孩子的爸爸了，但那时与孩子们相处的时间并不长，而且孩子们也都非常听话，根本就不用他去操心。

　　但现在，被这些孩子们包围着，可是让李亚林产生了一种很不适应的感觉。

　　怎么办呢？

　　对了！应付小孩子什么的，不外乎就是零食和玩具嘛，虽然自己并没有什么玩具，但零食什么的，可是有不少！

　　“大家先静一静，听我说。”

　　就在孩子们叽叽喳喳之际，李亚林突然开口，顿时吸引了大家的注意。

　　亚林哥哥要说什么？这是所有孩子们心中共同的疑惑。

　　“大家想不想看哥哥变个魔术给你们看？”见孩子们终于安静下来了，李亚林长出一口气的同时，又继续开口。

　　“想！”

　　孩子们的回答异口同声，像这般年纪的孩子，好奇心总是最足的。

　　虽然这是个魔法世界，但却并不代表没有魔术的存在，事实上，街头很多杂耍艺人，基本都会那么一两手的小魔术来吸引观众。

　　就算是魔族，就算天生就拥有魔力感应，但不代表每个人都能真正使用魔法，尤其是平民们，更是绝大多数与魔法无缘。

　　现如今真正能够普及魔法知识的，恐怕也就只有贵族阶层而已，要知道，魔法可是一门很高深的学问，并不是能够感知魔力就能使用出来的。

　　平民们大多无法见识到魔法的存在，魔术自然而然的就孕育而生，虽然两者间都有一个魔字，但性质却是天差地别。

　　简单的来说，魔法是力量，魔术就是障眼法，用来取悦观众还行，但却很难用到战斗之上。

　　作为在外流浪的孤儿，孩子们不会不知道街头魔术，而这时李亚林竟然要为大家表演，自然会赢得一片叫好声。

　　就连伊丝雅，她的好奇心都被勾了起来。

　　那家伙会魔术？究竟是什么样的魔术呢？

　　“大家看好了，我手里什么都没有吧？”在所有人好奇的目光下，李亚林煞有其事的向大家展示了一下自己的双手，而孩子们也是十分配合的连连点头。

　　“那么接下来……就是见证奇迹的时刻！”

　　好吧，李亚林承认自己小小的中二了一下，但总感觉变魔术的时候不说这句话，就浑身不舒服。

　　奇迹？你能变出什么奇迹？

　　李亚林知道自己台词的意思，但伊丝雅却不知道，虽然很好奇李亚林究竟能变出什么魔术，但在魔术开始前，这句话是不是有些吹牛吹大了？

　　奇迹，那可不是随随便便就能发生的。

　　不过就在伊丝雅嗤之以鼻的时候，下一刻发生的事情，却是瞬间让她张大了嘴巴。

　　这……怎么可能？

　　就见李亚林的手指在虚空之中点了两下，紧接着，就见一个盘子突然出现在了李亚林的手中，而这盘子之上，竟然还放着一个热气腾腾香气十足的蛋糕！

　　当然了，伊丝雅是不知道蛋糕是什么东西，这个世界压根就没有人做出过蛋糕来，她只觉得这盘子中的东西是食物，是可以吃的，而且味道真的很好闻也很诱人。

　　不过更为关键的是，这东西究竟是怎么变出来的？真的是魔术？魔术有这么神奇吗？

　　如果这一幕还不能称为奇迹的话，那还有什么才能叫做奇迹？

　　伊丝雅是知道的，今天李亚林自始至终都是与她在一起，他不可能在短时间内就准备好这种东西放在身上，更何况这上面还散发着如此香味和热气。

　　“亚林哥哥……这是吃的吗？”

　　伊丝雅惊讶中，孩子们自然更是惊讶，不过就在惊讶之余，蛋糕的香味也是让孩子们欲罢不能了。

　　一个小萝莉伸手指着盘子中的蛋糕，嘴角隐约的都能够看到一丝的晶莹，看样子是被馋坏了。

　　“当然咯，这个叫做蛋糕，小家伙们排好队，等我切开给你们吃。”

　　看孩子们都是一脸的馋样，李亚林也是露出了会心的笑容，顺手再变出了一把小餐刀和几个小碟子，李亚林将这蛋糕均匀切开，依次送给了眼前的孩子们。

　　“谢谢亚林哥哥！”

　　分得蛋糕的孩子们一个个欢呼雀跃，而就在他们拿起蛋糕，品尝到那香甜的味道和松松软软的感觉之际，更是满脸都露出了幸福之色，实在是太美味了！

　　这些孤儿们，从小就失去了父母，饱受了人间的疾苦，吃的都是残渣剩饭，甚至连热乎的食物都没法吃到。

　　但现在，他们住在温暖舒适的房间，身上干干净净不再有一丝污秽，同时还能吃着可口的美食，这简直就是置身天堂一般。

　　而看着孩子们幸福的脸蛋，这对于李亚林来说也是一种莫大的安慰。

　　不过就在这时，李亚林却是突然发现，其中有一个小萝莉在吃着吃着之后，眼泪竟然啪嗒啪嗒的掉了下来，这是怎么了？

　　“怎么了？怎么哭了？”李亚林连忙上前将这小萝莉的眼泪擦拭掉，同时又以十分温柔的语气开口问道。

　　“亚林……亚林哥哥……你对我们这么好……如果有一天……有一天我们惹你生气的话……我们会不会就要回到以前的日子了？”

　　小萝莉一边哭，一边啜泣的说着，而听她断断续续的将话说完之后，李亚林也算是终于明白了她为什么会哭。

　　这只小萝莉的忧患意识很超前呐，不过还不等李亚林开口呢，这小萝莉的话就立刻引起了连锁反应。

　　一时之间，所有孩子们都停止了手上的动作，就连美味的蛋糕都不吃了，一个个都将目光转向到李亚林的身上，甚至还有几个年幼的孩子们，眼泪都已经快到眼眶了。

　　“怎么可能，你们这么可爱，我又怎么可能舍得生你们的气呢，亚林哥哥跟你们保证，今后大家都会过上幸福快乐的日子，咱们拉钩好不好？”

　　李亚林见状不好，立刻上前一把将哭泣中的萝莉抱在怀里，连连安慰的同时，又向她伸出了小手指。

　　“真的吗亚林哥哥？你真的不会抛弃我们吗？”身处李亚林的怀中，小萝莉感受到了一种莫大的安全感，但即便如此，她还是有些不敢相信这个事实。

　　“永远不会！”李亚林非常严肃的开口回答。

　　“我们拉钩！”

　　“嗯，拉钩！”

　　就这样，日后君临整个大陆的魔王大人，与他最忠心的侍卫长签订了永不分离的神圣誓约，虽然这个神圣誓约，的确是显得有些戏剧化。


第104章 乐此不疲的戏弄

　　戈莱尔是孤儿们之中年纪最大的女孩，也是在李亚林看来，最为成熟和有远见的一个孩子，虽然刚刚还在自己的怀里失声痛哭，但在得到了李亚林的保证后，她很快就振奋起精神，并且安慰起那些同样被低落情绪所感染的孩子们。

　　虽然戈莱尔的年纪不大，但此时她却像是个大姐姐一样，就连那个同样与她年纪差不多的男孩伊文，都没有她这般的成熟。

　　看样子，自己应该好好培养一下这只萝莉，有她在的话，孩子们的生活也能得到更好的保障吧。

　　这一刻，李亚林的心中突然冒出了这样的想法。

　　虽然现在他可以照顾这些孩子们，但却不能一直照顾他们一辈子，总有一天他们要学会独立才行，那么今后的路究竟要怎么走，还要看他们到底有多努力。

　　自己可以给他们机会，但能不能把握住，就只能看他们自己的了。

　　李亚林心中正在思索着，但就在这时，他却是发现，伊丝雅正在紧紧盯着自己手中的盘子。

　　不，应该说，她正紧盯着盘子上的最后一小块蛋糕。

　　到底还是个小孩子。

　　看到伊丝雅直勾勾的盯着蛋糕的模样，李亚林禁不住的心中发笑，但最后他还是将盘子递到了伊丝雅的面前。

　　“想吃吗？”

　　“谁……谁要吃你的东西！我才不要吃呢！”

　　面对那散发着诱人香味的蛋糕，伊丝雅在强咽了一下口水后，转过头去强迫自己不去看那蛋糕，这时候她又犯傲娇病了。

　　但毕竟还是萝莉一只，蛋糕的诱惑实在是让她难以招架，就算的转过头去，但她还是不时的会回头看一看蛋糕。

　　“原来你不喜欢吃甜食啊，那算了，我就自己享用吧。”

　　伊丝雅这一副蹭得累的模样，可是让李亚林暗笑不止，这个时候还傲娇，不逗逗你能行？

　　故意做出十分吃惊的表情，而后李亚林则是一脸的遗憾，收回伸出的手，同时故意做出一副要大快朵颐的模样。

　　“甜……甜食？”

　　不得不说，李亚林一句甜食，顿时让伊丝雅无法淡定了。

　　之前也说过，这个世界的科技树完全点歪，农业一点都不发达，毕竟没有金克拉……咳咳，上面的话可以无视。

　　总而言之，这个世界种植的粮食本就不多，而且绝大部分都是小麦，像贵族阶层的主食基本上就是肉类，而平民阶层的话，差不多都是肉类为辅，面包为主。

　　至于调味料，则是少的可怜，盐还好说点，但像糖这种东西，可以说是非常少见的。

　　没有成熟的加工方式，糖的产量一直非常少，可以说，即便是贵族阶级，也不一定能吃到多少甜食。

　　像伊丝雅，她吃到甜食的次数也是数得过来的，小孩子很少有能抵挡甜食诱惑的，现在听李亚林这么一说，她自然是把持不住了。

　　原以为那东西只是很香而已，没想到还是甜食，难怪自己刚刚也是被诱惑了。

　　“对啊，香甜可口的蛋糕哦，大家说好吃不好吃？”看到伊丝雅上钩，李亚林还故意跟孩子们互动了一下。

　　“好吃！”

　　孩子们异口同声的回答，让伊丝雅终于忍受不住，这时候无聊的自尊心可以抛弃了，面对甜食，她的傲娇心已经全然消失！

　　上前一把将李亚林手中的盘子夺下，心急之下的伊丝雅顾不上别人的注视，一口蛋糕吃下，之后整个人都变成了无比幸福的模样。

　　是不是有点夸张了？

　　刚刚孩子们吃蛋糕的时候，的确都显得很是高兴和幸福，但此时伊丝雅的表现，却是要比那些孩子们还要更加来的夸张。

　　你可是公主啊喂！难道平时你都吃不到饭的吗？

　　“我说伊丝雅……难道你很喜欢吃甜食？”

　　这时候，李亚林的心中突然冒出了一个答案。

　　此时伊丝雅的表现，只能说明一个问题，那就是伊丝雅对甜食的喜爱程度，已经超越了她的傲娇！

　　这可是一个重大发现！

　　“我……”

　　虽然置身于甜食的幸福中，但却不代表伊丝雅听不到李亚林的话，而且就在李亚林开口后的一瞬间，伊丝雅就愣住了。

　　糟糕！因为这个叫做蛋糕的甜食实在是太好吃，自己一下子就控制不住了！

　　怎么办？偏偏这幅模样被那个色狼魔王看到了，到底应该怎么办？

　　“我就是喜欢甜食！怎么样？”

　　到最后，终于忍受不住的伊丝雅朝着李亚林狠狠的一瞪眼睛，之后又开始大叫了起来，这一副又是傲娇又是无奈的模样，真的是让李亚林笑到肚子疼。

　　“没怎么样啊，我只是想说，我正好很擅长做甜食呢。”

　　忍住，这个时候一定要忍住不能笑！

　　李亚林硬憋着心中的笑意，之后又是在道具栏中具现出了一大堆糖果。

　　这都是他在冲击料理技能经验的时候做的，毕竟简单速度又快，不知不觉中，他的道具栏中就堆满了各种小零食。

　　现在正好可以拿出来逗逗伊丝雅。

　　看着那五颜六色的糖果，伊丝雅的眼睛都花了，但没想到在下一刻，李亚林却是将这些糖果都分给了孩子们。

　　对于李亚林的这一举动，伊丝雅差点没把鼻子给气歪了。

　　这家伙是故意的！明明知道了自己喜欢吃甜食，还故意拿出这么多甜食来，最后还不给自己！

　　李亚林当然是故意的，对于这种戏弄伊丝雅的事情，他现在已经有些乐此不疲了。

　　“你个混蛋！”

　　伊丝雅的身体在颤抖，不仅是因为没得到糖果，更是因为李亚林的戏弄。

　　原本还有些感激他，对他的印象也有些改观，但现在的话，他果然是个大混蛋，大色狼！

　　“伊丝雅姐姐，我的糖果分给你。”

　　就在伊丝雅要火山爆发之际，一旁的戈莱尔却是捧着手中的糖果，将属于自己的糖果送到了伊丝雅的面前。

　　一瞬间，火山熄灭，伊丝雅完完全全的被感动了。

　　“戈莱尔……”看着戈莱尔小手中的糖果，伊丝雅几乎不知道自己应该说些什么为好，戈莱尔果然是好孩子，自己没白疼她。

　　其实不仅是伊丝雅，就连李亚林都有些动容，虽然他的主要目的是为了戏弄伊丝雅，但戈莱尔的反应，却是出乎了他的意料。

　　“哼！看吧，就算你不给我，我也能吃到！”

　　伊丝雅并没有将戈莱尔手中的糖果全部拿走，只是拿出其中一颗，拨开包装纸后塞进嘴里，随后又示威一般的紧盯着李亚林。

　　之所以吃这一颗糖果，她的目的也只是为了示威而已，至于其余的糖果，还是要留给戈莱尔的。

　　即便伊丝雅再喜欢甜食，也不可能拿走戈莱尔的一份。

　　对此，李亚林并没有反驳，只是上前轻拍了一下戈莱尔的小脑袋瓜，以作鼓励。

　　这只小萝莉真的很不错，一定要好好培养她，把她养育成才！


第105章 史上最悠闲的魔王陛下

　　魔王陛下的加冕仪式很是盛大，连续三天的庆典让李亚林很是身心疲惫，不过也拜庆典所赐，他是彻底的见识到了真魔国的各大贵族领主。

　　魔王加冕登基可不是小事，但凡是真魔国的贵族家族，都必须要派人前来庆祝才行，不然的话，岂不是显得对魔王不敬。

　　不过让人比较诧异的是，十贵族方面却仿佛商量好了一般，全部都只派出了使者以表庆贺，剩下的，甚至连一个家族直系成员，都没能来到血盟城。

　　这有些出乎了李亚林的意料，但这也同样说明了，十贵族对于他这个新任魔王陛下究竟有多么的不重视。

　　很好，你们非常好。

　　李亚林从来都不是个大方的人，既然你们都不识抬举的话，那就别怪我小心眼了。

　　十贵族，是他早晚都要攻克的一座堡垒，想要和平的解放真魔国，也是不可能的事情，只不过想要真正一统真魔国，却还需要相当的时间。

　　毕竟血盟城现在的实力还很差，就算李亚林有属于自己的秘密武器，但却还没有真正的底牌。

　　没错，血盟城现在正面临高手短缺的窘境。

　　如果真的发生战争，虽然低端战局中就凭现代热武器就可以完美解决，但血盟城一方却缺少足够的高端战斗力，这将是血盟城的致命伤。

　　十贵族的手下，可是有不少强者坐镇，真要是跟他们斗起来，那些强者们少不了要倾巢而出，到时候仅凭热武器，恐怕还真挡不住他们。

　　到哪里去弄些高手回来呢？

　　这是李亚林现阶段非常苦恼的事情。

　　在加冕仪式上，李亚林已经展现出了血盟城部队的风采，就在加冕仪式第一天，魔王陛下游街之时，那五人一排，迈着整齐步伐踏步前进的士兵们，就带给了大家无限的震撼。

　　第一天过后，各个势力也收到了探子们的消息，对于血盟城的新部队，各大势力的反应也是各不相同。

　　有重视的，有鄙视的，也有不以为意的，但这些都不是李亚林要考虑的。

　　加冕仪式的完成，代表他魔王的身份被正式认可，而接下来，可是还有一大堆乱摊子等着他收拾呢。

　　魔王登基，切茜娅在第一时间就将所有内政处理的工作都丢给了李亚林，这女人的速度倒是够快的，但看到桌子上的内政后，李亚林的脑袋瞬间大了。

　　这都是什么内政？

　　谁谁谁家的水缸被偷了，又是谁谁谁与谁谁谁发生争执……这些鸡毛蒜皮的小事还要魔王处理？开什么玩笑？你当我是县令老爷吗？你们发生个争执都要本魔王大人亲自帮你们解决？

　　老子不干了！

　　处理了一天内务后的李亚林，直接甩手不干，找来切茜娅直接告诉她，这工作谁爱干谁干，反正他是不干。

　　能给我来点有营养的工作吗？这么坑爹你们是准备闹哪样？

　　面对切茜娅，李亚林嘴里的牢骚就没停下过，细总结起来就一句话，这内政工作他做不了，直接有德者居之，还给切茜娅算了。

　　对此，切茜娅也是什么都没说，既然李亚林不干，那她就继续接手，完全没有任何抱怨，可是让李亚林喜出望外。

　　为此他还特意的请切茜娅吃了顿晚餐，当然是没有喝酒的。

　　不过就在卡麦儿听闻李亚林不想处理内政之后，却是紧忙找来对他表示，既然魔王陛下不去处理内政，那她就把军政之权交给魔王陛下。

　　这话让李亚林一听就头大了。

　　内政我都不想做，还我去面对那些兵痞子，那样我岂不更是难受？

　　一开始练兵是真没办法，毕竟卡麦儿对枪械和现代化训练不熟，李亚林不参与的话，这兵就没法练了。

　　但现在的话，卡麦儿已经完全将练兵的诀窍牢记在心，即便是李亚林也不见得能比她做的更好，有她在的话，李亚林干嘛还要军权？

　　连连的摇头，李亚林军权也没要，但这样一来，他倒是成了彻头彻尾的闲人。

　　可以说，他成为了有史以来最悠闲的魔王陛下。

　　毕竟内政和军权他都不去管，切茜娅和卡麦儿这对姐妹都可以完美的帮他搞定，就算他有一系列的改革措施要推出，但也只是先在大体上提出方针而已，其余的事情嘛，就继续交给切茜娅和卡麦儿吧。

　　仔细想想的话，这样的魔王生活貌似也挺不错的样子。

　　滋润，非常的滋润。

　　现在李亚林每天所需要做的基本上就是上午见见切茜娅，对血盟城的一些政策提出意见，再让切茜娅施行下去。

　　中午则是去见卡麦儿，对部队的训练指导指导，提出不足加以改正。

　　等到了下午，就可以悠闲的逛逛血盟城，或者宅在城堡里玩游戏什么的，毕竟当初在军火世界里，他可是弄到了不少好东西。

　　更甚至说，他为了玩游戏，可是专门弄了一台防音型柴油发电机，并且连接电线到自己的房间，只是为了自己的娱乐消遣。

　　到了晚上，他就能跑去看看孤儿们，给大家带去一些好吃的，听到孩子们一口一个亚林哥哥叫着，那叫到一个舒服。

　　不过话说回来了，自己这样子真的没问题吗？总感觉再继续下去的话，自己就要跟废人一样了。

　　这样的生活持续了半个月，李亚林终于在一次无聊反思中，突然的醒悟了过来。

　　虽然很喜欢这样的生活，也渐渐的适应了这样的生活，甚至说，自己差一点就要被安逸和舒适所麻痹，忘记了当初的目标。

　　我不是要回家吗？不趁现在努力的话，我究竟什么时候才能达到目标？

　　李亚林扪心自问，这半个月的悠闲时光，已经把自己的锐气和目标都磨没了吗？

　　而就在这个时候，一个系统任务，却是让李亚林瞬间瞪大了眼睛。

　　魔王的成长任务之魔王骑士团。

　　系统提示：慵懒的魔王终于自己醒悟过来，真是可喜可贺，还没忘记血盟城的致命之处吧？你需要一群真正可靠忠心而强大的手下，帮助你一统天下。

　　任务内容：组建魔王骑士团，用这群打手帮你征战天下吧！

　　任务奖励：暂时保密，等任务开启后再告诉你。

　　友情提示：开启任务后，请按照系统提示完成任务，不看提示的话，你可是会后悔的哦。另外也请带着一颗鬼畜而又纯洁的内心，去攻略这个任务吧。

　　这是闹哪样？

　　看完任务介绍之后，李亚林就只感觉内心奔腾了十万匹草泥马，总觉得这系统吐槽自己什么的，已经越来越熟练了有没有！


第106章 欢迎来到末日世界

　　当李亚林看到这一次给出的系统任务，他的心里是憋着各种的吐槽却没法说出口，这都什么跟什么？

　　正经的来看，组建魔王骑士团是个不错的好点子，至少李亚林最近比较头疼的，就是血盟城战斗力不高的问题。

　　如果能拐带一群实力高强又能忠心辅佐自己的骑士，自然是他最乐得见到的。

　　但问题的关键在于，那友情提示是什么情况？为什么完成这个任务的时候，要带着一颗鬼畜而又纯洁的内心？这句话中究竟隐含着什么深意？

　　这是李亚林一直所想不通，而且也一直想要吐槽的。

　　系统不会平白无故的给出这样槽点满满的提示，这里面肯定有古怪！

　　看着眼前的系统任务，李亚林思索了一遍又一遍，但还是找不出任何的线索。

　　算了，管他呢，为了让自己能够更好的成长，这个任务自己压根不可能拒绝！

　　不过在接受任务前，李亚林还需要先跟卡麦儿和切茜娅告知一声，表示自己要外出一段时间，这是前任魔王陛下给予自己的试炼。

　　两个妹子虽然有些奇怪，但如果是母亲大人的旨意，她们自然也不会说什么。

　　从这个任务上看，李亚林并不一定非要穿越世界才能完成，毕竟只是招募手下而已。

　　但在接到任务后，李亚林就有预感，这个任务肯定不会那么简单。

　　上两次的任务，一个是到了SAO世界，另一个则是到了军火世界，全部都是他认知中的二次元世界，但现在却全都变成了现实。

　　那么这一次，自己是否又会前往另一个二次元世界呢？说实话李亚林还真挺期待的。

　　事实证明，李亚林猜测的一点都没错，就在他与两个妹子道别并且开启任务后，一个黑洞在他脚下扩展来开，李亚林再一次大头朝下的栽进了黑洞之中。

　　等李亚林从昏迷中醒来之后，睁开眼睛，就看到了正前方的残破天花板。

　　这是什么地方？

　　李亚林猛的坐起身来，而后他却是惊讶的发现，自己周遭的环境实在是让人一阵的心悸。

　　恐怖，这是这个房间带给人的第一个感觉，原本白色的墙面已然被黑色的污渍和暗红色的血液覆盖，地板和天花板上满是龟裂，仿佛随时都能够裂开一般。

　　自己好像……来到了一个不得了的世界！

　　面对如此糟糕的环境，李亚林下意识的就从道具栏中具现了自己的双剑，虽然不知道这里是什么地方，但有一点可以确定，这里非常危险！

　　小心的来到窗边，随着目光的移动，映入李亚林眼帘的更是一片荒凉和破败的景色。

　　这是现代化的建筑，但好像是因战争或者灾难的破坏，而变的满目疮痍。

　　继续望向远处，更加奇怪的东西映入了李亚林的眼中。

　　高大的黑色正方体建筑整体的排列起来，从左到右的看过去，给人的感觉就好像被这建筑物包围了一般。

　　这一幕……怎么总感觉自己在哪里看过？

　　李亚林仔细的思索着，不过就在这时，系统却是再次的发来了提示。

　　系统友情提示：欢迎来到末日世界，作为末日福利，系统将为刚刚摆脱菜鸟身份的魔王陛下准备适合的身份，请注意查收。

　　查收？

　　李亚林愣了一下，这是系统第一次给自己准备身份，但这个查收是什么意思？

　　不过下一刻，李亚林就知道了。

　　痛！非常剧烈的头痛，差点让李亚林脑袋爆炸一般的疼痛。

　　这股疼痛的感觉实在来的太过突然，让李亚林完全没有防备，简直就是坑死爹。

　　好在来的快去的也快，这头疼的感觉并没有持续太久，李亚林就恢复了过来。

　　而直到这时候，他才终于反应了过来，这特么哪里是准备身份，这压根就是记忆植入！

　　经历了剧烈的头痛之后，李亚林的脑海之中莫名的多出了一些记忆，虽然并不是很多，但也足以让他了解这个世界。

　　这是的确是一个末日世界！而且还是未来的末日世界！

　　李亚林现在所处的年代，应该是公元2031年，而就在十年前，这个原本和平的世界突然遭遇了史无前例的巨大灾难。

　　不是山崩地裂海啸将临，也不是生化危机爆发丧尸满地，那个差一点毁灭人类的根源所在，竟然是一种叫做原肠动物病毒的病毒性寄生物。

　　这种病毒性寄生物的存在十分奇特，它们寄居在人或者动物的体内，将其感染化，修改载体的DNA序列，使其最终变成一种十分可怕的存在，那就是原肠动物！

　　原肠动物都拥有非常恐怖的力量，不仅本身的生存能力超强，更有强大的适应性和修复性，最为关键的是，这些原肠动物是人类的敌人！

　　原肠动物在见到人类后，就会立刻发动攻击，将人类作为食物。

　　通常情况下，人类遇到原肠动物后的下场有两种，成为碎肉，或者被原肠动物注入病毒，转化为新的原肠动物。

　　要知道，这种原肠动物的感染能力是十分可怕的！

　　随着原肠动物的越来越多，人类与原肠动物之间的战争爆发了。

　　面对这些没有任何头脑的敌人，按理说，人类是不应该失败的。

　　但偏偏的，事情相反，人类在第一次与原肠动物的战争中，彻底的落入了下风，遭遇了完全的败北，人类在一瞬间就被原肠动物击败，原本将近八十亿的人口，也在战败后锐减了百分之九十。

　　万幸的是，战败后人类发现了克制原肠动物的武器，一种叫做钬的金属元素。

　　这种金属可以有效的扼制原肠动物的再生系统，并且可以散发出微弱的磁场，弱化原肠动物病毒的活性。

　　就这样，人类利用钬金属制作了一座座巨大的防御墙壁，并且将其组合起来，用以抵挡原肠动物的入侵。

　　这些巨大的钬金属防御墙壁，被统称做巨石碑。

　　在巨石碑的包围中，人类获得了继续生存的权力，但事情却远没有那么简单。

　　人类与原肠动物的战争，还远远没有结束。

　　李亚林此时所在的位置，就是自大战过后，日本仅剩的五个区域之一的东京区域，至于他为什么会出现在这种地方，李亚林的心里也算是知晓了一二。

　　这特么的，不是漆黑的子弹的剧情吗！系统你是不是在作死了？竟然把老子带到这么危险的世界里来？

　　这一刻，明白了此时处境的李亚林，真的很想把系统揪出来暴揍一顿！

　　虽然他是准备发奋努力，但也不至于一下子玩这么大，直接把他丢到这种随时都会丧命的危险世界吧？

　　漆黑的子弹这部番，李亚林并没有看的太多，只不过是前几集而已，后面的还没等看完，他就被弄到了另一个世界去当了魔王。

　　但即便如此，仅是前几集的剧情就给李亚林透露了不少的东西。

　　就凭他现在的实力，虽然可以击杀普通的原肠动物，但如果真的遇到BOSS，他恐怕是十死无生！

　　开玩笑，那种恐怖的存在已经不是人类所能战胜的了！


第107章 萝莉召唤之书

　　烦躁，自从发现自己竟然来到这么一个危险的世界里，李亚林心中的烦躁就一直没有停止过。

　　这也是人之常情，毕竟看过漆黑的子弹这部番的同学们，都会知道原肠动物是怎样逆天的存在。

　　原肠动物的种类有很多，而且还可以划分为五个等级，从最低级的阶段一到最高级的阶段五，经历着从成长期、成熟期到完全体，最后再到究极体的超级进化。

　　从设定上看，真的是给人一种满满的数码宝贝既视感，但数码宝贝可是比这些怪物们要可爱的多！

　　当然了，虽然这个世界的确充满了各种的危险，但却同样也是个福利满载的世界。

　　为什么说这个世界福利满载，这也要从原肠动物病毒上说起。

　　原肠动物病毒的确很恐怖，传染性非常强，但也有体内存在病毒而没有变成怪物的特例。

　　那就是被诅咒的孩子！

　　当一个孕妇在怀孕期间摄入了原肠动物病毒，那么所产下的孩子们，就有很大可能会携带原肠动物病毒，从而拥有了一定的原肠动物能力。

　　但这些孩子们却并没有原肠动物化，能够保持人类模样，只不过在使用能力的时候，这些孩子们的眼睛会变成红色。

　　而接下来，关键出现了。

　　不知道是不是原肠动物病毒的影响，反正这些被诅咒的孩子们在出生后，性别全部为女！也就是说，自从原肠动物出现到现在，已经出生了一大批拥有特殊能力的可爱小萝莉！

　　想想看吧，那么多可爱而又战斗力爆表的小萝莉出现在自己面前，那将是怎样的……

　　咳咳，不对不对，李亚林表示自己可不是萝莉控，他只是觉得萝莉什么的，很可爱而已。

　　等等！

　　想到这里，李亚林突然发觉，系统任务上给出的任务，不会就是准备让自己到这个世界来大肆诱拐萝莉吧？可组建骑士团又是什么情况？

　　这个世界中，战斗力最强的除了原肠动物之外，就属那些被诅咒的孩子们，如果在这个世界征召战力，肯定当属那些萝莉无疑。

　　难不成自己要组建一个萝莉骑士团？

　　一想到这个，李亚林突然觉得自己无法淡定了。

　　想象着，一个个可爱而又英姿飒爽的萝莉们骑着黑色的骏马，身穿帅气的铠甲，大喊着为了魔王陛下！

　　这种事情……真的是怎么想怎么可以有！

　　系统提示：萝莉控魔王终于觉醒了，恭喜萝莉控魔王迈出了鬼畜的第一步，系统在表示欣慰的同时，还要送上一份贺礼。

　　系统奖励：萝莉召唤之书。

　　卧槽！

　　系统你别跑！咱们放学后厕所聊一聊！

　　李亚林只不过是随便YY一下而已，系统就直接把他狠狠的给吐槽了一番，并且还恶意满满的送上了一本什么萝莉召唤之书，这是准备闹哪样？

　　虽然白送的东西不要白不要，但李亚林为什么觉得自己这节操值是刷刷的往下掉？

　　教练，我其实是御姐控的啊！

　　只可惜，教练听不到李亚林泪奔中的呐喊，系统奖励的萝莉召唤之书，也确确实实的出现在了他的眼前。

　　金光闪闪晃瞎眼，而且这封面上用繁体写着萝莉召唤之书六个大字，实在是让李亚林吐槽之心大起。

　　说真的，他现在很有一种想把这本吸收节操的召唤书狠狠丢在地上，顺便再用力的踩上几脚的冲动。

　　但思来想去到最后，他还是默默的将这本书放进了道具栏中。

　　可恶！别想用这本书诱惑我！我才不是萝莉控！御姐才是我的真爱！

　　李亚林心中默默念，就算再怎么被黑成萝莉控，他也绝对不会放弃自己的御姐之路！

　　不过说实在的，这本萝莉召唤之书，的确是个非常逆天的道具。

　　当李亚林看过这本书的介绍之后，顿时就是一阵无语，而后就是超级狂喜。

　　这本书的作用就是，当一只萝莉与此书签订契约后，就可以进入召唤之书的位面生活，同时也将成为召唤之书拥有者的助力。

　　每当召唤之书的拥有者，也就是李亚林遇到麻烦之时，他就可以开启召唤之书，将书中的萝莉召唤出来为他战斗，并且手持召唤之书的时候，李亚林还可以利用这本书给萝莉们添加BUFF，增加萝莉们的战斗力。

　　逆天！

　　可以说，这简直就是一个逆天神器！书本之中竟然还存在着一个位面空间，这岂不是说，拿着这本书，就相当于掌控一个世界么！

　　真是召唤之书在手，天下萝莉我都有！

　　嗯……我真的是个御姐控！

　　总而言之，这本书带给李亚林的作用是空前的，尤其在这个世界里，更能给他带来无穷的好处。

　　要问这是为什么，主要原因还是在于，这是个非常厌恶萝莉的世界！

　　被诅咒的孩子们虽然拥有强大的战斗力，可以与原肠动物作战，并且能够轻松的打败原肠动物，但她们却很少被普通人所接受。

　　毕竟这些萝莉们的体内都带有原肠动物病毒，而且在病毒侵蚀率超过50%的时候，就会原肠动物化，这一点让很多人都感觉恐惧。

　　想像一下，如果你的身边有颗随时都会爆炸的定时炸弹，也许下一刻就会将你炸的灰飞烟灭，那样你会不会害怕？

　　在正常人看来，这些被诅咒的孩子们就是那颗定时炸弹。

　　另外还有一点很关键的是，当初大战之后，人类数量骤减，那些存活下来的人们，无一不是失去了亲人和朋友，只是因为那该死的原肠动物。

　　他们失去了一切，所以被称作被掠夺的世代，而且这些人，绝大多数都非常的痛恨原肠动物和被诅咒的孩子们。

　　在他们的眼中，那些怪物和怪物的孩子都是该死的，都应该被消灭，这种偏激的想法，没有亲身经历的人是不会体会到的。

　　至少李亚林就完全无法想象，那么多可爱的萝莉，你们为什么就要讨厌呢？甚至说，有些人还会使用非常偏激的手段，简直令人发指！

　　当初在看动漫的时候，李亚林就觉得那些可爱的萝莉们非常可怜，尤其那些萝莉们悲惨的遭遇，更是让他产生了一种想要给作者寄刀片的感觉。

　　那么自己的到来，会不会改变那些萝莉们的命运呢？

　　李亚林不知道，来到这个世界后，他都无法保证自己的生命安全，更何谈去保护别人。

　　但他真的能眼睁睁的看着那些可爱的萝莉死在自己眼前？

　　不！这个更加的不允许！

　　这样一来的话，李亚林首先需要做的事情就很明显了。

　　提升实力！只要有足够的实力，就能保护更多的人，那些可怜的萝莉们，就由自己来守护！


第108章 起始者与促进者

　　力量，这对于现在的李亚林而言，是最为重要的东西，而他此时提升力量的依仗，也就只有系统送给他的那一套技能而已。

　　这样一来，李亚林就没的什么可选择了，杀怪冲经验，提升技能等级，这是他此时唯一所需要做的事情。

　　在这一套技能之中，主动技能的确是非常的强悍，但同样的，被动技能的存在也是必不可少。

　　甚至说，李亚林现在所学会的被动技能数量，已然是超过了主动技能。

　　而这些被动技能所带来的好处，也是空前的。

　　力量、速度、体力、精神力，全都因为这些被动技能的存在，而持续的增加着，只要升级这些被动技能，李亚林就会觉得自己的力量在不断的增强。

　　即便这些被动技能的等级并不高，但也让李亚林受益无穷。

　　那么接下来所应该做的，就很明朗了。

　　只是不知道，在这个世界里击杀原肠动物的话，会不会给自己提供经验呢？

　　这一点是李亚林必须要考虑的，如果没有经验，技能就无法提升，李亚林的实力也能原地踏步。

　　毕竟以他现在的实力，已经不是常规训练所能提升的了。

　　怎么办？要去击杀原肠动物试试吗？

　　站在这破旧阴森的房间里，李亚林有些犹豫了起来。

　　想要击杀原肠动物，势必要穿越巨石碑，前往安全区域以外的世界，但那里的危险程度，却是已经达到了MAX的等级。

　　这与在SAO世界的刷怪不同，原肠动物要比现阶段李亚林所经历的任何SAO怪物都要强大，也更加的危险，毕竟在SAO世界的时候，李亚林也只是带领着攻略组抵达了第十层而已。

　　最为关键的是，原肠动物并不是普通武器所能杀死的！

　　之前也介绍了，能够克制原肠动物的，只有钬这个稀有金属元素才能做到，这也是杀死原肠动物的关键。

　　如果没有钬的话，那就必须在第一时间破坏原肠动物的脑组织或者心脏，才能将其击杀，否则就凭原肠动物的恢复能力，想要将其干掉是非常困难的。

　　但偏偏的，李亚林手中根本就没有钬金属，即便他有枪有剑有武器，但却完全不对路。

　　果然，现在就想穿越巨石碑刷怪，实在是有些太过鲁莽了。

　　想到这里，李亚林果断的抛却了这个想法，转而考虑起，究竟应该怎么弄到钬武器的这个问题。

　　难道要去找她吗？

　　像现在这种情况，果然也就只能这样了吧。

　　李亚林此刻心中所想的她，是一个名为司马未织的十六岁少女，也是这次系统给李亚林安插身份后，记忆中同时出现的关联人物之一。

　　这是系统第一次给李亚林安插身份，而他的这个身份，也是让李亚林哭笑不得。

　　也不知道这系统是不是故意的，竟然给了他一个民警的身份，并且还是一个IP排位三千六百的民警。

　　所谓的民警，其全称应该叫做民间警备公司，而民警的主要职责就是，消灭那些从外围世界闯入人类居住区的原肠动物。

　　虽然有巨石碑的保护，但巨石碑也不是万能的，根据统计，差不多每十只入侵的原肠动物中，就会有一只成功突破，虽然外围还有自卫队的看守，但少不了会遇见漏网之鱼。

　　而能否干掉这些漏网之鱼，那就要看民警们的手段了。

　　虽然叫做民警，但却不是警察，准确的来说，民间警备公司就是一种平民的军事化会社，只不过是得到了法律的承认而已。

　　毕竟在这个末日的世界里，仅凭警察和军队，是无法完全对付原肠动物的，还是要有人拿起武器，共同参与这场战争才行。

　　在这一点上，政府一直是报以鼓励态度的，毕竟能够击杀原肠动物的人是越多才越好。

　　当然了，民警的工作并不仅仅是击杀原肠动物而已，像一些保镖护卫之类的工作，他们也是接受的，这一点有点像私人侦探社或者私人保镖公司。

　　总而言之，民警是一种非常特殊的存在，介于军队与平民之间，但却拥有非常强大的力量。

　　之所以这么说，主要原因还是，民警一般都是由二人组合，分别被成为起始者和促进者。

　　起始者，也可以被称为原肠动物病毒携带者，顾名思义，就是那些被诅咒的孩子们。

　　与原肠动物之间的战争落下帷幕后，大家开始发现了被诅咒的孩子们所拥有的实力，虽然很恐惧这种实力，但却也想把这种实力归为己用。

　　所以上位者就产生了这样一个想法，妥善的利用被诅咒的孩子们，让她们成为击杀原肠动物的主要战斗力，这也是民警诞生的由来。

　　而促进者，则是起始者的搭档，也可以称作监护人，主要的责任是配合起始者，并且辅助战斗。

　　简而言之的话，促进者就是负责监视和配合起始者的存在。

　　只不过在促进者之中，三教九流的人都有，这样一来，可就苦了不少起始者，但对于这种现象，大家早已经习以为常，见怪不怪。

　　而所谓的IP排位，则是国际起始者监督机构，简称IISO规定发行的。

　　这个排位是通过击杀原肠动物的数量，以及取得的战果进行综合分析而定，排位越高，代表实力越强，而且更高的排位也能享受到一定的好处。

　　比如阅读机密权限的金钥，以及相对应的军衔，只不过这种虚拟的军衔，很多人都看不上就对了。

　　在全世界超过二十四万的民警组合中，三千六百的排位的确可以称得上是高排位了，但让人哭笑不得的是，李亚林既然被安排成了促进者，但系统为什么没顺便给他安排个起始者呢？

　　不用攻略就能得来的萝莉多好！系统你敢再给点福利吗？

　　另外李亚林也很纳闷，自己这三千六百的排位究竟是怎么得来的，毕竟IISO的IP排位是根据起始者和促进者的综合实力而定，但自己在没有起始者的情况下，就给出这三千六的排名究竟是要闹哪样？

　　算了，排名什么的都是浮云，就现在而言，还是先去找司马未织的比较好。

　　之所以说，李亚林的民警身份与司马未织有关联，主要的原因还是，这个身份的设定问题。

　　根据系统给出的记忆，李亚林原本是天朝的民警，一年前由于某些原因来到东京区域，而就在这个时候，在机缘巧合下，他救下了两个少女。

　　当时这两个少女正处于危难关头，差一点就沦落到流浪街头食不果腹的地步，而就在那时，李亚林突然出现帮了两个少女一把，并且在他的鼓励下，两个少女一起开创了一家民间警备公司。

　　而后，为了让这家民间警备公司能够与武器公司签订协约，并且长期的获得武器资助，李亚林又带着两名少女前往了司马重工，并且在那里与司马未织有了第一次的邂逅。

　　不过在司马重工与民间警备公司签订了协约之后，李亚林却是没留一句话的突然消失，直到一年后才神秘的再次出现。

　　摔！这都什么跟什么？怎么总有一种爱情伦理剧的感觉充斥其中？到底是谁想出这么坑爹剧本？赶紧出来咱们聊一聊人生！


第109章 司马未织

　　对于这让人无法吐槽的设定，李亚林已经彻底无语，不过这对于他来说，也没有任何的坏处不是么。

　　至少现在李亚林去见司马未织的话，是完全没问题的，请她帮忙提供武器，更是简单轻松。

　　嗯……应该会很轻松吧。

　　虽然李亚林是拥有了司马未织的记忆，但这并不代表他就敢肯定，司马未织还会记得他，毕竟两人也只不过接触了一次而已。

　　就算那一次的接触，让司马未织一眼就看中了李亚林，认为李亚林非常的有发展潜力，但随后李亚林就突然消失，两人的交集就这么断了。

　　算了，走一步看一步好了，至于究竟行不行，还是到时候再说吧。

　　毕竟现在可是有一个重大难题摆在了李亚林的面前。

　　那就钱！

　　正所谓没钱寸步难行，李亚林现在就面临着这么一个巨大挑战。

　　战后的日本一共分为五个区域，而李亚林现所在的东京区域，则是包含了原东京、神奈川、千叶还有琦玉在内的多个城市统合。

　　虽然现在已经不分城市地名，但东京区域却划分成四十三个分区，分区数字越大，越是接近国境线，而数字越小的话，就则是代表着越繁华和安全。

　　像统治现在东京区域的最高领导人圣天子，她就居住在第一区内。

　　很明显，李亚林现在身处外围区，想要前往司马重工的话，仅凭步行要走多久，李亚林自己心里都没谱。

　　唯一的方法就是坐车，无论是列车还是巴士，李亚林觉得自己至少需要一个交通工具。

　　可要坐车，那就要钱，李亚林手里又没有日币，人家怎么可能让他搭乘嘛。

　　李亚林现在真的有一种一文钱难倒英雄汉的感觉。

　　可没办法，像这种几乎荒无人烟的地方，压根就没什么赚钱的方法，现如今唯一能用的方式，还是步行！

　　真是有够折磨人的。

　　还好李亚林体力充沛，虽然路程不近，他终究还是在天黑之前赶到了司马重工，而且这还要归功于一个顺路载了他一程的货车大哥，要不然的话，他今天还真不一定能到地方。

　　司马重工，可以说是世界上最大的武器公司之一，作为社长的千金，司马未织也并不是什么人都能见到的。

　　不过万幸的是，李亚林提及了自己是司马未织的朋友，引起了司马重工工作人员的重视，经过了核实和报告之后，竟然有专人前来迎接了李亚林。

　　此时司马未织并未在公司，汽车载着李亚林一路前进，来到了司马未织的宅邸。

　　应该说真不愧是司马未织的家么，刚一下车，李亚林就被眼前的景象吓了一跳。

　　导演，我是不是走错片场了？

　　有些类似天守阁一般的三层建筑，再加上四周围墙环绕，这让李亚林感觉自己仿佛来到了日本战国时代。

　　很难想像，在这个土地缺乏的末日时代，还能居住在如此奢华的房屋之中，这就是上位者与普通人的不同之处吗？

　　虽然人的确分为三六九等，但这察觉也未免太大了吧。

　　好吧，李亚林可不是什么哲学家，像这种深刻的学术问题他还是不要考虑的比较好，毕竟他现在可是还有更加重要的事情要做。

　　“你终于舍得出现了？”

　　一头波浪卷的黑色长发，身穿粉色的华丽和服，左眼角下一颗泪痣，怎么看怎么是一副完美的大和抚子形象。

　　虽然脑海中早有司马未织的记忆，但真正的亲眼见到，李亚林还是免不了的被惊艳了一下。

　　只不过我们的司马大小姐，貌似对李亚林是怨念的很，这才一见面，还不等李亚林开口，她竟然就率先埋怨了起来。

　　“额……”

　　李亚林迟疑了一下，心中无奈却也解释不出来。

　　他这完全是被系统给坑了，毕竟他可是刚刚才来到这个世界的！

　　“因为心怀愧疚所以说不出话来了吗？我记忆中的小亚林可不是喜欢沉默不语的人呐。”见李亚林没有吭声，司马未织也是再次开口，不过她这句话一出，李亚林的脸顿时黑了。

　　心怀愧疚？这种负心汉的台词是怎么回事？

　　另外小亚林又是要闹哪样？我怎么不记得咱们两个之间有这么亲密的称呼了？

　　根据李亚林的记忆，司马未织虽然在刚一见面的时候就直言看中了自己，认为自己今后绝对能成为了不起的角色，直接就拍板要在自己的身上投资。

　　但那在李亚林看来，司马未织也不过是看中了他的实力而已，但现在这情况，怎么有点不太对头？

　　“那么我现在能不能知道，在你消失的这一年时间，究竟是去了什么地方呢？”此时李亚林的脸上满是尴尬，但司马未织却是一点都没有放过他的意思，简直就是在步步紧逼。

　　这一点，让李亚林十分无奈。

　　“我说司马小姐……”

　　“叫我未织！”

　　“……”

　　李亚林觉得，在这种情况下自己应该找个理由随便的搪塞一下，但他才刚一开口，就立刻被司马未织给打断了。

　　竟然这么强势？

　　面对眼前的和服美女，李亚林一时之间都有些说不出话来了，现在说话的节奏可都是被她给带走了。

　　很显然，司马未织对李亚林的称呼很是不满，那气鼓鼓紧盯着李亚林的模样，真是要多可爱有多可爱。

　　但对于李亚林来说，司马未织是一个完全陌生的妹子，让他一下子就表现出亲密的态度，是根本不可能的。

　　当然了，改变一下称呼还是没问题的。

　　“好吧未织，其实我这次来的目的是有件事想要麻烦你。”

　　轻吸了一口气，李亚林也没多跟司马未织攀交情，直接就把来意给说明了。

　　他现在觉得压力很大。

　　“我就知道，小亚林如果不是有事的话，是绝对不会主动来找人家的！”听到李亚林这番话，司马未织的表情突然哀怨了起来，就好像遭遇了负心汉一般，搞的李亚林十分汗颜。

　　“也不是那样的啦，我只是……”

　　“我就知道小亚林是不会那么绝情的！”

　　面对这种情况，李亚林自然先要连连摆手否认，不过他的这句话一出，还没等说完呢，司马未织却是突然欢呼了一声，随后在李亚林惊讶的目光中，一把扑到了他的怀里。

　　这……

　　司马未织突如其来的拥抱，让李亚林一瞬间无法淡定了，话说司马大小姐，你这是准备干什么？


第110章 你这是在对我求婚吗？

　　被司马未织那轻柔的身体紧紧搂住，李亚林免不了的就是一阵心神荡漾，身前的佳人虽然算不上波涛汹涌，但那软软的身躯却是带给人一种别样的刺激感觉。

　　尤其发丝间传来的淡淡香味，更是让人一阵的迷离。

　　这……初次见面就给了自己这么大福利，真的没问题吗？

　　虽然完全不知道司马未织的心里究竟在想些什么，但眼下的刺激对于李亚林来说，可着实不小，尤其司马未织身上的和服还穿的并不牢靠，仅仅是一个拥抱，衣襟就已悄然滑落，纤细而又白皙的脖颈瞬间暴露在了李亚林的眼前。

　　如果此时司马未织再有什么大动作的话，那么她的香肩就会完全露出，再然后的话，就是完全少儿不宜的场景了！

　　卧槽这可不行啊！

　　“未织你先等一下！”

　　差一点就要淡定不能的李亚林连忙将司马未织推开，心中默念了好几遍空即是色色即是空，才算是将那跳动的心脏抚平。

　　虽然司马未织的确是个美人，但他也不可能在初次见面的时候，就直接对她下手吧。

　　要知道，李亚林可是个感情至上的人，在毫无感情之下的啪啪啪，对他来说还不如直接去拜托自己的右手呢。

　　也许按照现在的节奏，两人今后真正发生什么也并不是全无可能，但至少现在，这种事是绝对不允许的！

　　“小亚林你可真是……”

　　此时李亚林是尴尬又脸红，但他的表现在司马未织看来，却是那么的吸引着她，也许正因如此，司马未织才可能对他做出如此的举动吧。

　　“好吧，不逗你了，说说吧，你这次回来找我究竟是有什么事。”

　　就在李亚林酝酿着，自己应该怎么跟司马未织开口的时候，就见司马未织突然话题一转，直接说起正事来了。

　　虽然对这话题的转移速度有些不适应，但李亚林最终还是镇定了一下心神，并且露出了一脸严肃的表情。

　　“这次来，我是有件事想要拜托你。”说出这句话的时候，李亚林的表情还是很严肃的，也让司马未织认真了起来，不过接下来嘛，李亚林的脸却是红了。

　　“我需要武器和钱……”

　　“什么？”

　　司马未织差点以为自己听错了，小亚林需要什么？武器和钱？

　　在司马未织看来，李亚林的实力是非常强悍的，自从见到他的第一面，司马未织就有一种感觉，今后的李亚林必定不会是池中之物。

　　但她怎么也没想到，李亚林竟然会因为武器和钱而求到自己，这实在是大大的出乎了她的意料。

　　“当然了，我不会白要你的东西。”

　　其实李亚林在说出这番话的时候，的确是很尴尬的，毕竟朝一个女孩子要钱要武器什么的，他又不是小白脸。

　　但现在这种情况，他也是没办法，初来这个世界，什么门路都没有，唯一能够拜托的，自然就只有司马未织了。

　　当然了，李亚林也没准备白白的去拿人家的东西。

　　从口袋里一摸，下一刻李亚林的手中就出现了一颗璀璨的钻石，虽然已经属于末日时代，但钻石的价值还是非常大的，毕竟战后的十年中，巨石碑中的人类已经渐渐的恢复了原本的科技水平，找回了属于自己的正常生活。

　　在战争期间，很多珍贵的艺术品还有宝贝都被遗留在了原肠动物统治区，所以说，李亚林现阶段所拿出的钻石，价值还是非常大的。

　　这一点，从司马未织的表情上就能看的出来。

　　“小亚林你……”

　　不得不说，李亚林的表现再一次的震撼到了司马未织，如此大的一颗钻石，应该说整个东京区域……不，整个日本都不会再有第二颗，即便是原肠动物出现之前，这种钻石的价值也是非常高的。

　　但现在，李亚林却拿出了这么一个宝贝，并只要武器和钱，实在是太过不可思议了。

　　“那个……不够吗？其实我只是想定制几把武器，再随便给点够生活的钱就可以了。”

　　虽然系统给予的记忆告诉李亚林，钻石的价值依旧不菲，但在李亚林看来，这世界都快毁成这样了，这破石头还能有多大的价值？

　　就算值点钱，但也不会太多吧，反正李亚林是没考虑那么多，只是单纯的觉得，在温饱和住所都来不及解决的现在，还有人能为这种无用的东西出价，实在是太傻了。

　　但事情恰恰就是相反，这颗钻石的价值完全无法估量，虽然这只是李亚林道具栏中最小的一颗魔晶矿石而已。

　　“小亚林……你这是在对我求婚吗？”

　　“什么？”

　　就在李亚林觉得，自己只拿出一颗钻石是不是有点太少，心想着要不要再拿出点什么的时候，对面司马未织的轻呼，却是让他瞬间石化了。

　　求……求婚？这是什么剧情？跳跃是不是有点太快了？

　　此时司马未织的眼睛之中闪着小星星，更兼脸上一副快要幸福的昏迷过去的表情，这究竟是什么情况？

　　李亚林不明白了，自己只不过拿出一颗钻石而已，怎么司马未织就觉得自己是在向她求婚？

　　“如果只是钱和武器的话，小亚林你根本就用不着拿出这么一颗钻石来吧，还是说，你准备用武器和钱的名义，隐晦的向我求婚？”

　　事实上，在司马未织看来，武器和钱根本就算不上事，对于李亚林来说，他也不可能缺那点东西。

　　那么剩下唯一的解释，就只有李亚林打着武器的名义，向自己求婚了。

　　毕竟钻石什么的，那可是情比金坚的象征，没什么能够比钻石更适合求婚的了。

　　尤其在这个钻石稀缺的年代，想要结婚的新娘们，都是梦寐以求的想要得到一颗钻石作为爱情的见证。

　　现在李亚林就拿出这么大一颗的钻石出来，这让司马未织怎么可能不想歪！

　　“果然就是向我求婚的对吧！”司马未织兴奋的一拍手，不过下一刻，她的脸却是红了。

　　“那个……虽然我也很喜欢小亚林啦，但这么快结婚的话，还是有点太早了，至少……至少也要给我一点考虑时间才行。”

　　刚刚司马未织还因求婚之事兴奋的不得了，但现在，她却是又变得好似小女孩一般的扭捏了起来，而这眼前的一幕对于李亚林来说，实在是让他吐槽不能。

　　我可是一句话都没说啊大小姐！你是不是太能脑补了？

　　“我说……未织你能冷静一下吗？”李亚林嘴角僵硬的抽动了两下，如果按照这个剧情发展下去，自己恐怕真就要被司马未织粘上了。

　　自己必须要把这个误会解开！

　　“小亚林你想说什么？其实我也不用考虑多久哦，只要几分钟就好。”

　　大小姐你究竟是多想把自己嫁出去！

　　李亚林的脑袋上满是黑线，但现在也不是吐槽的时候了，赶快把情况给澄清！

　　“到未织你听我说，这颗钻石是我无意中得来的，如果你喜欢的话，尽管可以拿去，但我这次来，真的是因为没了武器和钱，需要你帮我一把。”

　　没办法了，李亚林现在只能这么说，虽然有些打消了司马未织的积极性，但也是没办法的事情嘛。

　　“小亚林你不是……向我求婚？”虽然处于极度兴奋中，但李亚林的严肃表情，却还是让司马未织的这股火热之情慢慢消退。

　　是自己理解错了？

　　“拜托，你还没成年呢，我怎么可能跟你结婚？”李亚林苦笑了一下，司马未织今年才十六岁而已，完全就是个未成年少女，真要是跟她结婚的话，自己岂不是成了禽兽么。

　　“人家已经十六岁了！可以结婚了！”

　　李亚林的话音刚落，司马未织立刻大声反驳，搞的李亚林瞠目结舌。

　　十六岁可以结婚？哦对了，差点忘记，日本的法律中，女孩子到十六岁就可以结婚了，这一点与天朝可是截然不同。

　　但就算是这样，我也不可能跟你结婚啊！

　　“未织，我可不是日本人……”

　　“好吧好吧，我明白了，你这个老古董！”

　　李亚林一脸的苦笑让司马未织明白，结婚什么的，是肯定不可能的了，而她的话，也总算是让李亚林擦了一把冷汗。

　　总算是解释清楚了。

　　但可惜的是，李亚林还不等轻松一下，下一刻，司马未织的眼睛却是亮了起来。

　　刚刚小亚林说什么来着，只是因为自己没成年，所以才不能跟自己结婚，那么如果自己成年的话……

　　“我明白了小亚林，你是准备先把钻石当作订婚信物，等我成年之后再跟我求婚对吧，既然这样的话，我就勉为其难的收下了。”

　　司马大小姐，你脑补能力这么屌，你爸妈都知道吗？

　　李亚林一脸无语的看着司马未织，嘴里一句话都说不出来，这个大小姐的脑补已超神，地球已经阻止不了她了。

　　“难道不是吗？”

　　“你觉得是吗？”

　　“我觉得是！”

　　“我觉得不是！”

　　“小亚林你真是口不应心！”

　　李亚林完败。


第111章 黑色切割者

　　大眼瞪小眼的与司马未织看了好一阵子，李亚林终于败下阵来，与此同时，司马未织的眼中则是露出了胜利的喜悦表情。

　　不过关于求婚这件事，司马未织却并没有再提起，毕竟她心里也明白，李亚林是不可能现在就对她求婚的。

　　虽然很喜欢李亚林，第一眼就看中了李亚林，但不代表两个人就真的情投意合，很快就会如胶似漆。

　　司马未织是个很聪明的女孩，自然不会在这个话题上纠缠不休，更何况继续纠缠不休的话，也会让李亚林非常的尴尬。

　　司马未织可是很懂得什么叫做循序渐进，这种事情还是要一点一点的攻破敌人防线才行。

　　至于那颗钻石嘛，司马未织就直接笑纳了，倒不是因为她想黑李亚林的钻石，只是因为这是李亚林的钻石！

　　这颗钻石对司马未织来说，绝对意义非凡。

　　当然了，钻石她司马未织收下了，李亚林所需要的东西，她自然是要负责准备好。

　　钬制的长剑两把，外加上大量的钬制子弹，另外还有足够的钱，这就是李亚林所需要的全部。

　　子弹不用说，不管李亚林需要什么型号的，都可以随时在司马重工得到，而那两把定制的长剑，则是需要一天时间才能完工。

　　应该说真不愧是司马重工么？这工作效率也未免太快了点吧。

　　要知道，制作一把合格的长剑并不是那么简单的，制作流程非常复杂，花费的时间自然也不会少。

　　只不过司马重工拥有相当高超的科技水平，将制作的时间大幅度的缩短了，才有可能在一天之内完成。

　　“这还算慢的呢，如果不是这两把武器是给你小亚林准备，需要特别定制的话，几分钟我就能从流水线上给你拿来成品。”

　　面对李亚林的惊讶，司马未织可是显得非常骄傲，毕竟司马出品，必属精品嘛。

　　对此李亚林也是无话可说，司马重工你赢了。

　　在长剑的锻造期间，司马未织也是将一张银行卡送到了他的手中，李亚林并没有说他需要多少钱，但这张银行卡，却是可以永远无限制的任意消费，甚至一次性从中取出一亿日元都没问题。

　　这可是一份大礼！

　　按理来说，李亚林是不应该要这张银行卡的，但稍作考虑后，最终李亚林还是欣然接受了。

　　毕竟这个世界原本就物资缺乏，他也不可能胡乱消费的大采购，从中取点钱够日常花销即可，只是为了省却麻烦。

　　更何况看司马未织，也不像是肯收回那张卡的样子。

　　反正自己都把钻石送给她了，这样一来也应该说是互不亏欠吧。

　　在司马未织的府邸休息一晚，第二天中午，李亚林就收到了自己的武器。

　　两把造型与寒心双刃差不多，但剑身上却透着黑色光泽的长剑。

　　“这两把剑，就叫做黑色切割者吧！”

　　手持着双剑，李亚林最终为这两把武器命名，虽然不是斧子造型，但把这名字借来用一用也没有问题。

　　反正这个世界的话，应该没人会朝他收版权费的吧。

　　“黑色切割者吗？真是个好名字。”

　　见李亚林很喜欢这两把长剑，司马未织也是抽出了自己的扇子，挡在嘴边同时，两只眼睛也是笑眯眯的弯了起来。

　　只要小亚林满意就好。

　　“那么就这样了，未织，我就先告辞了。”

　　东西到手，李亚林下一步所要做的，自然就是离开东京区域，到原肠动物活动区域去刷怪了。

　　但见李亚林竟然立刻要走，司马未织却是露出了不舍的表情。

　　“小亚林你这么快就要走了吗？”

　　“这……我还有点事，需要立刻离开。”

　　面对司马未织不舍而又幽怨的表情，李亚林有些不好意思的挠了挠后脑勺，这幅场景，怎么好像自己是个拔屌无情的负心汉似的？

　　“然后呢……你准备再消失个一年之后再回来？”李亚林的解释并不能让司马未织满意，而且她的一番话，让李亚林更加无奈了。

　　“不是这样的，我只是离开一阵子而已，等过阵子事情忙完之后，我就会回来的。”

　　“小亚林你会回来？”

　　“当然了，而且我准备在东京区域留一阵子的……”

　　按照李亚林的计划，他需要先到外面刷上一段时间的经验，然后再回到东京区域，开始自己的萝莉收集之旅。

　　这样一来，他自然也是要这么的安慰司马未织。

　　但听到李亚林的话后，司马未织的眼睛顿时亮了。

　　他会回来！他没有骗自己！而且他还要留下来！

　　“你真的没骗我？”

　　“骗你是小狗！”

　　“太好了！”

　　得知李亚林要留下来的消息后，司马未织兴奋的像一个孩子一般，差一点就手舞足蹈了起来，但对此李亚林却是觉得非常汗颜。

　　虽然司马未织是个漂亮妹子，但对于李亚林来说，她就是个熟悉的陌生人，自己脑海中的记忆都是虚假的，那么他与司马未织的邂逅，自然也不可能真实。

　　因为一个虚假的记忆，就让一个妹子喜欢上了自己，这绝不是李亚林想看到的。

　　但有了千夏的那次意外，这样的事情对李亚林来说也算不上第一次了，虽然还是有些抵触，但也并不是不能接受。

　　这种事情只能说，一点点来吧，毕竟身处这个世界，以后肯定免不了还会与司马未织产生交集。

　　今后的事情，今后再说！

　　与司马未织做出约定，李亚林才终于离开了司马家的宅邸，不过就在他离开之前，终究他还是忍不住的向司马未织提问了。

　　“对了未织，她们过的……还好吗？”

　　“嗯，她们现在过的都还好，虽然公司的生意并不怎么样，但我看她们都过的很快乐的样子。”

　　司马未织知道李亚林口中的她们是谁，嘴角轻轻扬起的同时，她也是对李亚林做出了回答。

　　“很快乐吗？那就好。”李亚林点了点头，这样一来的话，他就放心了。

　　李亚林口中的她们，自然就是记忆中，一年前他所帮过的两个少女，而这两个少女的名字，一个叫做天童木更，另一个则叫做里见莲奈。

　　虽然漆黑这部番只看过几集，但李亚林也知道，这部番的女主角之一就是天童木更！而男主角的名字则叫做里见莲太郎！

　　现在里见莲太郎消失了，取而代之的则是名为里见莲奈的少女！

　　系统你妹的又玩起娘化了！

　　历经了三个世界，三个世界的男主角都变成了萌妹子，李亚林也从一开始的惊愕不已到现在的淡定自如。

　　娘化就娘化好了，娘化什么的最有爱了，既然反抗不了，那我接受还不行吗？

　　这一次李亚林表示自己非常淡定。

　　只不过这一份的记忆植入，却是让李亚林禁不住的对这两个女孩关心了起来，即便明知道与她们的相识和邂逅只是一份虚假的记忆，但他还是忍不住的要关心一下。

　　现在知道两人过的不错，那他就完全放心了。

　　天童木更、里见莲奈，咱们很快就会见面的，到时候可不要吓一跳哦。

　　与司马未织道别后，李亚林直接离开了东京区域，躲过自卫队的布防，穿越巨石碑，来到了遍布原肠动物的危险地带。

　　一开始的时候，李亚林还非常的紧张，但就在抵达了目的地之后，他却是意外的平静了下来。

　　四周所散发的，是一种非常危险的味道，但就是这种危险气息，让李亚林心中更加的平静。

　　但热血！却是沸腾了起来！

　　抽出了自己的两把黑色切割者，来吧原肠动物，收割生命的时间到了！

　　面对森林中闪烁的猩红目光，李亚林不退反进，开始了与原肠动物的殊死战斗！

　　而这一战，就是一个月的时间！

　　没错，自从李亚林离开东京区域到现在，时间已经过去了一个月，在这一个月的时间里，李亚林每天所做的，就是不停的收割着原肠动物的生命。

　　当然，这并不是没有危险的，甚至说，李亚林曾经几次因为大量原肠动物的包围，而差点惨遭丧命之危。

　　但同样的，高风险就代表着高回报，这一次的极限战斗，可是让李亚林的实力得到了大幅度的提升！

　　甚至李亚林自己都没想过，自己竟然能在如此短的时间，达到这样的程度！

　　这完全的超出了他的预期！

　　在SAO得到的技能树，李亚林已经全部点开了，虽然技能等级并没有全部提升到A级，但绝大多数也都达到了B或C的级别。

　　尤其是被动技能，主点这些技能的李亚林，可是将不少技能都升到了满级。

　　A级技能，这是一个质变的等级，每当有一个技能达到A级之后，李亚林就会觉得自己身上的发生了一次改变。

　　至于究竟是什么改变，李亚林说不上来，但可以确定的是，他已经远不是一个月前的自己了！

　　即便面对阶段三的原肠动物，李亚林也能单枪匹马的将其斩杀，当然，前提是原肠动物的数量不会太多。

　　如果面对几千只原肠动物的话，李亚林还是先考虑好怎么逃命的问题吧。

　　实力提升的同时，李亚林也得到了不少有用的底牌，比如技能树下最底排的终极技能，也可以说是他的必杀技了。

　　只不过现在的李亚林还没遇到技能需要他使用必杀技的敌人，等真有那么一天的话，他也会让自己的必杀技大放异彩！


第112章 三十九区的萝莉们

　　之所以停止对原肠动物的杀戮，主要原因还是李亚林太累了，一个月的不间断战斗，让李亚林的疲劳值和精力值都下降到了临界点。

　　在SAO世界有着丰富刷怪经验的他明白，如果再这么继续下去，崩溃是迟早的事情。

　　很理智的，李亚林停止了杀戮，是时候返回东京区域了，他要好好的休息一段时间！

　　历时一个月的战斗，让李亚林差点就变成了丛林野人，当他出现在闹市区的时候，路边的行人看到他，基本上都是绕着道走，再不然就是投以怪怪的表情。

　　破破烂烂的衣服上满是血渍，这人是乞丐还是刚从战场上回来？总之像这种人，还是不要接近的比较好。

　　对此李亚林倒是没有在意，毕竟他现在身上的确是够脏的，连忙找了一家旅店，舒舒服服的冲了个澡，顺便还吃了一顿大餐，换好干净衣服，一切恢复如初！

　　当然了，所谓的恢复如初，只是从表面上看而已，在一个月的奋战过后，李亚林的气质可是有了极大的改变。

　　锋芒毕露！而且隐约间，还能从他的身上感到阵阵的杀气。

　　这个李亚林也没办法，任谁在经历这般无穷尽的杀戮之后，都没办法一下子恢复过来，想要掩盖这种气质，只能让自己更进一步的突破才行。

　　从锐利到平凡，这也是一种蜕变，只是现在的李亚林，却还做不到这一点。

　　不过李亚林对此也没太过在意，他现在比较关心的，是怎么样才能顺利的完成系统任务。

　　他现在有神器萝莉召唤之书在手，那么接下来的任务就是勾搭到一群可爱的小萝莉，组建一个萝莉骑士团。

　　但在这个世界上，稍有点实力的萝莉，都会被挑选加入到民警组合之中，想要挖别人墙角，恐怕比较困难。

　　除此之外，剩下的目标就只有外围区的那些被诅咒的孩子们了，但那些孩子们的年纪普遍偏低，想要短时间内形成战斗力，恐怕非常困难。

　　难不成自己要玩个养成游戏？把那群小萝莉们养成魅力值、战斗值还有可爱值全部爆满的萝莉新娘，然后再进入鬼父路线什么的……

　　呸呸呸！老子才没那么鬼畜呢！

　　不过就现在的情况而言，除了养成路线可以走之外，剩下还真没什么太好的选择。

　　去试试看吧。

　　虽然对剧情了解的并不是很多，但李亚林也记得，三十九区那边，貌似有不少被诅咒的孩子们吧，要先去那里看看吗？

　　嗯……就决定是你了！三十九区！

　　既然决定，李亚林自然要立刻动身，虽然不见得马上就能收到一大波萝莉，但至少也要尝试一下才行。

　　三十九区，这里已经极度的接近巨石碑，在东京区域之中，也属于偏远的郊区类型。

　　来到这里，周围的行人开始渐渐消失，取而代之的，则是一片混乱的模样。

　　满是血迹的残破建筑，支离破碎的汽车遗骸，一旦有原肠动物入侵，这里必将都是它们的光顾之所。

　　正常人是没可能在这里生活的，也就只有那些被诅咒的孩子们，才有可能在这里生存下去。

　　毕竟在城市中，声讨和驱逐被诅咒的孩子们的声音是越来越强烈，更甚至说，有人建议将那些被诅咒的孩子们全部杀掉。

　　一旦有被诅咒的孩子们走在大街上，被躲避和白眼都还是小事，夸张一点的，也许上来就直接喊打喊杀了。

　　对于这种现象，李亚林表示理解不能，难道这个世界上就没有萝莉控吗？这时候萝莉控们都死哪里去了？那么可爱的小萝莉，难道不应该是被终身保护的对象才对吗？

　　果然这个崩坏的世界，直接毁灭掉算了。

　　摇头叹了口气，李亚林在原地站定了脚步。

　　虽然周围看上去好像荒无人烟，但从刚刚李亚林就已经发觉了，至少有两三道目光都紧盯在了自己的身上，自己被人监视了！

　　不过这目光并没带有恶意，根据李亚林的猜测，盯着自己的，十之八九是居住在这里的被诅咒的孩子们。

　　依照自己的记忆，那些被诅咒的孩子们，应该是居住在下水道里，但究竟是哪一个下水道，李亚林现在还搞不清楚。

　　毕竟三十九区的范围也不小，想要挨个寻找，恐怕非常困难。

　　要去寻找那几道视线的主人吗？

　　可就在李亚林回过头的一刹那，几道视线迅速消失，空气之中也没感觉到任何的气息存在，那些孩子们很好的将自己隐藏了起来。

　　这下还真是让人头疼了。

　　李亚林摸索着下巴，开始仔细的思考了起来。

　　既然被诅咒的孩子们会出现在这里，那也就是说明，距离范围也不会太远才对，如果是这样的话……

　　李亚林接下来的工作，就是在路边的下水道升降口进行依次测试，找出真正的目的所在。

　　每一个井盖敲几下，等一会儿如果没反应的话，再继续下一个。

　　只不过这样会有用吗？

　　李亚林心中挺怀疑的，但他现在没有任何线索，只能漫无目的挨个搜寻下去。

　　反正今天天气还不错，就当郊游放松心情了。

　　正当李亚林这么想着的时候，他面前的下水井盖突然传来了一阵声响。

　　咚的一声，井盖被掀开，一只萝莉从下水道中冒出头来。

　　“你有什么事吗？”

　　很可爱的小萝莉，年纪大概也就在六七岁左右，只不过她的双眼，却是闪烁着红色的光芒，这就是被诅咒的孩子！

　　虽然来到这个世界已经一个月了，但真正见到被诅咒的孩子，李亚林还是第一次。

　　从这只小萝莉的身上，李亚林没感到任何的危险，就算她的眼睛与外面原肠动物一样都是红色的，但与原肠动物不同，红色的眼睛放在萝莉的身上，就是妥妥的萌点！

　　“你们这里有大人吗？我想跟他聊聊。”

　　李亚林半蹲下来，努力的做出一副和蔼可亲的表情，只不过他身上散发的凌厉气质，却是让那只萝莉禁不住的向后躲避了稍许。

　　被萝莉嫌弃了！

　　这一刻，李亚林简直泪流满面，竟然被萝莉给嫌弃了！

　　这个坑爹的世界果然应该毁灭掉！

　　“你是警察吗？我们可没打算从这里搬出去，如果……如果……”

　　很明显，这只小萝莉很害怕李亚林，而且她也在怀疑着，眼前的这个人是不是来驱赶自己和同伴们的警察。

　　虽然很努力的想要表达反驳的意思，但毕竟萝莉还小，一紧张一害怕，说话的时候口齿都不伶俐了。

　　“别害怕，我不是警察，我是民警，我真的没有恶意。”

　　第一次被萝莉害怕，这让李亚林觉得很失败，但他并没有气馁，反而是更加做出了一副和蔼可亲的模样。

　　“你是民警？”

　　“当然咯，这是我的证件，我真的只想跟你们这边的大人聊聊而已。”

　　“那……那我去叫长老，你就先进来等一下吧。”

　　经过李亚林的不懈努力，他终于消除了这只萝莉的警备心，努力的做出一副和蔼可亲的大哥哥模样。

　　直到小萝莉在经历了一番犹豫后，终于答应了下来，才让李亚林松了一口气，并且再次泪流满面。

　　哥的亲和光环怎么就消失不见了？把我的亲和光环还给我！

　　跟随萝莉一直进了下水道，李亚林发现这内部比想象中要来的更加宽敞和干净，但四周传来的污水恶臭，却是让李亚林一阵的皱鼻。

　　那些萝莉们，就只能生活在这种环境中吗？

　　但看前面的小萝莉，她好像已经完全适应了这种味道，一点都没有不适感。

　　“请在这里等我。”

　　将李亚林带进下水道后，小萝莉跟李亚林了一声，随后蹦蹦跳跳的走开，而就在李亚林等了不一会儿后，一个身材不高，顶着一头白发的男人便出现在了他的面前。

　　这人看上去年纪大概在五十岁左右，鼻梁上卡着一副眼镜，给人一种十分知性的感觉，再加上手中的拐杖，就像大学里常见的老师或教授。

　　“你就是长老吧，你好，我的名字叫做李亚林，是一名民警。”见到传说中的长老出现，李亚林自然是要上前一步，率先做出自我介绍。

　　“长老只是孩子们对我的爱称而已，我的名字叫做松崎，很高兴见到你。”

　　对方看上去十分健谈，对于李亚林的突然造访，也并没有报以什么警惕的态度，这让李亚林很高兴，至少现在看来，事情还是挺顺利的。

　　“那么民警先生，不知道你这次前来，究竟是所为何事呢？”

　　好吧，刚说没警惕，对方就开口询问了，不过这也是正常情况。

　　毕竟被诅咒的孩子基本上都是被人唾弃的存在，谁知道李亚林这么突然起来，是不是想找麻烦的。

　　“叫我亚林就可以了，松崎先生，其实我这次来的主要目的，是想看看这些被诅咒的孩子们，同时也想帮助她们。”

　　“咦？亚林先生你的意思是……帮助这些孩子们？”

　　不得不说，李亚林的话让松崎震惊了。


第113章 萝莉果然很可爱！

　　虽然李亚林这次来，目标就是三十九区的萝莉们，但他也不可能在一开始就直言自己的目的，什么话都直接说出口。

　　在这种情况下，找个合适的借口是非常必要的。

　　帮助被诅咒的孩子们，这是拉近自己与萝莉们的第一步，这也是李亚林现在最需要做的。

　　但同样的，被孩子们称为长老的松崎，也是被李亚林的发言吓了一跳。

　　原本在松崎看来，李亚林就算不是来找麻烦的，但也不会有什么好事发生。

　　可没想到，他竟然表示要帮助这些可怜的孩子们！

　　“没错，我的确是想为这些孩子们出一份力，毕竟她们是未来的希望，不应该受到这样的待遇……”松崎的惊诧让李亚林叹了口气，他此时说出的这番话，倒是出自真心实意。

　　在李亚林看来，这些萝莉们本不应该遭受如此的对待，要知道，拯救这个世界的重责，有很大一部分都被这些被诅咒的孩子们所承担，如果没有这些萝莉们的努力，谁知道这个世界会不会彻底沦陷。

　　二十四万的民警组合，代表着二十四万名被诅咒的孩子参加了对抗原肠动物的战争，但她们得到了什么？欢呼和掌声在哪里？

　　不，没有，这些统统都没有，她们所遭受的只有唾骂和嫌弃，但事实本不应该如此的！

　　李亚林不是被掠夺的世代，无法感受被掠夺的世代的心情，不知道他们的心中所想，更不知道他们对原肠动物究竟存在着怎样的痛恨之心。

　　反正李亚林有着属于自己的原则和看法，那么拯救这些萝莉，就是此时他应该做的！

　　并不仅仅是为了完成任务，组建自己的打手骑士团，更多的原因是在于，李亚林想要给这些萝莉们更好的生活。

　　她们应该享受到一个美好的童年，而不是像这样窝在下水道里，忍受着潮湿的空气和令人作呕的臭味。

　　“亚林先生……您不是日本人吧？天朝人吗？”

　　就在李亚林感叹之际，松崎却是突然显得有些小心翼翼了起来，同时向李亚林询问的时候，竟然还带上了尊称，这让李亚林有些不理解。

　　李亚林这个名字，一听就知道不可能是日本人，但松崎在这种时候提出这个问题，究竟是怎么个意思？

　　难道自己是天朝人还有什么不对劲的吗？

　　“没错，我的确来自天朝，有什么问题吗松崎先生？”身为华夏子孙，李亚林自然不可能改变自己的国籍，即便他与这个世界的天朝没什么关系，但他就是天朝人，永远都是！

　　面对松崎的时候，李亚林回答的也是一点都没有犹豫。

　　“真不愧是天朝上国的来人，思想果然不是我等所能比拟，亚林先生，感谢您能对这些孩子们伸出援手，真的非常感谢您。”

　　唉唉？

　　松崎这么一本正经的朝着李亚林道谢，更甚至说，他竟然还鞠了一躬，这顿时让李亚林惊讶了起来。

　　这个松崎貌似对天朝很尊敬啊，这在日本可是相当少见。

　　“松崎先生你不用这样的，直接叫我的名字就可以了，我只是想要为孩子们出一份力，别的还真没想太多。”

　　李亚林连连摆手谦虚到，不过听到李亚林的话后，松崎的眼中却是更闪过了一丝敬意。

　　“如果人人都能像亚林先生这般想，那这些孩子们就不用遭受如此的痛苦了，可惜，日本人之中，很少会有人拥有如此远见，他们大多都已经被仇恨蒙蔽了双眼，唉……”

　　松崎长叹了一口气，仿佛在为那些被诅咒的孩子们而悲伤，也好像是在为那些被掠夺的世代而悲哀。

　　“请振作起来，松崎先生，我相信，大家早晚会认识到，被诅咒的孩子们并不是原肠动物，她们不是恶魔，而是拯救未来的希望，只要我们现在坚持住，忍受住，这些孩子们，一定能够迎来美好的明天，我向你保证！”

　　不知不觉间，下水道中的萝莉们悄悄出现，远远的看着李亚林和松崎，倾听着两个人的对话。

　　当她们听到李亚林的描述之时，那一双双闪烁着红色光芒的眼睛，仿佛都燃烧起了希望之光。

　　没错，这对于她们来说，是一个莫大的希望！

　　美好的明天，这真的会有吗？

　　不知道是不是李亚林的这番话打动了在场的萝莉们，至少在接下来的相处中，李亚林与这些萝莉们可谓是打成了一片。

　　这些萝莉看上去很少接触松崎以外的人，刚刚接触之时，还显得有些陌生，但很快的，她们就完全的接纳了李亚林！

　　当然了，这其中也有李亚林故意而为之的讨好，比如可口的糖果什么的，绝对引发了萝莉们的大欢迎。

　　这个哥哥很不错，虽然给人感觉有点凶凶的，但对大家却非常好。

　　这是萝莉们的一致想法，但如果被李亚林知道的话，也不知道他会泪奔成什么样。

　　有点凶凶的？说的是杀气问题吧，但这可不是李亚林所能控制的啊！

　　不过在完全接纳李亚林之后，萝莉们也开始将本性显现了出来，这一下可是坑苦了李亚林。

　　由于长时间的待在下水道中，萝莉们对外面的世界非常向往，同时也有很多问题想要询问李亚林，不过这些问题嘛，却是显得有些奇葩。

　　面对这些问题，李亚林经常被搞的瞠目结舌，完全不知道应该如何回答。

　　但李亚林的表现，却是能够经常引得萝莉们一阵的哄笑，一来二去的，倒是显得与他更加亲密了。

　　这让李亚林完全搞不明白。

　　这帮萝莉们，一个个都是古灵精怪，捉弄起人来，简直一个赛着一个。

　　但同样不得不说的是，萝莉果然很可爱！

　　最近几天，李亚林基本上就是白天留在三十九区，晚上乘电车返回，住在旅馆里。

　　虽然他并不是不能住在下水道，但那种潮湿的空气和难闻的味道，却着实让他有些无奈。

　　相比之下，总觉得那些萝莉们比自己来的更加坚强。

　　躺在旅馆的床上，李亚林心中不禁产生了这样的想法，但现如今更加重要的，是给大家换一个更好的环境！

　　可问题的关键在于，这些萝莉们还无法很好的控制自己，不能掩饰自己红亮的双眸，一旦被人接近，就会立刻被戳破真面目。

　　只是这一点，就只能让大家远远的眺望市区，无法过上正常人的生活，真是一想想就让人觉得恼火！

　　不爽！这些萝莉们受到磨难，怎么想都是大人的错！

　　虽然恼火，但现阶段李亚林却无法改变这个现状，他现在所能做的就只有每天去看望孩子们，带给孩子们欢笑和惊喜而已了。

　　嗯，今天给大家买点什么呢？一人一件漂亮衣服？话说大家身上的衣服都已经很破旧了，换上新衣服的话，一定会很高兴的吧。

　　一边想着，李亚林一边低头走在街边的小路上，不过就在这时，他的身后却是一阵疾风刮过！

　　什么东西？

　　李亚林感觉到了身后有东西正在朝他疾驰而来，连忙一个闪身躲避，而下一刻，一辆自行车风驰电掣一般的冲了出来。

　　喂！骑自行车不用看路的吗？

　　很明显，自行车的主人绝对没带着眼睛骑车，如果不是他闪得快，恐怕就要被车撞到了。

　　但即便如此，自行车的主人也没有丝毫停下来的意思，反而是速度越来越快，就好像拼了命一般的猛踩脚踏板。

　　这是要干嘛？

　　自行车主人的骑车速度把李亚林吓了一跳，赶着去投胎吗？要不要这么夸张？

　　可还没等李亚林吐槽完呢，就见那辆自行车貌似遇到了一点小麻烦。

　　自行车正以极快的行驶中，完全无视前方的障碍物，但偏偏有一颗小石头，就躺在道路的正中央，更巧的是，这辆自行车直接撞到了那颗小石头上。

　　由于石头并不大，再加上速度太快，自行车只是被颠簸了一下，就恢复了平稳，可那一次的颠簸，却是让自行车后座上的一个物体，直接掉了下来。

　　那是……人？

　　卧槽那自行车后座上可是还坐着一个人呢！这都被颠飞出去了，难道就没人管吗？

　　速度太快，李亚林也没看清，只见到一个人影飞出，他下意识的就伸手出去接。

　　嘿咻，重量不沉嘛，是个小孩子？

　　李亚林的速度很快，在那人影落地之前，他就已然先到了位置并且张开了双臂，稳稳的将那人影接在怀中。

　　不过这人看起来，年纪并不是很大嘛。

　　“你没事吧？”

　　自行车和它的主人一溜烟的消失无踪，只留下李亚林和他怀中的孩子两人而已，直到这时，李亚林才有时间看清这孩子的真面目，不过就在他的话才刚一出口，而后却是瞬间愣在了原地。

　　大约十岁左右的年纪，身穿类似水手服，但却又有改动的黄色外套和白色短裙，脚下一双厚底的高筒皮靴，显得潮劲儿十足。

　　再看脸上，稚嫩的小脸蛋略带一点婴儿肥，粉橘色的头发扎成双马尾，一直垂到双膝，从表面上看，这绝对是超萌萝莉一只！

　　但问题的关键在于，李亚林看这只萝莉怎么这么眼熟呢？


第114章 蓝原延珠

　　“非常感谢汝的帮助。”

　　就在李亚林愣神之际，双马尾小萝莉已经从他的怀里跳了出来，站到地面上后，先是仔细的打量了一下李亚林后，才开口对他道谢。

　　“额……没什么，话说刚刚怎么回事？你竟然会从自行车上摔下来？”双马尾萝莉的开口让李亚林瞬间回神，紧接着他也是诧异的开口问道。

　　不过此时的李亚林却已经确定了这个双马尾萝莉的身份！

　　如此奇怪的口僻，这一身衣服以及那抢眼的双马尾。

　　她是原剧情中男主角的起始者！虽然现在里见莲太郎变成了里见莲奈，但那对经典的搭档组合，应该是不会被拆散的。

　　那么也就是说，刚刚骑自行车的那个人，很有可能就是里见莲奈咯？

　　“都是莲奈那个大笨蛋！竟然敢独自丢下妾身！”

　　李亚林不问还好，他这一问，双马尾萝莉顿时气不打一处来，不仅使劲的跺了跺脚，就连两腮都被气的鼓鼓的，模样煞是可爱。

　　果然是莲奈么。

　　从双马尾萝莉的话中，李亚林完全确定，刚刚从自己身边擦身而过的，正是他记忆中的里见莲奈。

　　真是没想到，她的改变竟然这么大，记得第一次看到她的时候，里见莲奈总给人一种……怎么说呢，就好像死气沉沉的感觉一般。

　　用一个字形容就是惨，两个字形容就是苦逼，反正她总是沉着脸，仿佛整个世界都将她抛弃了一般。

　　但现在，没想到她竟然还能如此风驰电掣的骑单车，实在是有些出乎人的意料。

　　“我明白了，那么小妹妹，你是否需要帮忙呢？身为起始者，跟促进者走散可不是什么好事吧？”

　　“汝……汝是什么人？”

　　就在双马尾萝莉大声抱怨里见莲奈之际，李亚林却是笑吟吟的开口，不过就在他开口之后的一瞬间，双马尾萝莉却是突然的警备了起来。

　　下意识的后退了一步，双马尾萝莉十分警惕的双目紧盯李亚林，能够在第一眼就将她起始者身份道破的人，肯定不会是什么普通人吧。

　　这个世界上的人，普遍敌视被诅咒的孩子，即便是起始者，也会经常遇到心怀恶意之人，双马尾萝莉的谨慎不是没道理的。

　　“别太紧张，我的名字叫做李亚林，也是个民警哦。”

　　气氛一时之间有些凝重，不过李亚林倒是并没有太过在意，只是伸手从口袋中掏出了自己的民警证件，递到了双马尾萝莉面前，让她过目。

　　“失礼了，妾身名为蓝原延珠，再次感谢汝的帮助。”

　　看到李亚林的民警证件后，蓝原延珠总算是将戒备之心渐渐放下，如果是民警的话，起始者的身份被戳穿就没什么问题了，毕竟民警与普通民众之间还是有很大不同的。

　　“那么……需要我帮你寻找促进者吗？”

　　见双马尾萝莉，也就是蓝原延珠那原本凝重的小脸渐渐恢复，李亚林也是继续开口。

　　他这么说倒不是有意的想要接近蓝原延珠，之所以这么主动，主要还是他的内心中，想要再与里见莲奈再见上一面而已。

　　虽然是虚假的记忆，但他关心里见莲奈和天童木更的心情，却骗不了他，也不知道为什么，心中下意识的，就很想知道那两个女孩的现状，她们究竟过的好不好。

　　难道这记忆还会影响自己的想法吗？

　　这一刻，李亚林有些迷茫，按理来说他是不应该这样的才对，但现在，他却是有些无法控制自己。

　　“不用了，妾身会自己去找莲奈的，再次感谢汝的帮助，那么接下来，妾身就要先……”

　　“抱歉打扰一下，我能麻烦你们一下吗？”

　　虽然李亚林表现的很热情，但蓝原延珠还是摆手谢绝了他的好意，毕竟两人才是第一次见面，即便李亚林是民警，那也不代表蓝原延珠就会信任他。

　　要知道，民警之中可是什么样的人都有，好人不少，但败类却更多，虽然李亚林才刚刚帮了她，但必要的警惕心理也是一定要有的。

　　蓝原延珠的拒绝无可厚非，但她的话还没等说完，两人的身后却是突然传来了一个声音，将蓝原延珠的话给打断了。

　　那是一个中年男人的声音，不过顺着这个声音方向转过头去，眼前的一幕却是吓了李亚林和蓝原延珠一跳。

　　这的确是个中年男人没错，但他的身上，腹部、喉咙还有肩部，却是完全的被撕裂了开来，露出了吓人的伤口。

　　血液顺着身体流淌到地面，按理来说，如此大的出血量，早就应该导致人昏迷并且致死了。

　　但眼前的这个人，却仿佛浑然不觉一般，还在颤颤巍巍的伸出手，并且朝着两人开口。

　　“那个……我就住在这附近，但却忘记了回家的路，不知道你们能不能告诉我呢？”

　　如此多的致命伤口，精神陷入极度紊乱，综合这两点因素的话，眼前的这个中年男人……

　　“汝……还没发觉自己的情况吗？”

　　这一刻，李亚林和蓝原延珠都已经明白了，这个中年男人已经成为了原肠动物病毒的受害者，应该是被原肠动物袭击并且注入了体液病毒，用不了多久，他的身体就会被病毒完全侵蚀，最终也将变成一只原肠动物。

　　李亚林并没有开口，但一旁的蓝原延珠，眼中却露出了悲伤的表情。

　　“我？我这是……”中年男人疑惑的指了指自己，不过就在这时，他却是发现了自己身上的恐怖伤势。

　　“这……我想起来了！我被原肠动物袭击，最后拼命的跑到这里……”

　　中年男人身体颤抖了一下，他总算明白是怎么回事了，但正因为了解，他才会更加的害怕和恐惧。

　　要死了吗？自己要死了吗？自己要变成那恐怖的原肠动物了吗？

　　“你还有什么遗言需要我转达的吗？”

　　看到中年男人的身体在颤抖，肌肉在不停的蠕动，李亚林就知道，他马上就要原肠动物化了，而这一刻，应该是他还能保有的最后意识。

　　虽然是第一次见到人类原肠动物化，但李亚林却没有害怕和退缩，毕竟原肠动物什么的，他都已经杀了不知道有多少，早就没感觉了。

　　他现在唯一能做的，就是倾听对方的最终遗言，如果可以的话，帮他达成遗愿而已。

　　“嗯……麻烦告诉我的妻子和孩子，我真的很抱歉……抱歉……”

　　这是中年男人的最后一句话，而下一刻，就见他的身体突然收缩了起来，紧接着再突然膨胀，毛茸茸的八只脚伸出，再加上血红发光的眼睛，明明是一个人类，竟然在如此短的时间内，就变身成为一只巨大的蜘蛛！

　　不得不说，这场面的确挺震撼的，如果换做一个普通人的话，恐怕会立即被吓得屁滚尿流吧。

　　毕竟这实在是太可怕了。

　　“明白了，我会帮你转达的……”

　　这一刻，李亚林的心情有些沉重，虽然他与那中年男人素不相识，但他毕竟也是活生生的人类。

　　而自己，却无法帮助他，只能眼睁睁的看着他的身体被原肠动物病毒侵蚀，变成一只怪物，这种无能为力的感觉，真的非常不爽。

　　不过接下来，沉重的心情要全部抛却，因为战斗马上就要开始了！

　　“你的促进者没来，要临时跟我搭档一下吗？”

　　抽出一把伯莱塔M92F，李亚林已经进入了战斗状态，不过与此同时，他还不忘问了问蓝原延珠，看她是否有合作的意思。

　　虽然自身实力有了大幅度的增长，但李亚林还从来没见识过起始者的战斗。

　　要知道，蓝原延珠也是只很厉害的萝莉，跟她合作一次的话，可是很有参考价值。

　　“那么就请多多指教了。”

　　对于李亚林的提议，蓝原延珠并没有拒绝，毕竟身为民警，肯定是要以排除原肠动物为优先选择，更何况李亚林才刚刚救了她，带给了她不错的印象。

　　“确认原肠动物为蜘蛛型阶段一，现在开始进入交战状态。”

　　见蓝原延珠答应，李亚林也是微微的一笑，身体后退一步，举枪就瞄准了对面的巨大蜘蛛。

　　砰砰两抢，黑色的子弹从枪膛射出，精准的命中了巨大蜘蛛的身体。

　　如果这是普通子弹的话，这只蜘蛛型原肠动物是根本不会害怕的，但可惜，李亚林用的可是钬制子弹，这玩意打在身上可是很痛的。

　　两发命中，虽然没能干掉原肠动物，但也让其发出了痛苦的撕嚎声。

　　与此同时，蓝原延珠在原地纵身跳起，趁着原肠动物受伤，想要给其最后一击。

　　可就在蓝原延珠跃至半空中，想要来上一记回旋踢的时候，地面上的原肠动物却是八脚收拢，紧接着脚部用力，整个身体都弹了出去！

　　这不是普通的蜘蛛，而是跳蛛！一种不用结网，只用跳跃捕食的蜘蛛！

　　当原肠动物跳到半空之际，从它的纺丝器里，也同时吐出了白色的网状蛛丝！

　　半空之中的蓝原延珠根本无法闪避，眼睁睁的看着蛛丝就要粘到她的身上！

　　而就在这千钧一发之际，李亚林却是突然纵身起跳，在蛛丝即将粘在蓝原延珠前的一瞬间，将蓝原延珠抱在怀里，躲过了原肠动物的反戈一击。

　　还真挺惊险的。


第115章 尴尬的再见面

　　“没事吧？”抱着蓝原延珠躲过了原肠动物的攻击，而后将她放到地面上后，李亚林才有空关切的询问。

　　“没……没事……”蓝原延珠的小脸有些发红，也不知道是因为自己的失误，还是因为李亚林的拥抱。

　　“没事就好，小心点，虽然是阶段一，但跳蛛的能力还是挺麻烦的。”

　　李亚林也没想太多，现在最主要的是将对面的原肠动物干掉。

　　如果把手中的武器换成双剑的话，李亚林肯定分分钟解决对手，但这一次，他是为了看看蓝原延珠的实力，才没有真正动手。

　　先在辅助位置站好吧。

　　“好，汝先帮妾身牵制一下。”

　　蓝原延珠很快恢复，而下一刻，就见她的眼睛开始散发出红色的光芒，要使用能力了么。

　　既然蓝原延珠需要自己的牵制，李亚林也就没有客气，直接找准目标，朝着原肠动物连连扣动扳机。

　　只不过这原肠动物实在灵活，左窜右闪的，并将要害部位全部挡住，让李亚林无法精准的命中目标。

　　但这已经足够了！

　　蓝原延珠需要的牵制时间，李亚林已经完全做到，那么接下来，就是蓝原延珠发挥的时刻！

　　别以为李亚林是在随便的开枪，他现在每发射的一颗子弹，都是精心计算而来的。

　　他的目的只有一个，那就是将原肠动物逼到合适的位置，为蓝原延珠的攻击做出最好的提前准备。

　　蓝原延珠并没有浪费机会，相反的，她对时机的把握非常精妙，就在李亚林的第五颗子弹射出之际，一个纵身的飞跃再加上一百八十度的脚后跟回旋之踢，瞬间将那个阶段一的原肠动物秒杀。

　　轻松搞定。

　　“合作愉快。”见原肠动物气绝，李亚林也是笑着朝蓝原延珠伸出了手。

　　“汝很厉害呢，跟妾身配合的真好。”面对李亚林的善意，蓝原延珠也是伸出了小手，与李亚林轻轻一个击掌，并且毫不吝啬的对他予以夸赞。

　　“哦？跟你的促进者比起来呢？”听蓝原延珠这么说，李亚林立刻饶有兴致的问了起来。

　　“当然是汝更好，莲奈什么的，实在是个笨蛋，竟然连自己的搭档都能丢掉，妾身真的是……”

　　蓝原延珠大摇其头，语气之中对里见莲奈满是抱怨，不过就在这时，她却是没发现对面李亚林眼中闪过的一丝笑意。

　　“我是个笨蛋还真是对不起了！你要不要现在去跟IISO申请，给你换一个更能与你配合好的促进者来？”

　　一个愤怒的声音传来，让蓝原延珠瞬间僵硬在当场，刚刚那滔滔不绝的怨念唠叨，已然消失不见，取而代之的，则是满头的大汗。

　　“莲……莲奈你来了？”

　　没错！此时站在蓝原延珠身后的，正是李亚林在记忆中，一年前曾经帮助过的两个少女之一的里见莲奈！

　　虽然在记忆中，一年前的里见莲奈带给他的印象非常深刻，但这时候，李亚林却发现，自己有些不敢认眼前的少女了。

　　只是一年的时间，就让她产生了这么大的变化吗？

　　算一算，今年的里见莲奈应该是十六岁了，长大了一岁，身高也增长了一些，原本就很可爱的脸蛋变得更加漂亮，身材也更加出落的玲珑有致。

　　最为关键的是，原本她那死气沉沉的感觉消失了，取而代之的，则是有点严肃的感觉，至少她现在是板着一张脸，紧紧的盯着蓝原延珠。

　　不过眼前的这一幕，让李亚林有些诧异，怎么回事？为什么总感觉，蓝原延珠好像很怕莲奈的样子？动漫之中好像不是这样的吧，这只小萝莉不是一直都在说什么，自己是莲太郎的新娘吗？

　　按照常理来说，就算莲太郎变成了莲奈，她与蓝原延珠的羁绊也永不会变，甚至说，这两个妹子会不会在一起玩百合，都是未知之数。

　　但现在看来，他的推测完全不成立，蓝原延珠与里见莲奈之间的关系，好像非常微妙，甚至跟原剧情有些许的反转。

　　“今晚说好的寿喜烧没了！”

　　“不要啊！”

　　里见莲奈冷着脸，说出了一句让蓝原延珠差点痛哭流涕的话来，但眼前的这一幕对李亚林来说，是怎么看怎么喜感。

　　“怎么？原肠动物被解决了吗？”

　　这时，又一个中年大叔气喘吁吁的跑了过来，虽然没穿制服，但看他这一身的打扮和装束，就给人一种这货是警察的感觉。

　　“是的，多田岛警部，看样子我的同伴已经连同其他民警一起将原肠动物解决了，话说……”

　　看样子，里见莲奈是认识那个警察大叔的，而且现场的情况，她也是在一瞬间就做出了分析，毕竟蓝原延珠并不是用枪战斗的类型，空气中弥漫的硝烟味道，可瞒不过她的鼻子。

　　不过就在里见莲奈分析着现场情况，并将目光转向到李亚林的身上之际，她却是在一瞬间愣在了原地。

　　自己看见了什么？

　　里见莲奈简直不敢相信自己的眼睛，眼前的这个人，是他吗？他……回来了吗？

　　“哟，莲奈，好久不见了。”

　　看到莲奈的目光，李亚林有些尴尬的朝着她打了声招呼，说到底，这是他与莲奈真正意义上的第一次见面，虽然眼前少女的影子，已经早早的印在了他的记忆之中。

　　“你……”

　　看着眼前那熟悉的笑容和身影，里见莲奈的身体有些发颤，嘴角轻声的呢喃了几句，但却终究什么话都没说出口。

　　“唉？这是莲奈的熟人吗？妾身怎么从来都没见过？”

　　李亚林一副很是熟络的打招呼模样，让蓝原延珠很是诧异，这个帮助了自己的年轻民警，难不成还与自己的促进者认识？

　　“亚……亚林哥？真的是你吗？”

　　没有理会蓝原延珠的询问，里见莲奈只是颤抖着上前了两步，显得有些激动，也有些不可置信。

　　“那个……应该是我没错……喂！莲奈！”

　　李亚林挠了挠脸颊，正想着，自己应该跟对面的少女说些什么之际，突然之间，里见莲奈动了！

　　一个飞扑，少女直接扑到了李亚林的怀中，对于里见莲奈的这一举动，李亚林可是完全没能反应过来。

　　这也太热情了！

　　感受着少女的娇躯，李亚林此时却很是尴尬，可里见莲奈却是一点都没有体谅，只是伏在李亚林的胸口，突然失声痛哭了起来。

　　“为什么？为什么你要突然消失？为什么一句话都不留给我们？难道你就那么不想见到我们吗？”一边哭着，里见莲奈还在用拳头不停的捶打着李亚林的胸口。

　　一下……两下……

　　求别打！再打的话，我就要吐血了！

　　“咳咳……莲奈，你先冷静一下。”

　　也许是里见莲奈太过激动的原因，反正她在不知觉间就用上了力量，虽然李亚林的身体倍棒吃嘛嘛香，但也架不住莲奈的拼命捶打。

　　好不容易将里见莲奈推开，李亚林总算长出了一口气，再被她打几下的话，自己铁定要呕血而亡，以后你敢不用这么大力量吗？

　　“都是亚林哥不好！不然的话……”

　　看李亚林被自己捶打的一脸狼狈，里见莲奈的小脸微微一红，她也反应过来了，自己貌似的确用力过了头，但这也是没办法的事情嘛，谁让亚林哥那么坏，竟然一声不吭的就离开了。

　　其实也难怪里见莲奈会如此的哀怨，毕竟当初她和天童木更一起流落街头，要是没有李亚林的帮助，她们两个恐怕都会死在大街上。

　　而后也是李亚林的精心照顾，才让这两个少女重新振作了起来，就在那时，两个少女开始对李亚林渐渐的依恋了起来。

　　但好景不长，就在天童民间警备公司成立之后，李亚林就莫名其妙的失踪了，当时里见莲奈可是和天童木更一起找了好久，才终于无奈放弃。

　　虽然李亚林消失了，但他的身影，却一直牢牢的刻印在两个少女的心中，她们不会忘记，在自己最危难的时刻，有这么一个男人帮助过她们。

　　可让里见莲奈无论如何都没有想到的是，就在今天，自己心中一直念念不忘的人，竟然会站在自己的面前。

　　这让里见莲奈感受到了什么叫做命运的捉弄。

　　为什么？为什么突然消失？

　　为什么？为什么在我决定将你埋藏在心中之际，你又突然出现？

　　里见莲奈无法形容自己此刻的心情，但有一点她可以确定，一定要把亚林哥牢牢抓住！这一次无论如何都不能再让他消失了！

　　另外自己也要逼问他，这一年的时间，他究竟是去了什么地方！

　　“那个……咱们是不是要先把这东西解决掉再说？”

　　现场的气氛有些尴尬，那个多田岛警部和蓝原延珠的目光都集中在自己和莲奈的身上，这让李亚林觉得很不适应。

　　在这种情况下，他很是果断的指着原肠动物的尸体，开始转移话题。

　　至于他跟莲奈之间的问题，还是等以后再单独解决吧。

　　“虽然只是一只阶段一的原肠动物，但报酬应该也是不会少的吧，多田岛警部。”

　　“那个……那是自然……”


第116章 严厉的母亲和调皮的女儿

　　李亚林知道，民警很不受人待见，尤其是警察，更是非常的讨厌民警，认为民警将他们的工作都给抢走了。

　　对于这一点，李亚林觉得警察纯粹就是在无理取闹。

　　要知道，民警干的工作，绝对就是将脑袋拴在裤腰带上，有今天没明天，不知道哪一天就会死于非命。

　　这种危险的工作，难道民警不干，你们还能抢着干？

　　人家可是在替你们去送命，不知道感恩也就算了，还顾着你们那可怜的职业尊严，简直可笑。

　　看的出来，里见莲奈虽然认识那个多田岛警部，但两人的关系也算不上熟络，这地上躺着的原肠动物尸体，必须要公事公办。

　　可以想象，一旦离开现场，那个多田岛肯定翻脸不认人，击杀原肠动物的报酬？玩蛋去吧，谁管你是谁。

　　正因如此，李亚林看向多田岛警部的目光，也是严肃而认真，让多田岛几乎无法与之对视。

　　这个民警好像很厉害！那凌厉的目光，即便自己这个做了多年的老刑警，也不跟跟他直视。

　　“那个……我们还没了解现场的情况，关于你们二人合力完成的这个任务……”

　　“不用算我，这只原肠动物是这个小妹妹打倒的，报酬问题你可以直接跟天童民间警备公司核算，这就不用麻烦了吧？”

　　“好好，完全没问题。”

　　多田岛警部一个四十多岁的老刑警，在李亚林的面前，完全被他的气势所压，除了应声之外，根本连解释的机会都没有。

　　说实话，这让多田岛很是不适应。

　　他从来都没有过这种感觉，难道这个民警是什么大人物吗？如果不是这样的话，他是根本不会拥有这种气势的。

　　“那就这样了。”李亚林满意的点了点头，这样原肠动物的事情就算解决了，他也有时间可以跟里见莲奈单独聊聊。

　　哦不，还多了一条小尾巴，蓝原延珠是肯定要跟在莲奈身边的。

　　“陪我走走吧莲奈，顺便说说，你和木更……这一年来过的好吗？”

　　虽然看莲奈现在的样子，就知道她过的应该还算不错，但一说起话来，李亚林还是禁不住的开口询问。

　　“一点都不好！都是因为亚林哥你突然消失，我和木更小姐一直都过的非常艰难！”

　　“额……抱歉……”

　　不听到李亚林这么问还好，可一听到李亚林的话，刚刚还在保持沉默的莲奈，却是再一次的爆发了出来。

　　这样李亚林有些尴尬，也很无奈，但这一刻，他除了说抱歉之外，根本再说不出别的来。

　　几句对话而已，两人就再次陷入沉默之中，不过这时候，两人身后的蓝原延珠，却是忍不住了。

　　“汝等是在无视妾身吗？妾身刚刚说的话，谁来给妾身回答一下啊！莲奈这到底是怎么回事？”

　　延珠现在迷茫的很，到现在她都不知道，这个看上去与莲奈关系十分亲密的男人究竟是谁。

　　而且从她们口中，竟然还能听到天童木更的名字，这更让延珠奇怪了。

　　可偏偏的，她的疑问还没人能来回答，这种事情延珠能忍？

　　不，能忍的话，她就不叫蓝原延珠了。

　　“延珠你给我安静一点，等以后我再跟你详说。”莲奈一瞪眼睛，延珠立刻一缩脖子，话说她为什么会很怕莲奈的样子？

　　“我说莲奈，你这么对自己的起始者好吗？”李亚林诧异的看着眼前的这一对，虽然说，民警组合中，促进者对起始者的态度普遍差劲，非打即骂什么的，也屡见不鲜，但莲奈却并不像是那种人啊。

　　虽然表面看上去很冷淡，但实际上，莲奈可是很热心肠的那种类型。

　　但为什么，她跟自己起始者的关系，就如此微妙呢？

　　“没关系，那家伙三天不打上房揭瓦，总是给我惹麻烦，不严厉一点对待，长大后可不会成为对社会有用的人。”

　　莲奈很是无所谓的摇了摇头，至于她的解释，则是让李亚林目瞪口呆。

　　而且就在莲奈说这番话的时候，一旁的蓝原延珠则是露出了一副可怜兮兮的表情，就好像在大声控诉着——莲奈是坏人！这个样子。

　　但莲奈是直接将延珠的可怜表情无视掉了。

　　明白了！

　　在这一刻，李亚林完全明白了莲奈与延珠之间的关系，与其说是搭档，不如说是严厉的母亲和调皮的女儿。

　　“怎么了亚林哥？”突然被李亚林以一种恍然大悟的表情看着，这让里见莲奈有些不解，自己身上有什么不对劲吗？

　　“没，只是觉得，莲奈你以后肯定能成为一个好妈妈。”

　　沉吟片刻后，李亚林终于做出了最后总结，不过就在这句话出口之后，莲奈的脸蛋却是在一瞬间红了个透彻。

　　“好……好妈妈？”

　　就好像被放到锅里蒸煮了一般，此时在莲奈的头上，隐隐还能看到上升的屡屡热气。

　　这……亚林哥这么说，是有什么深意吗？

　　无缘无故的，为什么亚林哥会突然说自己以后会是个好妈妈？难道这是要对自己表白求婚的前奏？

　　如果真是这样的话，那自己是答应是答应还是答应呢？

　　双手胡乱的挥动了两下，莲奈甚至开始手足无措了起来，她完全不知道自己应该怎么办了。

　　而她的这幅模样，也是把李亚林给吓了一跳，她这是怎么了？

　　“我说莲奈你没事吧？”李亚林关心的扶住了莲奈的肩膀，但因为这身体上的接触，莲奈的脸更红了！

　　“没……没事……”

　　摇着头，莲奈向前走了几步，但脚下的步伐嘛，却是飘的厉害。

　　总有感觉……幸福来的好突然！

　　噗通……

　　“莲奈！”

　　李亚林完全不明白莲奈的心情，只是在看到她虚走了几步后，差一点就要摔倒，可是把他给吓了一跳。

　　上前连忙一把将莲奈扶起，但此时莲奈的眼神却是已经变的呆滞了起来，同时嘴角也微微扬起，很是有一种傻笑的模样。

　　这到底是什么情况？

　　李亚林拍了拍莲奈的脸颊，发现情况没有丝毫好转，难不成是发病了？

　　“延珠，你知道莲奈这是什么情况吗？”李亚林已经有段时间没见过莲奈，不知道她的身体究竟如何，在这种情况下，唯一知情的也就只有蓝原延珠了。

　　“妾身也不知道，妾身还是第一次看到莲奈这样。”很可惜，延珠也是第一次看到如此模样的莲奈，这幅样子，可是也把她吓傻了。

　　“妾身带莲奈去看医生！”

　　也许是太过心急，延珠上前一把将莲奈背在身后，眼中红光一闪，能力发动瞬间跳到了半空之中。

　　在一处广告牌上借力，延珠再次向前一窜，三蹦两蹦的，很快就从李亚林的视野中消失了。

　　这只萝莉倒是真心急，难道你就不知道等等我吗？

　　看着延珠远去的身影，李亚林有些无奈的摸了摸鼻子，虽然有心跟去，但想想的话，最后还是算了。

　　反正想找到莲奈也是不难，天童民间警备公司，自己是一定要去一趟的。

　　至于现在的话，先去看看孩子们吧，在这里耽搁了一阵子，相信大家肯定等急了。

　　对了！还有给大家的礼物呢，这个也不能忘记！

　　心里做着这个打算，李亚林信步走进了一家百货商店，萝莉们的新衣服呢，自己可要好好的选择一下才行。

　　话分两头，就在李亚林给三十九区的萝莉们挑选衣服之时，延珠也是带着莲奈来到了勾田公立大学附属大学医院的研究楼。

　　这里是延珠非常不愿意来的地方，但为了莲奈的话，她也是不得不来。

　　至于延珠不愿来这里的原因，主要还是因为这里居住着一个变态医生！一个喜欢玩弄尸体，宁愿与尸体睡在一起也不愿意接近人类的变态！

　　但作为一名医生，她的医术的确是很高明，在人际交往关系不多的情况下，延珠所能想到的，能够帮助的莲奈的，也只有她了。

　　没错，就是她，这样一个及其喜欢尸体的变态医生，竟然是个女人！而且不得不说的是，她还是个美人！

　　背着莲奈来到变态的地盘，延珠免不了的会被医生捉弄一下，不过捉弄之后，医生也开始做正事了。

　　当从延珠的口中了解了事情的经过后，医生仿佛明白了什么一般，先是点了点头，而后紧接着对准莲奈的脸颊，狠狠的就抽了一记大耳光。

　　“汝在干什么？”延珠被这一耳光吓呆了，但紧接着，她就抓住医生质问了起来。

　　“你瞧。”虽然衣领被抓，但医生还是很无所谓的朝着莲奈的方向努了努嘴，就见原本还处于呆滞状态的莲奈，竟然在被打的一瞬间，就完全恢复了过来。

　　“唉？我怎么了？”莲奈迷茫的环顾四周，她怎么到这里来了？

　　“莲奈你终于恢复了！”延珠哇的一声扑到了莲奈怀中，刚刚的莲奈可是把她给吓坏了。

　　不过紧接着，延珠就遭到了莲奈的铁拳，至于原因嘛，还是不因为延珠的粗心，把李亚林给弄丢了。

　　这下没有电话，无法联络，好不容易见到的亚林哥，这下又找不到了，茫茫人海，以后还有见面的机会吗？

　　另外究竟要怎么跟木更小姐解释，自己曾经见过亚林哥，但又把他给弄丢的事实？

　　垂头丧气的，莲奈带着延珠告别医生，回到了自己的家中，但就在她将家门打开后的一瞬间，房间里的两个人影，却是让她瞪大了眼睛。

　　“亚林哥？木更小姐？”


第117章 饿晕了的天童木更

　　为什么李亚林和天童木更会出现在里见莲奈的房间，这还要从李亚林离开三十九区之后说起。

　　就像李亚林想象的那般，当三十九区的萝莉们收到了新衣服作为礼物后，一个个可是兴奋坏了，甚至有几个萝莉都要当场献吻，搞的李亚林一阵淡定不能。

　　也不知道是不是礼物的效果太好了，反正今天萝莉们是一点都没捉弄李亚林，反而是体贴的不得了，更甚至，一个小萝莉还主动的帮他捶了肩！

　　这种被萝莉包围的幸福感觉！萝莉控们你们羡慕吗？

　　唯一可惜的是，李亚林今天不能在三十九区久留，他还有更加重要的事情要去做。

　　虽然很是依依不舍，但萝莉们还是一一与李亚林道别，而离开三十九区后，李亚林也是直奔天童民间警备公司！

　　想要见莲奈和木更的话很简单，只要到这里，就能看到她们两个，不过当李亚林来到天童民间警备公司楼下后，他的眉头却是深深的皱了起来。

　　公司的牌匾是看见了，但这栋楼是什么情况？

　　这应该是一栋商业办公楼，本没什么问题，但这一楼的招牌，又是个什么情况？

　　这不是同性恋酒吧么！那两个小丫头，就把公司开在这里？

　　一年前李亚林帮助天童木更和里见莲奈开办公司的时候，是有帮她们选了一个好地址的，但一年过后，她们竟然已经搬离了原来的公司，反而窝在了这么一个破烂地方。

　　这究竟是要有多惨？在一个基佬酒吧上面开民警公司，真的会有人来委托吗？

　　“哟～好俊的小哥，要不要进来坐坐啊？”

　　既然都到了，李亚林自然是要进去的，不过路过一楼的时候，靠在门边的一个基佬，却是让他瞬间打了一个哆嗦。

　　卧槽！这个地方好可怕！绝对不是凡人能够涉及的领域！

　　飞速的加快脚下的步伐，李亚林紧忙冲上了通往二楼的台阶，可就在他来到二楼之后，二楼的情况却是让他再一次的愣住了。

　　“帅哥～要进来玩玩吗？跟大姐姐我喝一杯，保证让你很销魂哦～”

　　一个衣着暴露的大姐姐抛来媚眼，这让李亚林的身体再次打了个寒颤，仔细一看，这是……传说中的夜店？

　　话说这可是大白天，你们这就在门口拉客了？

　　“来嘛小帅哥，进来喝一杯。”

　　就在李亚林愣神的一瞬间，夜店的大姐姐已然拉上了他的手臂，那娇媚的声音传入耳中，真是让人连骨头都酥了。

　　进去喝一杯？

　　嗯……喝一杯什么的，貌似也是不错的选择，话说这人嘛，肯定是要什么都经历一下才行。

　　本着只是喝一杯，没什么其他想法的心思，李亚林下意识的就想跟着那夜店大姐姐进去，不过就在这时，楼梯口突然传来了一声大吼。

　　“什么？时间到了那小子竟然敢不还钱？真当我们手里的家伙是假的啊？告诉他，老子借出去的钱，还没有收不回来的呢！”

　　卧槽？放高利贷的黑社会？

　　这一声吼，让李亚林瞬间清醒，一旁的夜店大姐姐也顾不上了，躲开她就往三楼冲。

　　“帅哥～你怎么跑了？”

　　到手的凯子飞了，这让夜店大姐姐很是不满，跺了跺脚娇嗔了一声，搞的李亚林一阵头皮发麻。

　　“下次有机会再说！”头也不回的，李亚林撂下了这句话，至于下子究竟会不会去，那就看情况再说了。

　　“那好吧，下次一定要来哦，姐姐我给你优惠。”

　　“……”

　　不知道为什么，李亚林总有一种想要现在下去的冲动。

　　好吧，夜店什么的只是说说而已，还是先去看看木更吧。

　　说实话，李亚林都不知道天童木更究竟是怎么在这里经营公司的，黑社会、基佬、夜店大姐姐，在这些人之中经营民警公司，真的没问题吗？

　　算了，等见到木更之后再好好问问她。

　　三楼，这是属于天童民间警备公司的地盘，自然不会再有什么乱七八糟的东西出现，来到门口镇定了下心神后，李亚林终于敲响了公司房间的门。

　　咚咚咚……

　　没人？

　　连续敲了几下，里面都没声音回应，这让李亚林有些纳闷，难道木更没在吗？

　　好奇的探身到门口听了听，可就在这时，他竟然隐约的听到了一个虚弱的呼救声。

　　“救命……”

　　出事了！

　　一听到救命两个字，李亚林瞬间一个激灵，也顾不上其它，上前一脚就将房门踹开，木更你可不能出事啊！

　　房门踹开后，就见这个简陋的办公室中，一个身影正趴在办公桌前一动不动，也不知道是出了什么事。

　　李亚林见状连忙冲上前去，一把将办公桌前的身影搂在怀中，不用问，这个身影正是他记忆中的另一个女孩——天童木更！

　　天童木更，出身东京地区赫赫有名的天童一族，只不过在一年前，她与天童家恩断义绝，带着莲奈从天童家离开，过上了普通人的日子。

　　顺便在这里说一下，莲奈虽然不姓天童，但却是天童家的养女，在她年幼的时候，父母因为原肠动物的出现而死亡，最后被天童家收养，但却与木更一起反叛了天童家。

　　至于两个女孩反叛天童家的原因，李亚林不知道，她们也没说起过，只是他看的出来，天童木更对天童家抱有极度强烈的恨意，她想要杀光天童家的所有敌人！

　　但现在，天童木更却是极度虚弱的躺在了李亚林的怀里，她这是怎么了？遇到袭击了？还是旧病发作？

　　李亚林是知道的，天童木更本就有糖尿病，而且肾脏功能也基本停止，需要靠定期的血液透析维持生命，如果是突然发病的话……

　　不能再想了！

　　李亚林当机立断的将天童木更横抱了起来，准备立刻带她去医院，但就在这时，一句让他几乎不敢相信自己耳朵的话，从天童木更的嘴里说出来了。

　　“我……我饿……”

　　我饿？我没听错吧？

　　李亚林满脸不可置信的看着怀中的少女，她饿了？

　　从道具栏中具现了一块蛋糕，而就在蛋糕出现的一刹那，原本还紧闭着双眼的天童木更，一下子将眼睛瞪的溜圆！

　　饿虎扑食一般的，天童木更抢过了李亚林手中的蛋糕，三下两下的就将其全部吃光。

　　而此时的李亚林，则是一脸呆滞的看着眼前发生的这一幕，完全不知道应该说些什么好。

　　“我还要！”

　　一块蛋糕下肚，天童木更就像孩子一般似的，还没吃饱就想继续索要，对此李亚林也是机械性的再次拿出了一块蛋糕，顺便还拿出了一杯牛奶，以免天童木更吃的太快，把她给噎到。

　　“我吃饱了！谢谢款待！”

　　终于吃完了，天童木更也是长出了一口气，不过直到这时候，她才发觉，自己怎么被人搂在怀里了？

　　猛的一抬头！映入她眼帘之中的，是那个让她一直以来朝思暮想的面孔。

　　咦？怎么可能！难道自己因为太饿了，所以出现了幻觉吗？

　　天童木更不可置信的晃了晃头，随后又擦了擦眼睛，但李亚林却还在眼前，这不是幻觉！

　　他回来了！

　　刹那间，天童木更的眼角湿润了，但她并没像里见莲奈那般的扑到李亚林怀中痛哭，反而是十分矜持的离开了李亚林的怀抱，同时整理了一下自己的衣襟。

　　“你回来了……”

　　虽然只是一句淡淡的你回来了，但李亚林却能从中听到隐藏在这简单话语之下的激动之情，只是木更与莲奈不一样，这一份感情，她会隐藏的更深。

　　“是啊，我回来了。”

　　与莲奈一样，一年的时间没见，天童木更也是出落的更加美丽。

　　一身黑色的水手校服在身，乌黑色的长发披至腰间，白皙的肌肤加上那标致的脸蛋，真的是一个少见的美人儿。

　　时间虽然是一把杀猪刀，但有的时候，却也是一把美工刀，可以将人雕刻的更加完美。

　　一问一答，气氛显得有些沉闷，如果再这么下去的话可不好。

　　“我说木更，你刚刚到底是什么情况？饿晕了？几天没吃饭了？”为了活跃气氛，李亚林选了一个不错的话题，而且这个问题，也正是他想知道的。

　　饿晕在自己的办公室里，木更小姐你敢更强大点吗？

　　“我……我只是在减肥而已……”

　　李亚林的话让天童木更脸上一红，虽然在解释，但这声音嘛，却是小的可怜。

　　没办法，天童木更的身材虽然不算削瘦，但也绝对不能归为胖，应该说，是玲珑有致凹凸合理，多一分则多，少一分则少，减肥什么的，完全用不着。

　　减肥？我看你这像是绝食！

　　对于这种蹩脚到爆的解释，李亚林是狠狠的瞪了天童木更一眼，这丫头，实在是太不知道爱惜自己了。

　　“走，买东西去莲奈家！”

　　“咦？去里见同学家干嘛？”

　　李亚林上前一把拉住木更的手，这让木更脸上一红的同时，还露出了非常诧异的表情。

　　“当然是去吃饭！”


第118章 加入天童民间警备公司

　　李亚林拉着天童木更的小手，先是到超市里采购了一番，紧接着才来到里见莲奈所住的公寓。

　　虽然这时莲奈和延珠都还没回来，但想进房间还是没问题的，毕竟天童木更也是有这公寓钥匙的。

　　一进屋，李亚林就将食材放到厨房，转而忙碌了起来。

　　真是犯愁，明明自己身体就不好，竟然还不好好吃饭，能够饿晕在自己办公室，这是要有多奇葩才能做到？

　　不过现在也不是抱怨的时候，此时李亚林唯一能做的，就是给天童木更做顿好的，顺便等莲奈回来之后，大家一起团聚下吧。

　　而莲奈和延珠回归，比想象中要来的更快，李亚林才刚在厨房准备不久，就听门锁开启的声音传来，她们回来了。

　　“哟，莲奈，好点了吗？”

　　厨房临近玄关，李亚林自然是第一个朝莲奈打招呼的，但对于眼前的这一幕，里见莲奈显得有些错愣。

　　“亚林哥……木更小姐？你们怎么会在这里？”

　　“当然是为了聚一聚咯，毕竟咱们也很久没见面了嘛。”李亚林笑着回答了莲奈的疑惑，显得是那么的自然，让莲奈下意识的就点了点头。

　　不过等一下！聚一聚？很久没见面了？

　　的确，三人是很久没见面了，回想一下以前，自己、亚林哥还有木更小姐都是这样在一个小房间里，吃着亚林哥做的美味料理，可……

　　眼前的一切，让莲奈仿佛回到了一年前，那段让自己永远无法忘记的日子，也是这一年间，自己一直期盼能够再回去的日子。

　　可问题是？自己一直期盼的时光突然就这么出现了，为什么自己会有一种十分不真实的感觉？

　　这是真的吗？自己眼前的这一切，都是真的吗？

　　莲奈的眼中满是迷惑，但就在这时，李亚林却是直接一个伸手朝她的脑门轻弹了一下。

　　“想什么呢小丫头？还不快过来帮忙！”

　　“哦哦……”

　　脑门上传来的微痛让莲奈彻底回神，看着眼前忙碌的身影，自己真的没看错，也不是幻觉，自己一直期盼的人回来了！自己一直想过的日子，也降临到了自己的身上！

　　不得不说，今天是莲奈的幸福日子，她又能像小尾巴一样的跟在李亚林身后，不时的给李亚林帮帮小忙，再不用考虑其他，天大的事砸下来，也有亚林哥帮忙顶着呢！

　　在李亚林身边，莲奈就是有这样的安全感。

　　“哇呜！寿喜烧！”

　　当料理准备完毕并且端上桌之后，蓝原延珠是第一个欢呼了起来，因为今天的料理正是她期盼已久的寿喜烧！

　　没办法，谁让今天得罪了莲奈，而且后来莲奈还晕过去了，错过了超市的特价牛肉，延珠还以为今天的寿喜烧是肯定没法吃到了呢。

　　但谁承想，这是柳暗花明又一村，那个莲奈的亚林哥，是个好人！

　　看着锅中翻滚的牛肉和各种蔬菜，在碗里打上一个生鸡蛋，简直就是极致享受！

　　“好吃！真好吃！不愧是顶级牛肉！实在是太好吃了！”

　　看的出来，木更和莲奈的生活一直都过的很窘迫，也正因如此，这次李亚林特意买了顶级牛肉和最新鲜的蔬菜，目的就是为了让她们吃一顿好的，犒劳一下她们。

　　看着三个女孩一边吃着一边称赞的模样，李亚林也是禁不住的露出了微笑。

　　这样的感觉，很温馨。

　　虽然说，他们是因为一份虚假的记忆而走到一起，但现在，李亚林却管不了那么多。

　　无论是真是假，记忆就是记忆，他只需要遵循自己的本心即可。

　　自己现在想做的，就是让眼前的这两个女孩……哦不，应该说是三个女孩过的好好的，那就足够了。

　　虽然漆黑的子弹这部番，李亚林并没有看太多，但他却也听说了，这是一部虐番，死了不少萝莉，简直就是丧心病狂。

　　但现在，既然他来了，那他就不能让悲剧重演！

　　这个悲伤的世界，就由我来拯救！

　　“亚林哥，你不会再走了对吧？”

　　仿佛一家人般其乐融融的吃完晚饭，天童木更却是突然朝着李亚林开口，而她此话一出，莲奈的表情也是一下子变的严肃了起来。

　　没错，这是很关键的问题。

　　李亚林的归来让两个女孩都很高兴，但问题的关键在于，谁也不知道李亚林会不会再次突然消失。

　　那种心中空洞的感觉，她们可不想再次经历。

　　“嗯……暂时是不会走的。”看着脸上满是希冀的天童木更，李亚林有些不忍给出这个答案。

　　但没办法，虽然暂时留下没问题，但他也不可能久留这个世界的。

　　“那也就是说，你以后还会走咯？”

　　李亚林的回答然天童木更瞪大了眼睛，就连莲奈也是满脸的不可置信。

　　为什么？为什么回来了还要离开？难道你就这么不想与我们在一起吗？

　　“没办法啊，毕竟我也不是日本人，偶尔我也要回国一趟才行，不过我跟你们保证，这一次，就算我走了，也会很快回来的。”李亚林挠了挠后脑勺，现阶段，他只能用这个借口敷衍两个女孩。

　　“原来亚林哥你这一年……是回了天朝？”

　　天童木更和里见莲奈是知道的，李亚林并不是日本人，而是来自天朝的民警，现在想想的话，他这消失一年是回天朝，倒是可以理解的。

　　毕竟这里并不是李亚林的家，天朝才是。

　　“嗯，回去处理了点事，这不刚回来嘛，就想先来看看你们。”李亚林点了点头，既然这两个妹子这么误会，他索性就顺水推舟，直接这么说好了。

　　简单的一解释，两个妹子总算理解了，毕竟李亚林也有他自己的难处，应该理解他才行。

　　当然了，他无缘无故的消失了一年这件事，天童木更可没准备就此了之。

　　“亚林哥，你现在有没有加入民警公司？”

　　“没有啊，怎么了？”

　　“太好了！既然这样的话，我要你加入我的天童民间警备公司！成为我的社员！”

　　“啊？”

　　李亚林没想到，天童木更竟然会在这种情况下对自己发出邀请，而且与其说是邀请，倒不如说是强迫。

　　这一刻，天童木更变的无比强势，就好像威风凛凛的女王一般，看的一旁的莲奈和延珠都惊呆了。

　　她们可都是第一次看到这副模样的天童木更。

　　“怎么了？我这么要求有什么不对劲的地方吗？”见李亚林有些愣神，天童木更立刻更加追问，而且气场显得更足了。

　　“好吧好吧，我知道了，我加入就是了。”看着眼前的天童木更，李亚林心里觉得有些好笑，虽然这丫头的气场的确很足，但对于李亚林来说，却还很不算什么。

　　真要论气场，切茜娅和卡麦儿都比木更要来的更强，面对她们李亚林都没问题，更何况是天童木更了。

　　不过加入天童民间警备公司，倒也不是不可以，毕竟李亚林只是个挂名民警而已，加入公司什么的，可有可无，对他来说没有任何损失。

　　另外还有的是，他也能尽自己所能的帮帮这两个丫头，何乐而不为呢。

　　“真的？”见李亚林答应的这么快，天童木更一时间都有些怀疑自己是不是听错了。

　　“当然是真的。”李亚林轻抚着额头，自己是说谎话的人吗？

　　“太好咯！”

　　天童木更一声欢呼，甚至都与莲奈相拥了起来，可见李亚林的入社，对她们的意义是非常重大的。

　　“那么亚林哥，叫我一声社长听听。”欢呼过后，天童木更又略带俏皮的朝着李亚林方向一探身，胸前的乳量瞬间暴涨，那上下晃动的模样，让李亚林一阵的眩晕。

　　虽然知道木更这丫头发育的不错，但这也太夸张了点吧？相比之下，莲奈可就有些……残念了。

　　“小丫头……戏弄大人可是不对的！”

　　李亚林的脑门上冒出几个黑色的井字，他很清楚，天童木更这么做，绝对是故意的在戏弄自己，自己可是绝对不会上当的！

　　“什么大人嘛，只不过比我们大了两岁而已，怎么就是大人了？”

　　“大一岁也算大！这一年不见，你们倒是长能耐了！”

　　“亚林哥饶命！”

　　“哪里跑！”

　　一整个晚上，里见莲奈家中传来的满是欢声笑语，也不知道是有多久没这么快乐了，反正木更和莲奈感觉，这好像是自己这辈子最开心的一天。

　　不过入夜之后，麻烦的事来了。

　　因为嘻嘻闹闹到很晚，等发觉的时候，时间已经差不多快十二点了，在这种情况下，天童木更想要回家是根本不可能的，而李亚林也没法回旅馆去了。

　　当然了，如果非要走的话，也并不是不可能，只是在这种情况下，还用得着走吗？

　　“亚林哥，你今天就和木更小姐住下吧，我会给你们准备被褥的。”

　　说出这番话的时候，莲奈的脸上有些微微发红，没办法，她家可是很小的，如果李亚林住下的话，就代表着要与两个乙女一只萝莉共睡一室。

　　这种事情真是想想都让人脸红！


第119章 幸福并煎熬着

　　莲奈的家并不大，一个房间一个厨房和一个卫生间，仅此而已。既然要在这里留宿，那肯定就是一男三女同睡一间房的节奏。

　　最为关键的是，房间里也没床，在榻榻米上铺好被褥，就可以直接睡觉了。

　　在这种情况下，李亚林怎么看怎么感觉淡定不能。

　　要怎么睡？

　　好吧，根本用不着李亚林去想，莲奈和木更就一左一右将他包夹起来，直接让他躺在了最中间。

　　怎么总感觉，左拥右抱的幸福生活即将开始了？

　　由于时间已晚，铺好被褥后，大家互道了一声晚安，莲奈就将灯关掉了。

　　漆黑的夜里没有月亮，房间显得异常昏暗，失去光线，李亚林也看不清身边妹子的脸。

　　睡觉吗？

　　可这种情况能睡得着那才叫怪事！

　　李亚林现在纠结的不得了，少女的幽香传进他的鼻子，稍微一动，就能感受到身边柔软的娇躯。

　　这压根就不是睡觉，而是煎熬！

　　不行！必须立刻睡觉！再这么下去的话，自己也不知道能不能把持的住，万一化身成了禽兽，那自己的罪过可就大了！

　　必须禽兽不如！必须禽兽不如！

　　李亚林的心里在默念着，但就在这时，一只胳膊却是突然搭在了他的胸膛之上。

　　卧槽这是谁？

　　左边……是莲奈吗？

　　李亚林诧异的将头转向左边，而此时传来的，却是莲奈那均匀的呼吸声。

　　睡着了吗？

　　李亚林的表情有些僵硬，这也许是莲奈睡着后的下意识动作吧，但总这样子也不行啊。

　　轻轻的，将莲奈的胳膊移回原位，在整个过程中，生怕惊醒莲奈的李亚林，可以说是极致的小心翼翼。

　　等到终于将莲奈的胳膊放回去之后，他的头上已经满是汗水了。

　　这还真是一场艰苦的奋战。

　　抬手擦了下头上的汗水，但在下一刻，李亚林的表情再次僵住了。

　　这次……是木更？

　　腿上突然传来的触感，让李亚林如遭电击，原来睡在李亚林右边的木更，此时竟然将她白皙的长腿搭在了李亚林的大腿之上！

　　你们这是故意的吗？

　　李亚林完全泪目，今晚算是没法睡了！

　　天啊！一道雷劈死我算了！

　　整整一晚上，李亚林都没能安心睡好，他从来都不知道，女孩子睡觉的时候竟然也如此的不老实。

　　不是这个伸胳膊，就是那个蹬腿，甚至说，李亚林还从莲奈的嘴中听到了：“亚林哥……我已经吃不下了……”这种话！

　　你们这是想要坑死哥啊！

　　算了，你们赢了，我不睡了还不行吗？

　　干巴巴的睁着眼睛到天明，等到第一缕晨光映入房间之后，李亚林终于忍受不住，小心翼翼的起了床，再不敢回去了。

　　虽然他承认，这样左搂右抱的感觉很不错，少女的体香和那柔软的触感，简直让人欲罢不能，但也正因为这样，能感受到却不能吃，这才是最大的痛苦！

　　老天，这种感觉他真的再不想尝试了！

　　不过起床了，他也没什么事做，趁着女孩们还在熟睡的时候，给她们做一顿丰盛的早餐吧。

　　想到就动手，李亚林从来都是不含糊的，直接走进厨房，又到了大显身手的时间了。

　　“嗯？好香的味道！”

　　这一夜，木更睡的很香，依靠在李亚林的身边，总有一种莫名的安全感，这让她仿佛连自小而来的噩梦都仿佛忘却了。

　　感受到清晨的阳光，木更揉了揉惺忪的睡眼，往身边一探，却发现没人。

　　亚林哥呢？没有亚林哥？难道昨天只是一场梦吗？

　　木更猛的睁开双眼，但紧接着，她却闻到了一股诱人的香味。

　　“亚林哥？”

　　“醒啦，快去洗漱一下，一会儿把莲奈和延珠叫起来，准备吃早饭了。”

　　起身来到厨房，映入木更眼帘的是身穿着白色围裙，脸上挂着淡淡笑容的李亚林。

　　不得不说，这种感觉就好像新婚夫妇一般，虽然男女的位置嘛，好像反了。

　　亚林哥做的早餐？

　　木更原本还带着些许困意，但在这一刻，她却是完全的清醒了过来。

　　昨天晚上发生的一幕幕，都还清晰的呈现在她的眼前，这一切都不是个梦，一切都是真实的！亚林哥回来了！

　　“怎么了，傻傻的站在门口干什么？”发现木更一脸错愣的看着自己，李亚林也是上前轻轻的敲了一下木更的脑门。

　　“讨厌，人家又不是小孩子了。”虽然嘴上这么说，但木更却一点都不讨厌李亚林这种亲昵的举动，相反的，她还很是享受的样子。

　　到卫生间洗漱好，这时莲奈和延珠也是相续起床了，将桌子摆好，四人又享受了一顿丰盛而又可口的早餐。

　　连续两顿大餐，简直让三个女孩都有些不可置信，毕竟对于三餐一向拮据的她们来说，这简直就是最大的幸福。

　　唯一可惜的是，李亚林摆在餐桌上的糕点，就只有莲奈和延珠可以大快朵颐，木更则是只能紧盯着猛吞口水，但却不能动手。

　　“怎么了木更？想吃就吃吧，客气什么？”

　　一看木更的模样，李亚林就知道她也很想吃这糕点，但却又不敢吃，这样他就只能主动说出来了。

　　“亚林哥我……”木更犹豫了一下，她之所以只能紧盯着而不敢动手，还不是因为她糖尿病的问题。

　　每天都需要注射胰岛素控制血糖的她，基本上是很难碰甜食的，但像她这个年纪的女孩，又有几个是不喜欢甜食的，因此吃不到糕点什么的，对她来说就是一种煎熬。

　　“我知道的，不过没问题，这些糕点都是不含糖的哦，你就随便吃吧。”

　　看到木更的窘迫，李亚林也是微微一笑，他当然记得木更的病症，但眼前的这些糕点，她吃了是真没问题。

　　“真的？”李亚林的话让木更眼前一亮，不含糖的糕点？那岂不是说，自己也可以吃了么！

　　“骗人！这么甜的蛋糕，怎么可能没糖呢！”不等李亚林说话，延珠就先大叫了起来，她可是很喜欢李亚林拿出的糕点，甜甜的软软的，简直让人欲罢不能。

　　但现在，李亚林却说这糕点里没糖，延珠又怎么可能相信呢。

　　“这个嘛，商业机密。”

　　李亚林笑着一眨眼，他拿出的蛋糕里，却是不含糖的，这一点毋庸置疑，就算木更吃再多，也完全没问题。

　　要知道，他现在所做的蛋糕，材料全部都是出自SAO世界，而SAO世界的材料，可以说是五花八门，味道也是各不相同。

　　不含糖但却有甜味的材料，SAO世界里可是有不少，再加上有李亚林这么个精通料理技能的高手在，做出区区的无糖糕点，岂不是小菜一碟。

　　要不然的话，昨晚李亚林又怎么可能拿出蛋糕给饿晕了的木更吃，他又不是不知道木更的病情。

　　不管是不是商业机密，反正天童木更只认定了一件事，那就是有亚林哥在，她可以放心大胆的吃甜食，而且还不会有任何问题！还有什么比这个更幸福的事情了吗？

　　木更吃的高兴，李亚林也很开心，不过早饭过后，大家也都该去上学了。

　　虽然三个女孩身为民警，但却也都是学生，木更和莲奈在上高二，至于延珠嘛，她可还只是个小学生呢。

　　对此，李亚林也是安心将她们送走，紧接着再前往三十九区，惯例的去与萝莉们联络感情。

　　但来到三十九区还没过多久，李亚林口袋中的电话，却是突然响了起来。

　　这是司马未织强行送给他的电话，毕竟没有联络方式，想要找他也很困难，对此李亚林的想法也是一样，因此也没有拒绝，反而直接收下。

　　现在知道他电话号码的，除了未织之外，也就只有木更和莲奈了，会是谁打来的？

　　李亚林一看来电显示，上面的名字是天童木更，顺便还附带着一张木更满是笑容的照片。

　　她不是刚上学了吗？怎么突然给自己打电话？

　　“亚林哥，你现在有空吗？”电话刚一接通，话筒中就传来了木更急迫的声音。

　　“有空，怎么了？出了什么事？”木更的声音让李亚林一愣，难道是出了什么事吗？如果不是大事的话，木更不会显得如此焦急吧。

　　“嗯，亚林哥你能来我们学校接我一趟么？我有事想要去一趟防卫省。”

　　“好，我一会儿就到。”

　　很快的，木更挂断了电话，与此同时，李亚林的眉毛却是深深的皱了起来。

　　木更要去防卫省，这很明显是有大事发生，毕竟那可是处理国防事物的地方，平头老百姓根本想都别想去那里。

　　但木更这次去防卫省的目的是什么呢？

　　算了，等见到木更之后再说。

　　李亚林打定主意，跟萝莉们告别后，就想前往天童木更目前所就读的学校——美和女院！

　　不！等等！

　　在三十九区等电车的时候，李亚林突然想到，貌似美和女院是个地地道道的大小姐学校，能在那里就读的，无一不是权贵之女，听闻就连统治东京区域的圣天子，都是这个学校的学生之一。

　　那么自己这么过去，会不会显得太寒酸了？


第120章 这个世界上果然从来都不缺少奇葩

　　李亚林是知道的，虽然离开了天童家，但木更还是非常重视天童这个姓氏，虽然平时自己一点都不知道自爱，经常饿的晕倒在办公室里，可她却还是坚持在这间东京区域最为著名的女子高中上学。

　　要知道，美和女院的学费价格不菲，虽然很多人觉得木更这种举动很无聊，这种自尊心留之何用？倒是显得非常虚荣，但木更却有着属于她的坚持，这一点没人能够理解她。

　　李亚林不了解木更的想法，但他却支持她。

　　不管是虚荣心还是自尊心，你们感觉很无聊？如果是这样的话，那我就陪着木更一起无聊到底吧。

　　半个小时后，一辆豪华的白色宝马停在美和女院的校门口，从车上驾驶座走下来的，则是一个帅气的男生。

　　一开始就站在校门口等待李亚林的木更，甚至都没能反应过来。

　　直到这个帅气的男生走到自己面前，十分优雅的做了一个请的手势之后，她才看清楚，这个帅气的男生竟然是李亚林！

　　都说佛要金装人要衣装，平时看上去普普通通的李亚林，竟然也能摇身一变，如果不是木更再三确认的话，她几乎不敢相信眼前的这就是自己的亚林哥！

　　帅气得体的黑色西服加上白色衬衣，脚下漆黑发亮的皮鞋，完美的掩盖了李亚林脸上的稚嫩，再加上那给人感觉凌厉而又不失温柔的气质，这简直就是一个完美的帅哥形象！

　　人家都说女大十八变，但李亚林的这个变化，却是完全出乎了木更的意料！

　　这一幕，自然也落到进出校门口的美和女院的学生们眼里，作为天童家的女儿，木更在学校里还蛮有名的，现在竟然有个帅哥开着靓车来接天童同学，这究竟是怎么回事？

　　虽然美和女院的学生都是大小姐，但正因是大小姐，才会更加的八卦。

　　李亚林这才把天童木更接走，那边就有传闻传出。

　　一时之间，天童木更倒是成了美和女院的新闻人物。

　　“亚林哥，这究竟是怎么回事？”坐在宝马车里，木更已经完全被眼前的这一幕搞混乱了。

　　“租的车，怎么样？感觉还好吧？”驾驶座上的李亚林哈哈一笑，他说的一点都没错，这车的确是他租来的。

　　反正也只是用一次而已，李亚林这次的主要目的，就是满足一下木更的小小自尊心，也可以说是虚荣心。

　　现在看木更的模样，效果应该不错。

　　“亚林哥你可真是……”

　　李亚林的解释让木更有些无语，不过从心里说，天童木更真的感觉很爽。

　　虽然美和女院的人都知道，她天童木更是天童家的大小姐，但也有不少人知道木更的真实情况。

　　别看是一群大小姐，但其中抱有恶意之人，却也不在少数，至少木更就听过好几次，有人说她是被天童家抛弃的落魄大小姐什么的。

　　就算木更的气度再大，也不可能忍受这种事情！

　　但今天，她总算是出了一口恶气，让那些人再说自己是落魄大小姐，狠狠的打你们的脸！

　　“好啦，说说吧，今天你准备到防卫省去干嘛？”

　　看到木更嘴角的笑意，李亚林就知道自己这次干的不错，不过他也没在这件事上多做纠结，而是继续询问木更，关于今天的行程问题。

　　毕竟防卫省可不是任谁都能随便去的地方。

　　“我也不知道，只是得到通知，让咱们公司到防卫省报道，真是无聊把戏，委托给我们任务，还不告诉我们真相。”

　　木更先是摇了摇头，随后却又露出气鼓鼓的模样，仿佛对防卫省的这一举动非常不满。

　　毕竟防卫省是委托方，现在连点内容都不透露，这是招之则来挥之则去的意思吗？压根就是完全没把民警放在眼里嘛。

　　但也难怪，谁让民警们的地位不高，再加上总有那么一波人在搞臭民警的名声，虽然还不至于老鼠过街人人喊打，但所到之处也绝对得不到好脸色就对了。

　　“谁让人家才是老大呢，那咱们就去看看吧，他们究竟准备弄什么好戏出来。”

　　李亚林微微一笑，防卫省么，其实还是归属那位圣天子的管辖吧，如果是这样的话，自己好像知道是怎么回事了。

　　虽然动漫没看完，但这节奏，完全是前几集的开始部分，不出意外的话，这一次应该是圣天子招募了多家民间警备公司，准备让这些公司联合起来，共同完成一项任务。

　　那么这个任务，自己要不要参加呢？

　　李亚林知道，这个任务可没有那么简单，因为这其中可是涉及到一个非常重要东西，能够召唤阶段五原肠动物的神秘道具——七星的遗产。

　　而在原剧情中，阶段五的原肠动物也真的被召唤了出来，如果不是依靠原剧情男主角的以命相搏，恐怕东京区域早已被彻底摧毁。

　　那么现在，按照剧情的发展，阶段五还会不会出现呢？

　　不……不用考虑了，阶段五是肯定会出现的，除非自己现在就拼命的阻止，否则原有剧情不会改变。

　　如果真的让阶段五突破巨石碑，那么东京区域肯定会遭受毁灭性的打击，到时候木更、莲奈、未织还有延珠她们，也都不可能幸免。

　　这绝不是李亚林所想看到的！

　　看来自己是时候下定决心了，这些女孩们，由自己来保护！

　　下定了决心，李亚林带着木更来到防卫省大楼，在入口报上姓名后，很快就有人将他们带上了电梯，来到了一间大型会议室中。

　　在这里，穿的西装革履的民警公司社长们齐聚一堂，而他们的身后，则是站着造型千奇百怪的起始者和促进者们。

　　虽然早就知道，促进者们多是一些奇怪的家伙，但真正见到，李亚林还是十分震惊。

　　这造型……是玩COSPLAY展出吗？

　　这个世界上果然从来都不缺少奇葩。

　　“这来人还真不少的样子……”

　　很显然，木更没想到除了自己之外，竟然还有这么多社长被叫来，这其中甚至还有她认识的人，防卫省是准备搞什么大动作吗？

　　“挺有意思嘛。”

　　就在木更诧异之际，李亚林却是玩味的看着这一屋子的促进者和起始者们。

　　刚刚两人进屋的一刹那，他就感觉到了，几股带有杀气的视线直扫而来，这算什么？准备先来个下马威？

　　有意思，你们准备怎么玩？

　　“现在这民警是怎么了？变成连小孩子都能玩的过家家游戏了吗？我说你们是不是搞错了房间？如果是想来学习参观的话，就赶快滚出去吧。”

　　李亚林猜的一点没错，这下马威来的，比想象中还要更快。

　　此时站在李亚林和木更面前的，是一个身材高大，身穿着黑色背心的肌肉兄贵。

　　这货头发倒竖，脸上系着骷髅面巾，背后的是一把超级巨剑，一双三角眼紧紧的盯着两人，那嚣张的语气，实在是让人感觉厌恶。

　　“这是谁家的狗？没拴好就放出来是准备咬人啊？”

　　面对这巨剑肌肉兄贵，李亚林是理都没有理他，直接将目光转向到那些社长们身上，嘴里也是丝毫都没有留情。

　　是狗就给我蹲下来吠！你以为自己个子高肌肉鼓就很牛逼？

　　“你……好小子，我看你是找死！”

　　李亚林一句话，就把那巨剑肌肉兄贵给刺激到了，说自己是狗？你小子活的不耐烦了吧？

　　怒发冲冠中的巨剑肌肉兄贵很快失去理智，也没等他的社长开口，他就率先对李亚林发动了攻击。

　　敢骂我？我会让你死的很难看！

　　巨剑肌肉兄贵背后的巨剑少说十公斤以上，能舞动这么重的巨剑，说明他的力量一定非常强大，而他的这一拳挥出，估计都能杀人！

　　但面对巨剑肌肉兄贵，李亚林却是闪都没有闪一下，看准对面的出拳，就在对方的拳头即将命中自己脸部的一刹那，再闪电般出手！

　　啪的一声后，让人震撼的一幕出现了。

　　就见李亚林只是伸出了一只手，就稳稳的将巨剑肌肉兄贵的拳头攥住，牢牢的攥住，不让巨剑肌肉兄贵的拳头前进一步。

　　这怎么可能！

　　眼前的这一幕，让现场顿时哗然，毕竟这完全的超出了人们的理解范围。

　　从身材对比上看，李亚林是属于完败，瘦瘦弱弱的，与那一身肌肉的兄贵完全无法相比。

　　可偏偏的，这兄贵怒气值爆满的一拳，却被李亚林轻松接下，而且看样子，他还留有相当的余地。

　　所有人都张大了嘴巴，完全不敢相信自己的眼睛。

　　这还是人吗？

　　难不成，这人其实是起始者？不对啊，起始者的性别都是女这暂且不说，年龄方面也完全对不上啊。

　　这究竟是怎么回事？

　　没人知道，也没人能解释。

　　肌肉兄贵正在一直努力，想要将拳头抽回，但无论他怎么用力，那拳头就好像长死了一般，完全动不了。

　　这在旁人看来，显得是那么的滑稽，但在这一刻，却没人能笑的出来。

　　好恐怖的力量！

　　对此，李亚林是心中暗笑，看周围人的表情就知道，自己的计划成功了，既然如此的话，那你也没用了。

　　滚吧！


第121章 天童公司的促进者很恐怖！

　　李亚林的计划其实很简单，在场的民警公司不少，就属木更的最小，自然也不会被看得起。

　　如果不是天童木更是出自天童一族，恐怕都不会有人理会这么个小小公司吧。

　　既然如此的话，那就给他们点震慑，让他们明白，天童民间警备公司，也不是吃素的！

　　正巧，那巨剑肌肉兄贵就撞到李亚林的头上了，如果这都能放过，那岂不是太浪费了。

　　看周围那一个个目瞪口呆的表情，李亚林表示非常满意，不过接下来嘛，这个到巨剑肌肉兄贵也是没用了，他已经光荣的完成了使命，那么接下来……

　　再见！

　　返身一记回旋踢，李亚林的皮鞋精准的命中了巨剑肌肉兄贵的下巴，而在下一个瞬间，这个巨剑肌肉兄贵也是腾空飞起，狠狠的撞在了会议室的墙壁之上。

　　当然了，李亚林这也是手下留着情呢，只不过是让那货晕过去而已，如果真要用力的话，恐怕真就一脚将他踢死了。

　　别怀疑，李亚林真就有这个实力，那一个月的刷怪之旅可不是说笑的。

　　当初李亚林还不晓得击杀原肠动物后会不会得到经验，但就在他干掉了第一只原肠动物后，顿时陷入了超级狂喜之中。

　　原因只有一个，那就是原肠动物的经验实在是太赞！

　　仅是一阶的原肠动物，给予李亚林的经验就可比拟SAO世界的第一层BOSS，二阶三阶原肠动物的经验更是翻倍。

　　这简直就像是到了会员专属的刷怪竞技场一般，反正李亚林在刷怪的第一天，就彻底把持不住了。

　　要不是因为这个，他又怎么可能在外面疯狂的刷怪一个月，也没说回一趟东京区域。

　　唯一可惜的就是，击杀原肠动物只有经验多，并不掉任何的装备道具。

　　但也无所谓了，人生在世的，不可能什么都两全其美不是么。

　　现在李亚林的被动技能力量增强已经被点到了A级，可以说，开碑裂石都是小意思，被他一脚踢中，真的是不死也残废。

　　那个巨剑肌肉兄贵就庆幸去吧，如果不是这么多人在场的话，李亚林早第一个干掉他了！

　　至于原因，除了他的无脑挑衅外，他身边的萝莉也是重要原因之一！

　　就在李亚林将那巨剑兄贵踢飞之后，一个小小的身影，顿时关切的冲了过去，看过剧情的李亚林知道，那就是巨剑肌肉兄贵的起始者，一个让人爱怜的小萝莉，也是接下来大战的牺牲者之一。

　　巨剑肌肉兄贵死不死李亚林不管，但这只小萝莉，他是一定要救的！

　　“大家都看到了，是那家伙主动攻击我的，我只是被迫反击而已。”

　　现在的情况，李亚林还没法跟那只小萝莉接触，因此他只能朝着众人摊了摊手，同时露出了一脸无辜的表情。

　　不过他的这一举动，却是让在场的所有人都冷汗了一下。

　　那个巨剑肌肉兄贵可不是普通人，在场之中，IP排位是属于相当高的，但即便如此，竟然还被一脚踢飞！

　　那要多恐怖的实力才能做到！而且事后你竟然还露出这种人畜无害的表情！当我们是傻子吗？

　　这个天童公司的促进者很恐怖！

　　这一刻，所有人的心中都冒出了相同的想法，这么恐怖的人，还是尽量不要去接触的比较好，省的人家一个心情不好，把自己废掉怎么办？

　　“真的非常抱歉，那家伙给你添麻烦了。”

　　就在这时，一个擦着汗的男人连忙上前道歉，看上去三十多岁的年纪，身穿着名牌的西装，很有一副企业精英的模样。

　　会在这个时候出面的，这应该是那个肌肉兄贵的社长咯。

　　“那是你家的狗？出门的时候最好栓严一点，像这样没事乱咬人，早晚会踢到铁板。”李亚林没准备纠缠不休，不过他这嘴里嘛，却是也一点都没有留情面。

　　人家都咬上来了，如果还是不声不响的，岂不是太丢人了么。

　　“真的非常抱歉。”李亚林的强势让对面的社长拿捏不准，再加上天童木更顶着天童一族的名字，更是让他忌惮无比。

　　在这种情况下，他只能连连道歉，并且在心里吐槽。

　　什么叫早晚会踢到铁板？铁板什么的，现在就已经踢到了好么！

　　对面社长的道歉，李亚林只是冷哼了一声没再理会，转而站到了木更的身后，一副以社长为主的模样。

　　看到李亚林的动作后，这个社长也是十分聪明的上前与木更寒暄了一下，并且交换了名片。

　　“怎么回事？”

　　就在交换名片的过程中，会议室的大门突然被打开，一个身穿制服的秃顶中年人走进了房间，一看就是防卫省的高官，原本还坐在座位上的社长们连忙起立迎接。

　　“没什么，一点小误会而已。”

　　刚刚那个与木更交换了名片的社长，名叫三岛影似的男人连忙赔笑解释，虽然他们这一方被揍了，但起因还是他们，真要是计较起来的话，这事恐怕也很麻烦。

　　所谓多一事不如少一事嘛，能平息的话，还是不要纠结的比较好。

　　“最好别在这里给我惹事，那么所有人都到齐了吗？”秃顶中年人点了点头，环顾了一下四周的社长们，发现有一个位置是空的。

　　“少了一个人，不过也无所谓了，今天叫你们来，正是有任务要委托给在场的诸位，不过需要提前说明的是，在知晓本次任务前，不想参加的就立刻退出，一旦知晓了任务内容，就绝对不允许拒绝。”

　　秃顶中年人将话说的很严肃，看样子，是真有大事发生，话都已经放出来了，在座的社长们，又怎么可能退出。

　　看到这一情况，秃顶中年人很是满意的点了点头，随后转过头去跟下面人吩咐了一声，紧接着才继续开口。

　　“那么接下来，就由这位大人为大家说明情况。”

　　秃顶中年人讲话的时候，李亚林压根就没有在意他，而是全程将目光锁定在巨剑肌肉兄贵身边的那个萝莉之上。

　　此时巨剑肌肉兄贵还在昏迷之中，只不过看上去没事，那只萝莉也就没太过担心。

　　朴素的长袖连衣裙外加紧身短裤，一双水灵灵的大眼睛，但却有些冰冷的样子。

　　就在发现李亚林的目光之后，那只萝莉竟然也转过头来与李亚林对视，好像非常好奇一般。

　　而且就在两人相互对视了片刻后，这只萝莉突然用手捂住腹部，脸上也是露出了些许悲哀的表情。

　　怎么回事？肚子痛？

　　李亚林有些关心的想要上前询问，但下一刻，他却是突然明了。

　　这不是肚子痛！而是饿了！

　　没错！这就是饿了，那双仿佛会说话的大眼睛告诉了李亚林，她饿了！

　　我倒！

　　得知真相的李亚林差点摔倒，咱们俩貌似一句话都没说过吧，你跟我说你饿了又能怎么样？

　　李亚林表示自己非常无语，但最终，他还是从道具栏中拿出了一块巧克力，趁着没人注意，手上一抖，便将巧克力丢到了那只萝莉的手中。

　　很明显，李亚林的举动让那只萝莉愣了一下，但手中的巧克力并不是骗人的，在这个物资缺乏的年代，一块巧克力的价值可是不低，两人萍水相逢，他就这么把巧克力送给自己了？

　　萝莉愕然的看向李亚林，但却见到李亚林点了点头。

　　真的是给自己的。

　　小萝莉低头看了看这包裹着银白色锡箔纸的巧克力，最终还是默默的将其打开，慢慢的品尝着那苦涩之中带着甘甜的巧克力。

　　那究竟是个怎么样的人呢？

　　嘴里吃着巧克力，小萝莉对那个一脚踢晕了自己促进者的年轻人，产生了莫大的好奇心。

　　虽然有些嚣张，但却不是坏人，他的起始者呢？为什么没有跟来？

　　李亚林不知道，他的这一番举动，已经将好奇的种子种进了小萝莉的内心，此时他正纳闷着，那萝莉的警备心也未免太低了吧，虽然自己的确是好心给了她巧克力，但她竟然也没有半点怀疑就吃掉了？

　　如果自己怀揣恶意怎么办？如果那巧克力有毒怎么办？这小萝莉也未免太单纯了吧？如果自己拿一颗棒棒糖，能不能把她拐走？

　　嗯，这个值得尝试一下。

　　不过这时候，可没时间让李亚林尝试了，因为就在秃顶中年人话音刚落之际，会议室的屏幕亮起，紧接着一个身影的出现，让现场一片哗然。

　　没办法，因为屏幕中出现的那个人，实在是出乎了所有人的意料！

　　白皙的肌肤、纯白的礼服、再加上亮银色的头发，将这些因素结合在一起，就是现阶段统领整个东京地区的最高领导人——圣天子！

　　谁也没能想到，这次政府交给大家的任务，竟会由圣天子亲自宣布，而圣天子的身后，也还站着一个老者，虽然并不是很熟悉，但李亚林也在一瞬间认出了他的身份！

　　天童菊之丞！天童一族的族长，也是天童木更的祖父，更是天童木更最恨的人！

　　木更曾经发过誓，一定要杀掉天童一族的仇人，而她的祖父，天童菊之丞正是其中之一！


第122章 姑娘你真是条汉子

　　“大家好。”

　　圣天子刚一开口，在场的所有人立刻绷紧了身体，虽然这个声音软软的很好听，但对于众人来说，这其中却蕴含着无比的威严。

　　没办法，大家只是小小的民警，而面前屏幕中的，则是东京地区的统治者，这就跟在古代时候见到皇帝一样，没法不紧张。

　　当然了，李亚林对此是无感的，虽然东京区域要比血盟城来的更大，但他大小也是个魔王陛下，又怎么可能会畏惧统治者的权力。

　　“大家请不要太过拘谨，现在由我来负责说明，请坐吧。”

　　通过电脑摄像头，圣天子可以看到会议室中的一举一动，对此她也是微微一笑，安抚大家不要紧张。

　　“其实这个委托非常简单，我需要在场的各位民警，将昨日入侵到东京区域的一只原肠动物排除掉，并将原肠动物体内的一个箱子，毫发无损的回收回来。”

　　说到这里，屏幕上也是出现了一个银色的旅行箱，全方位立体的展示了一遍，顺便还将任务报酬贴了出来。

　　只不过，圣天子的委托一出，现场却是出奇的陷入了沉默之中。

　　理由很简单，如果真是那么简单的任务，圣天子压根就不需要召集这么多的民警前来，在场的可是有三十多位民警公司社长，手下至少百人以上的起始者和促进者。

　　这么多人只为一个旅行箱和一只原肠动物，不感觉太过小题大做了吗？

　　看来事情根本没那么简单，在座的各位也都不是傻子，自然要好好考虑才行。

　　很快，就有社长举手提问，而问题的内容，自然是围绕着那只原肠动物来说，此时大家都很小心翼翼，毕竟面对的可是东京区域统治者，什么话该说什么话不该说，都要再三的斟酌才行。

　　“那么请问，我能知道箱子里装的究竟是什么东西吗？”

　　就在这时，天童木更突然举手提问，而在场的众人也没想到，天童公司的社长竟然会如此的有魄力，要知道，这可是所有人都心中疑惑，但却不敢提出的问题。

　　“请问您是……”

　　圣天子也是一愣，毕竟木更只是一个年纪与她相仿的女孩，而且她身上穿的，还是美和女院的校服，算起来的话，她们应该是同学才对。

　　“我叫天童木更。”木更毫不畏惧的与圣天子对视，而听到木更的名字后，圣天子更是明显一愣。

　　“我听说过您的传闻，不过很抱歉天童社长，这个问题属于个人隐私，我无法回答你。”

　　很明显，圣天子虽然没有见过天童木更，但却知道她的名字，这也难怪，毕竟她身后站着的，就是木更的祖父天童菊之丞。

　　不过就算知道木更是谁，圣天子也没打算回答这个问题，毕竟这其中涉及的东西太多，根本就不可能让一群普通的民警们知道。

　　“恕我直言，昨天入侵东京区域的原肠动物，曾经感染过一个人，根据分析，那应该是蜘蛛型的原肠动物，只是那种级别而已，就凭我们公司一个促进者就能搞定，那为什么政府还要兴师动众，要这么多人执行如此简单的任务呢？另外那委托的费用，是不是也太高了点？”

　　木更这句话一出，在场的社长们都看傻眼了，这天童公司的社长脑袋被门板夹了吧？竟然敢这么质问圣天子殿下？

　　根据圣天子给出的情报信息，李亚林和木更已经确定，昨天李亚林与延珠合力打倒的原肠动物，应该就是被圣天子委托中的那只原肠动物感染，根据原肠动物会按照基因进行遗传的常识，那只目标原肠动物也是蜘蛛型的。

　　像这种原肠动物，只要不是笨蛋，都能毫无悬念的将其斩杀，只是这任务本身，实在是存有太多疑点。

　　社长们都知道，但却不敢提问，只有木更这个胆大的，才敢毫不畏惧的冲撞圣天子。

　　“很抱歉，这个问题我无法回答你。”

　　虽然木更的质问很是失礼，但圣天子却依旧是那副淡淡的表情，同时还摇了摇头，表示自己不会回答这个问题。

　　看样子，不管怎么问，圣天子都不会给出答案了。

　　“既然这样的话，那我也要从这件事上收手，在没有说明情况的前提下，我是不会让我的社员涉险的。”

　　姑娘你真是条汉子！

　　这一刻，在场的社长们都在心中偷偷的给木更竖起大拇指，这么当众反驳圣天子，一点都不给圣天子面子的，恐怕也只有她一个人而已。

　　反正自己是做不到。

　　“即便因此而受到惩罚也可以吗啊？”没想到木更会如此果决，圣天子还特别加重了语气询问了一遍，但木更的表情，却是告诉圣天子，她无所畏惧！

　　“是的，我已经做好心理准备了。”

　　“不用了，这个任务，我们接了。”

　　就在木更一脸严肃的回答圣天子之际，一旁的李亚林，却是也跟着开口，只不过两人所说的话，却是截然不同。

　　“亚林哥？”

　　木更没有想到，李亚林竟然会在这时开口，而且他竟然答应了这个任务？

　　连任务的真相都不知道，这么答应会不会太莽撞了？亚林哥的心里究竟在想些什么？他为什么要答应接下这个任务？

　　“您是……”

　　李亚林的突然开口，让圣天子也是一愣，这个站在木更身后的年轻人，从刚刚她就一直在关注。

　　看李亚林的打扮，与那些奇形怪状的促进者们不同，而且身边也没跟着起始者，但却偏偏站在天童木更的身后，让人猜不出他的身份。

　　但真正引起圣天子注意的，还是因为李亚林的态度。

　　可以看的出来，在场无论社长、促进者还是起始者，都对圣天子报以尊敬甚至畏惧的态度，但偏偏的，就只有李亚林不一样。

　　就在她讲解任务内容的时候，李亚林不仅没看屏幕，反而是在给站在他不远处的一个起始者丢东西，偶尔看屏幕一眼，也会十分随意的转头，就好像根本没将圣天子放在眼里一般。

　　虽然并不会因为这件小事发怒，但圣天子还是十分好奇。

　　这究竟是什么人？为什么看都不看自己？他不是民警吗？对于任务一点兴趣都没有吗？

　　就在圣天子心中不解之际，李亚林却是突然站出来，表示这个任务他接了，完全的出乎了圣天子的意料。

　　这人究竟是谁？完全搞不明白他究竟在想些什么。

　　“我叫李亚林，目前是天童民间警备公司的一员。”李亚林的回答简单干练，而且让圣天子注意到的是，他在说话的时候，是直视自己的眼睛，而不是像别人那般，看到自己就唯唯诺诺的。

　　他是将自己放在一个平等的位置上看待，并没有因为自己的身份而恭维和尊敬自己！

　　不得不说，这种感觉对于圣天子来说，很新鲜。

　　“原来如此，那么您是准备代替天童社长，接下这份委托咯。”

　　“一点没错，这份委托我接了。”

　　李亚林很是轻松的回答了圣天子的问题，不过此时他的心中，却是有些沉重。

　　这并不是普通的任务，如果弄不好，就东京地区就要面对灭顶之灾，这可不是说笑的。

　　“亚林哥！这个问题肯定不简单，我们……”

　　“好了木更，别说了，咱们注定要接下这个任务，再说就算咱们不动手，正主也会找到咱们头上来的。”

　　“亚林哥你……什么意思？”

　　在天童木更看来，李亚林答应这个任务实在是有些武断，这样很容易出事故的，但李亚林的回答，却是让木更完全迷惑。

　　正主？正主是谁？这究竟是怎么回事？

　　“怎么？藏了那么久，还不准备出来吗？”就在木更疑惑之际，李亚林却是又再次开口，他在对谁说话？

　　所有人都十分不解，但就在这时，一个尖锐的笑声突然响起，下一刻，一个脸上戴着滑稽面具，头戴高筒帽，身穿红黑色燕尾服的奇怪男人，突然出现在了会议室中唯一空缺的那张椅子之上。

　　什么人？

　　这个面具男的突然出现，可是把房间里的众人吓了一跳，甚至说，他两边坐着的社长，直接翻了个滚，从椅子上栽倒了下来。

　　“很厉害，竟然能察觉到我们的存在，看来这群民警之中，也并不全是庸才嘛。”

　　面具男赞许的声音传来，但李亚林的表情却是越来越严肃，而就在这时，面具男一个纵身，直接跳到了会议室的圆桌之上，顺便还向李亚林投以欣赏的眼神。

　　只不过被那种眼神看到，李亚林是感觉非常的反胃，如果是个妹子也就算了，你一个大男人，那么看着我干什么？

　　“你是什么人？”

　　就在李亚林不爽之际，屏幕之中的圣天子也是一声厉喝，防卫省的戒备是十分森严的，能够独身闯进防卫省，并且窃听会议机密，这绝对不是普通人能够做到的，而且他的目的也绝对不会单纯！

　　“真是失礼了，我无能的元首殿下。”

　　面具男摘下帽子深深一鞠躬，嘴里说着失礼，但他做的却更加失礼！


第123章 推倒萝莉你经过我的允许了吗？

　　无能的元首殿下，这对于圣天子来说，实在是一个莫大的嘲讽，难道在这个面具男的眼里，作为东京区域的统治者，圣天子就这么不值一提吗？

　　看的出来，面具男刚一开口，圣天子的脸色就是一变，与此同时，周围的民警们也是纷纷将掏出武器，对准了站在桌子上的面具男。

　　“别那么紧张，我还没做自我介绍。”

　　虽然被黑洞洞的枪口瞄准，但面具男却依旧潇洒自如，甚至说，他还再次发出了尖锐的笑声。

　　“我的名字叫做蛭子，蛭子影胤，同时也是你们的敌人。”

　　这货……实在是太嚣张了！

　　在防卫省的会议室中，面对这么多强大的起始者和促进者，甚至，还当着圣天子的面，这个叫做蛭子影胤的男人还敢大声的表示自己的立场，实在是嚣张的过了头。

　　“你是怎么进来的？”

　　木更没带武器，而且自从蛭子影胤出现后，她就被李亚林下意识的挡在了身后，不过此时，她却是站了出来冷声的向蛭子影胤提问。

　　当然，这也是大家都想知道的。

　　“我自然是堂堂正正的从正门进来咯，当然了，顺路的时候，也宰了几只碍事的小老鼠。”蛭子影胤笑了，这表明，他是击杀了防卫省的守卫，硬闯进的会议室！

　　防卫省的士兵都是吃干饭的吗？竟然连一个人都挡不住？

　　一瞬间，不少人都在心中抱怨，可就在这时，有一个身影出现，并以极快的速度站在了蛭子影胤的身边。

　　“对了，给大家介绍一下，这是我的起始者，也是我的女儿，小比奈，给大家自我介绍一下吧。”

　　这个身影，属于一个身材娇小的萝莉，看上去年纪不大，一头波浪的短发，身穿的则是一身藏蓝色的连衣裙，而她的身后，则是插着两把带鞘短刀。

　　蛭子影胤拍了拍这小萝莉的脑袋，这小萝莉也是十分礼貌的捻起裙角一个行礼。

　　“我的名字叫做蛭子小比奈，今年十岁。”

　　虽然看上去很礼貌，但从这只萝莉的身上，李亚林却是嗅到了一丝疯狂和毁灭的气息，也就是说，这个叫做蛭子小比奈的萝莉，远比看上去危险的多！

　　“爸爸，这么多人用枪对着我，好想砍掉他们哦，我可以砍掉他们吗？”

　　果然！一礼之后，蛭子小比奈就拉了拉蛭子影胤的胳膊，眼中闪过一道红芒，这就准备要开杀的节奏了吗？

　　“不行，要忍耐哦。”

　　蛭子影胤再次拍了拍蛭子小比奈的脑袋，不过随后，却是将目光转向到大屏幕。

　　“今天我来的目的很简单，就是要通知你们，我也要报名参加这次比赛。”

　　“什么？你这话什么意思？”

　　蛭子影胤的话让大家惊呆了，报名参加比赛？什么比赛？

　　“我的意思是说，七星的遗产我势在必得，正巧我们也能做一场游戏，看看咱们谁能先得到七星的遗产，然后赌资就是你们的命，如何？”

　　蛭子影胤轻笑了一声，但他的话，却还是让人们面面相觑。

　　七星的遗产？那究竟是个什么东西？

　　“真是可悲，明明什么都不知道，难不成我们的圣天子大人，就这么不怕发生意外吗？”蛭子影胤的目光转向到屏幕方向，而屏幕中的圣天子，则是紧紧的闭上了双眼。

　　看样子，蛭子影胤的话说的一点没错，圣天子也是无言以对，才会选择闭眼不去看他吧。

　　“鬼话连篇！说到底，只要干掉你就可以了吧！”

　　就在这时，一个愤怒的声音传来，引得众人一阵侧目。

　　就见那个刚刚被李亚林踢晕的巨剑肌肉兄贵，正抽出自己背后的巨剑，一步一步的朝着蛭子影胤的方向走去。

　　“将监你别冲动！”三岛社长见巨剑肌肉兄贵又要无脑前冲，在敌人实力未明的情况下，这是十分不智的选择。

　　可他的话音才刚落，那个名叫将监的肌肉兄贵，就舞动着手中的巨剑，朝着蛭子影胤发动了冲锋。

　　“给我变成肉泥吧！”

　　将监兄贵大喊着，但对于他的攻击，蛭子影胤却是连闪都没闪，就这么站在原地没动，等待着对面的攻击。

　　眼看着将监兄贵的巨剑就要命中蛭子影胤，而下一刻，一道青白色的光芒闪烁，犹如雷声般的一声巨响，紧接着将监兄贵就再一次的倒飞了出去。

　　今天他这可是第二次与墙面产生亲密接触了。

　　“将监！”三岛社长大喊了一声，但将监兄贵却是不能给予任何回应，看样子是晕过去了。

　　“可恶！”

　　在这种情况下，对准蛭子影胤的枪口集体开火，但在下一刻，让人下巴掉到地上的一幕出现了！

　　伴随着青白色的光芒，一个半球体形状的防御壁就这么出现在了蛭子影胤的面前，而攻向他的子弹，在接触到防御壁后也是被直接弹飞，完全无法穿透那一层看似薄薄的半透明墙壁。

　　这是什么？

　　众人还不等惊讶，被弹飞的子弹就开始发威了，刹那间，房间里跳弹满天飞，不少倒霉孩子都被跳弹射中，直接倒地呻吟了起来。

　　这都行？

　　人家明明什么都没做，只是站在原地不动，就让对手损失了相当的战斗力，这真是人类能够做到的事情吗？

　　一时之间，会议室中简直乱成一锅粥。

　　“没事吧木更？”

　　就在房间里跳弹满天飞的时候，李亚林在第一时间就拉住了木更避难，好不容易闪过这些子弹之后，他才有空闲询问木更情况。

　　“我没事。”

　　木更的脸上稍稍带着一丝红晕，刚刚在情急之下，李亚林是直接将她搂在了怀里，对于这种亲密的举动，木更还是很害羞的。

　　“没事就好。”

　　李亚林松了一口气，不过下一刻，他就见到，不远处的那个萝莉，将监兄贵的起始者，竟然倒在了地上！

　　她怎么了？

　　李亚林连忙飞奔过去，紧张的查看起那萝莉的情况。

　　“受伤了吗？中弹了？”

　　李亚林关切检查了起来，不过紧接着他却发现，这只萝莉貌似好好的，什么事都没有。

　　“我没事的，只是在混乱中被推倒了。”

　　刚刚扶起萝莉的时候，李亚林是顺势将她搂在怀里的，但看她这模样，却是半点事情都没有。

　　被推倒了？被谁推倒的？推倒萝莉什么的，你经过我的允许了吗？

　　好吧，李亚林只是有些尴尬而已，毕竟他刚刚表现的实在是太紧张了，眼见人家萝莉没事，自己还搞出一个乌龙，不脸红那才叫怪事。

　　“为什么？刚刚你是在紧张我吗？”

　　虽然被李亚林搂住，但这只萝莉却没有丝毫抵触的意思，她只是躺在李亚林的怀中，眼里露出了不解的目光。

　　这个第一次见面的男人，为什么在以为自己受伤的时候，会这么的关心自己紧张自己？

　　这就是被关心的感觉吗？

　　萝莉的眼中满是疑惑，她还是第一次经历这种事情。

　　“我只是以为你受伤了……对了，你叫什么名字？”李亚林挠了挠头，气氛有些尴尬，他连忙转移话题，毕竟再被问下去，他可就要变成可疑的人了。

　　“我的名字叫做千寿夏世。”虽然明知道李亚林在转移话题，但萝莉还是回答了自己的名字。

　　“原来是小夏世，嗯，很好听的名字。”李亚林干笑了两声，随后将怀中的千寿夏世扶起站好。

　　“躲到后面去吧，那个男人很强，距离太近会让你受伤的。”

　　这个人好奇怪，为什么会对自己这么关心？

　　虽然很奇怪，但千寿夏世还是很听话的远离了战场，毕竟她并不是特别擅长战斗的起始者，就像李亚林说的那般，距离太近对她不会有好处。

　　但对于李亚林的关心，千寿夏世却是非常的迷惑，这种被关心的感觉还是第一次，她感觉很奇妙，但却并不会讨厌。

　　他是叫做李亚林对吧……

　　千寿夏世退去，李亚林却是朝着蛭子影胤的方向前进了两步，事实上，他正在考虑要不要在这里将他干掉。

　　李亚林知道，阶段五的原肠动物，就是被蛭子影胤召唤出来的！如果现在将他打倒的话，那阶段五就应该不会再出现了吧。

　　“怎么？年轻人，你想要做我的对手吗？”

　　房间里，敢于站出来直面蛭子影胤的，除了李亚林没有别人，而对于李亚林的勇气，蛭子影胤则更是报以了欣赏的态度。

　　“有什么不可以的吗？”李亚林冷冷的开口，同时也紧紧的握住了自己的手枪。

　　“就凭你手里的武器，是不可能打败我的。”蛭子影胤摇了摇头，这个年轻人的勇气可嘉，但仅凭一把手枪，根本就无法伤害蛭子影胤分毫。

　　“就凭你刚刚的防御罩？”

　　“那是斥力领域，我称之为假想装置，凡人的攻击，根本无法突破这个领域。”

　　“凡人？可笑，你以为你是神吗？”

　　“神？不，我只是个人类而已，能够产生这个领域，也是依靠我体内的钬金属机械而已。”

　　李亚林与蛭子影胤的对话，震惊了在场的所有人，斥力领域？那究竟是什么东西？还有身体里的钬金属机械又是什么情况？

　　“重新自我介绍一下吧，原陆上自卫队东部方面队第七八七机械化特殊部队‘新人类创造计划’的蛭子影胤，很高兴见到各位！”


第124章 敢于挑战怪物的男人！

　　第七八七机械化特殊部队，这是传说中，在对抗原肠动物的战争中所产生的对原肠动物特殊部队。

　　只不过，从来没人能够证实这支部队的存在，一直以来大家都觉得，这只不过是个都市传说而已。

　　但今天，蛭子影胤却是自称隶属第七八七机械化特殊部队，这一情况可是震惊了在场的所有人。

　　那支传说中的部队真的存在吗？另外那个新人类创造计划，也并非谣传而是事实？

　　新人类创造计划，这与第七八七机械化特殊部队一样，都是都市传说之一，这不过那个新人类创造计划，显得比前者更来的不靠谱。

　　根据传闻，新人类创造计划是利用现代科技改造人体，让人类突破极限，得到对抗原肠动物的力量，只不过因为被诅咒的孩子出现，这个耗资庞大的计划被取消了。

　　对于这一传闻，大家都是抱着听听就算了的态度，毕竟改造人体什么的，实在是太过夸张了。

　　但没想到，今天竟然被蛭子影胤证实了出来。

　　虽然都不敢相信，但刚刚蛭子影胤所用出的防御壁，实在不是人类所能发出来的。

　　“看样子，你的来头的确不小，只用一把手枪，想要干掉你恐怕会很困难。”

　　蛭子影胤的自我介绍让不少人都动摇了，但偏偏的，李亚林的表情还是没有任何变化，此时的他正玩味的看着手中的贝雷塔，嘴角也是泛起了丝丝的冷笑。

　　“想要干掉我吗？真是有趣的年轻人，报上你的姓名吧，如果你真的决定与我为敌的话。”在现场众人集体动摇之际，李亚林竟然还能表现的如此冷静，这种人不是疯子就是拥有绝对的实力，而不管是哪一种，都是蛭子影胤所喜欢的。

　　报上姓名，这是蛭子影胤对对手的最大承认。

　　“李亚林，现属天童民间警备公司，IP排位三千六，没有起始者。”

　　收起手枪，李亚林缓缓的道出了自己的身份，不过他的话，却是将在场的众人吓了一跳。

　　IP排位三千六，这在全世界登记民警组合超过二十四万的情况下，也算得上是高排位了，但最让人感觉夸张的是，李亚林竟然没有起始者！

　　要知道，IP排位是综合了起始者和促进者的实力一同进行评定产生的，如果李亚林没有起始者的话，那就说明，他一个人的力量，就比别人一个组合还要强大！

　　仅凭一个人就能排到这么高的位置，那还是人类吗？

　　要知道，普通人类与诅咒之子不同，即便再强，也不可能突破极限，想要达到更高的排位，所要依靠的还是起始者。

　　但李亚林，却偏偏如此的与众不同！

　　“哦？这还真是让人惊讶，看来亚林先生的确拥有非凡的实力。”

　　很显然，李亚林的自我介绍让蛭子影胤也是一愣，但他也没惊讶太多，只是稍稍的一欠身，表达了自己的敬意。

　　这是对对手的尊重，虽然他接下来的话，让李亚林的脑袋上冒出了N条黑线。

　　“虽然并不值得一提，但我和小比奈的排位在冻结前，可是一百三十四位，这样亚林先生也准备继续动手吗？”

　　你这算嘲讽吗？

　　说实话，李亚林现在很不爽，一百三十四位又怎么了？高排位能代表什么？

　　但与李亚林的反应不同，听到蛭子影胤的排位后，在场的众人脸色都黑了。

　　这也是没办法的事情，东京区域的高手并不是很多，一百三十四位的民警，在东京区域基本上就可以被称之为无敌的象征。

　　排位代表实力，这么高排位的敌人，真的有可能战胜吗？

　　看到众人惊惧的表情，李亚林就暗暗的叹了口气，不过这时候，他却又产生了一种奇怪的感觉。

　　怎么总觉得，蛭子影胤并不是很想与自己战斗的样子？

　　错觉吗？

　　李亚林心下有些怀疑，不过眼前这情况，他是没准备放过蛭子影胤的！

　　“动手是肯定的，擅闯防卫省可是大罪，更何况你还敢跟我们的圣天子无礼，如果不把你留下的话，我们民警的脸面岂不是要丢尽了。”

　　即便听到对方的身份和排位，李亚林却依旧毫无惧色，这让在场的众人禁不住的暗暗敬佩，当然了，也不乏有人觉得，李亚林这是在纯粹的作死。

　　年轻就是年轻，虽然有冲劲，但也太鲁莽了。

　　总之，在场这么多人，想法自然也是各不相同，有人佩服有人担心，自然也会有人不屑和嘲讽。

　　但有一点是一样的，在场的所有人，都记住了一个名字，那就是来自天童民间警备公司的李亚林！一个敢于挑战怪物的男人！

　　“动手的话，你准备怎么动手呢？你连枪都收回去了，难道你准备用拳头跟我硬碰硬？”

　　虽然李亚林嘴上说着要动手，但却又将手枪收回，这样一来，就连蛭子影胤都不明白他的想法了。

　　这是要干嘛？

　　蛭子影胤很是奇怪的看着李亚林，这赤手空拳的，难不成他准备用血肉之躯突破自己的假想装置？这是根本不可能的吧。

　　“拳头？不，我有比拳头更好的武器！”

　　李亚林微微一笑，紧接着就见他的手中黑芒一闪，下一刻，他的身影就消失在了原地！

　　怎么回事？

　　大家只感觉眼前一花，而接下来，让人震撼的一幕出现了！

　　蛭子影胤的面前，已将青白色的斥力领域张开，而他的对面，李亚林则是手持黑色的双剑，狠狠的砍在了斥力领域之上！

　　好快的速度！

　　谁也没想到，李亚林的速度竟然会这么快，更没人知道，他手中的双剑，究竟是从哪里变出来的！

　　这么长的双剑，怎么想都不可能藏在衣服里吧？难道是变魔术吗？

　　不过现在，大家无法再去考虑那双剑是怎么变出来的，只因眼前这一场交锋，已经在刚刚碰撞后，就进入了胶着状态。

　　十分不可思议的，李亚林的身体还悬浮在半空中，朝着斥力领域狠狠施压，而蛭子影胤也是全力的输出力量，以防自己的领域被击破。

　　“真是……不错的力量……”

　　看的出来，蛭子影胤是比较吃力的，这也难怪，谁让李亚林占着被动技能的优势呢。

　　一旦进入战斗状态，李亚林就会越战越勇，除非他死了，否则他就会永远的战斗下去，而且越战越强！

　　这就是近乎BUG的战斗意志！

　　战！

　　李亚林压根就没搭理蛭子影胤，他现在，已经完全的进入了战斗状态，此时他的目的只有一个，那就是打倒眼前的敌人！

　　只是普通的一击而已，这你就觉得不错了？那么接下来，你恐怕是要有的受了！

　　剑之豪气！

　　肉眼可见的气体在一瞬间遍布剑身，而仅此一个变化，蛭子影胤就感觉压力大增！

　　那是什么东西？

　　从来没有见过，传说中的剑气？不会吧，那不是只在小说中才会出现的东西吗？

　　没人能够理解剑之豪气的存在，唯独天童木更，在见到这剑之豪气之后，双眼顿时一亮！

　　剑气！练剑之人的终极目标！亚林哥已经能够使用剑气了？这简直就是不可思议！

　　原以为，剑气只是传说而已，根本无法练出，但现在看来，自己的实力想要更上一层楼，就要在这之后请教亚林哥了！

　　如果自己也能学会剑气的话，那么自己的复仇之路，将会更加的顺利！

　　“很厉害的招式，不过就算这样，你也突破不了……”

　　“风刃！”

　　剑之豪气用出，但斥力领域还未被击破，蛭子影胤也是开口，想要扰乱李亚林的心智。

　　但没想到，蛭子影胤的话还没等说完，李亚林就返身后跃，刚刚站定地面之后，立刻转身回旋，形成了一道黑色的圆环。

　　这是什么意思？

　　没人理解李亚林的做法，但在下一刻，李亚林却是高高的跃起，手中双剑的剑刃朝下，狠狠的朝着斥力领域击去。

　　有用吗？

　　这是所有人心中都抱有的疑惑！

　　巨大的撞击声传来，很多人的心中都饱含着希望，但可惜，李亚林的这一击，还是没能击破防御！

　　真的是无法击破的防御壁吗？

　　见李亚林如此浩大声势的攻击都没能起到效果，一股绝望的感觉滋生而来，那已经根本不是人类了，而是怪物！

　　可真的没有效果吗？

　　李亚林的嘴角冷笑，他已经感觉到了，现如今的蛭子影胤已经达到了极限！

　　剑之豪气第二层！

　　给我突破！

　　咔吧……

　　？？？

　　这不可能！

　　在众人惊讶的目光中，李亚林剑身上的剑气一振，气势仿佛冲天而起。

　　而蛭子影胤身前的斥力领域，则是伴随着一声清脆的龟裂声，紧接着便布满了裂痕。

　　这代表什么？

　　相信不用说，大家都很清楚，斥力领域，被击破了！

　　随着嘭的一声巨响，在大家眼中的无敌防御，就这么被轻松破开，而后李亚林也是一点都没留情，就在斥力领域被破的一瞬间，返身就是一记飞踢，正中蛭子影胤的面具！

　　命中了！


第125章 你能负起这个责任吗？

　　这一击的命中，震惊了在场的所有人，大家谁也没能想到，那个连子弹都能弹飞的斥力领域，竟然会被两把长剑击破。

　　而接下来，李亚林的神来一脚更是威力巨大，直接将蛭子影胤的脑袋踢歪，九十度的转角，以正常人的角度来说，他死定了！

　　可偏偏的，蛭子影胤就不是个正常人，虽然一击命中，但却并没有给他带来致命伤害。

　　“这不可能！”

　　当蛭子影胤身形颤抖了两下，随后尖笑着将头转正的一刻出现，不少人都发出了难以置信的惊呼声。

　　这人是不死之身吗？

　　“好痛……好痛啊！这就是活着的感觉，实在是太棒了！”

　　蛭子影胤那奇怪的面具上遍布龟裂，但却并没有碎掉，而此时，蛭子影胤也是发出了疯狂的笑声。

　　这是个该死的疯子！谁能来杀了他！

　　一时间，会议室里一片骚动，但刚刚攻击得手的李亚林，却是站在原地没有动。

　　这个蛭子影胤，比他想象中还要来的更强！想要把他留下，不出点力气恐怕是不行的！

　　那么接下来，继续第二场！

　　李亚林反手握剑身体半蹲，随着一道剑气从剑身之上喷涌而出，他动了！

　　火箭一般的窜出，剑尖所向直指蛭子影胤的首级！

　　你给我留下吧！

　　“不许你伤害我爸爸！”

　　就在李亚林的攻击即将命中蛭子影胤的时候，一直在旁边忍耐的蛭子小比奈，终于忍受不住，拔出身后的双刀，朝着李亚林发动了进攻。

　　同样都是双持武器，就这一点而言，李亚林与蛭子小比奈很是相似，但论战斗力，蛭子小比奈还真就比不过李亚林。

　　“别给我捣乱！”

　　虽然已经出手，但中途变招也不是不可能，蛭子小比奈是直接攻击的李亚林，这样一来的话，只需改变方向，就能挡住攻击！

　　至于无视蛭子小比奈继续攻击蛭子影胤这种事，李亚林是压根就没考虑过，以命换命是杀手的做法，而不是他，他也用不着在这种地方搏命。

　　长剑一挑，便稳稳的架住了蛭子小比奈的双刀，再一用力，就顺势将蛭子小比奈挑飞了出去。

　　虽然力量不弱，但终究还是差了李亚林一筹。

　　“我要砍死你！”

　　虽然被长剑挑飞，但蛭子小比奈却并没有受伤，顺着力量纵身跃到墙面，调整一下角度后，她再次朝李亚林发动了攻击。

　　“你找死！”

　　蛭子小比奈的攻势非常凌厉，速度也非常的快，要论近身肉搏战，恐怕很难找出敌手。

　　但偏偏的，她就碰到了与她同一类型的李亚林，而且李亚林的速度和力量，均是稳稳的压着她一头。

　　等级不够，属性点被压，这游戏能玩？

　　更何况，进入战斗状态的李亚林可没时间去怜香惜玉，一出手，就是放大招的节奏！

　　汹涌飓风！

　　伴随着攻击次数的增加，剑之豪气成功进入三阶，威力变得更加巨大的同时，汹涌飓风一并发动。

　　一时之间，整个会议室中被强大的剑气笼罩，一道道的旋风飞出，距离比较近人甚至都遭到了波及。

　　只要被一道小小的旋风刮中，就能造成一道不小的血痕，这真的是人类所能做到的事情吗？

　　站在旁边都这样，那与李亚林对战的蛭子小比奈，又将承受怎样的压力？

　　所有人的目光都集中在战斗的双方身上，而这一场战斗，也开始呈现了一面倒的局势。

　　仅是被动防守，蛭子小比奈都显得非常吃力，不，这已经不能用吃力来形容，而是彻彻底底的溃败！

　　李亚林的攻势太猛了，每一剑的挥出，都附带着强大的力量，在这猛烈的攻击之下，蛭子小比奈用来防御的双刀甚至已经被豁开了一道道的锯齿。

　　每防御住一次来自李亚林的重击，蛭子小比奈都要后退上一大步！

　　这战斗没有悬念！

　　这一刻，大家都明白了，李亚林的强大已经超过了所有人的认知，在他的攻击下，蛭子影胤父女是绝对逃不掉的！

　　只要不出现意外！

　　“不许动！”

　　其实李亚林的想法与大家一样，虽然承认蛭子影胤父女的实力很强大，但按照现在的节奏，他还真能将两人留下，完全没商量。

　　可就在李亚林继续发动攻击的时候，一连串的脚步响起，同时一个声音，也让他停下了手中的动作。

　　来人了？

　　就见从会议室外，冲出了一群全副武装的士兵，黑洞洞的枪口瞄准，看样子是将场面完全控制住了。

　　早不来晚不来，这个时候来？

　　李亚林的眉头一皱，不为其他，只为这些士兵们出现的时机太过巧合。

　　虽然心中抱有疑惑，但在这种情况下，他是不能继续动手了，毕竟还有那么多双眼睛在盯着，再出手的话，自己这边也占不到理。

　　所以只能眼睁睁的，看着士兵们将蛭子影胤和蛭子小比奈铐起，期间这对父女也是丝毫没有反抗。

　　不对劲！非常的不对劲！

　　“圣天子大人，你确定要将蛭子影胤父女就这么关押起来吗？”虽然这么对圣天子说话，会显得很是失礼，但在这种情况下，李亚林也顾不得其他了。

　　这里面有阴谋！绝对有阴谋！

　　“亚林先生你的意思是？”

　　看到李亚林与蛭子影胤父女的对战，圣天子就知道了他的强大，这时候他提出意见，圣天子自然不可能无视。

　　“如果可以，就地击杀，不然的话，一旦他们在途中逃跑，必将对任务造成非常严重的后果。”

　　李亚林并不是在危言耸听，他有一种预感，蛭子影胤父女前脚被带走，后脚就会立刻逃跑，绝对如此！

　　“这……”

　　李亚林的话让圣天子愣住了，她怎么也没想到，李亚林竟然会提出这样一个要求。

　　按理来说，蛭子影胤父女擅闯防卫省并且杀害多名士兵，罪当处死是没有任何悬念的，但在当今这个法治社会，想要未经审判就杀死犯人，也是绝对不可能的。

　　蛭子影胤父女也许会死，但绝对不会死在这里。

　　可看李亚林那一脸严肃的表情，又感觉不像是在欺骗自己，难道到被抓住的蛭子影胤父女，还真的会跑掉吗？

　　不，这么严密的看守，他们应该是不会跑掉的。

　　可万一真跑掉了呢？从他们的表现来看，就是准备利用七星的遗产召唤阶段五原肠动物，从而达到消灭东京区域的目的，一旦阶段五被召唤出来，后果必将不堪设想！

　　这一刻，圣天子陷入了深深的纠结之中，究竟怎么做才好，她自己心里也没个谱。

　　“不要危言耸听！现在犯人已经被抓获，是绝对不可能逃掉的！”

　　就在圣天子心中慌乱之际，站在她身后的天童菊之丞，却是突然开口了。

　　绝对不可能逃掉？

　　听到天童菊之丞的话后，李亚林顿时一阵的冷笑，蛭子影胤父女的出现分明就是因为你，现在你还在这里装什么大尾巴狼？

　　由于木更的原因，李亚林对天童一族一向没什么好感，毕竟可是天童一族杀害了木更的父母，木更想要报仇，他举双手支持！

　　李亚林不是什么正义的使者，不会开口闭口将正义挂在嘴边，无论是对是错，只要自己本心认定是对的，那就不会错！

　　所以说，木更想要报仇，李亚林就会帮助她，管他什么天童菊之丞还是什么玩意，都将登上木更的必死名单！

　　更何况，李亚林也知道这次的事件本就是天童菊之丞在从中作梗，他更不可能放过对方。

　　“危言耸听？阁下就是天童菊之丞对吧，初次见面，我可是从木更那边听到了不少有关阁下的传闻，那么阁下既然说，蛭子影胤父女绝对不会逃脱，那么天童阁下就是有着绝对的自信咯。”

　　天童菊之丞，天童一族的族长，更是圣天子身边的辅佐官，可以说，在东京区域简直就是一人之下万人之上，从政治领域的角度上来说，他更是站在了东京区域的最顶端。

　　可就是面对这么一个手握实权的政治家，李亚林却是毫无畏惧的直言顶撞，这绝不是任谁都能做到的事情。

　　“没错，我有这个自信！”

　　很明显，天童菊之丞没想到自己的话竟然会被反驳，再加上刚刚李亚林所展现出来的实力，他也不得不正视眼前的这个年轻人。

　　“那么真要是出了问题，你能负起这个责任吗？”

　　按理来说，天童菊之丞都这么保证了，李亚林就不应该再说什么了，但这一刻，李亚林却是步步紧逼，一点都没有放过天童菊之丞的意思。

　　“你不要太过分！”

　　天童菊之丞一声冷哼，虽然这个年轻人的确实力非凡，但他这么不给面子，还是让天童菊之丞非常的恼火。

　　多少年了，都没人敢这么的顶撞自己！

　　“我只是在阐述一个事实而已，真要是出了问题，总不能把这个失误推到圣天子的身上吧？”

　　“我保证！如果出了什么问题的话，我负责！这样总可以了吧？”


第126章 与萝莉的沟通方式

　　李亚林的步步紧逼，终于让天童菊之丞脸上挂不住了，而且更加让他不爽的是，李亚林竟然将圣天子也拉下水，实在是太过分了。

　　但李亚林是击败蛭子影胤的英雄，在这种情况下天童菊之丞也没法对李亚林多加苛责，至于他的失礼之处，也只能一并带过。

　　“既然天童阁下都这么说了，那我也无话可说，如果真的出了事，就请天童阁下负责到底吧。”

　　李亚林知道，现在再想拿下蛭子影胤父女是不可能的了，不过能把天童菊之丞揪出来，倒是也是个不错的结果。

　　蛭子影胤父女的逃跑已经成了必然，一旦事发，天童菊之丞必将难逃干系。

　　退一万步讲，即便蛭子影胤父女没有逃跑，那么回收七星的遗产一事，将进行的非常顺利，到时候阶段五的原肠动物将不会出现，东京区域也将逃过一劫。

　　就现在的结果而言，李亚林很满意，接下来，就愉快的见证事情的发展吧。

　　由于蛭子影胤父女的出现引发了骚动，同时也将七星的遗产一词，彻底的暴露了出来，对此大家都报以了相当的疑惑，圣天子也在不情愿中，告知了大家，七星的遗产究竟为何物。

　　简单来说一句话，七星的遗产就是能够召唤出阶段五原肠动物的封印指定物，一旦被恶人使用，必将引发城市的大灭绝。

　　要知道，巨石碑可以抵挡阶段四以及以下的任何原肠动物，但却对阶段五的原肠动物无效，一旦阶段五出现，那么巨石碑的结界就会变成摆设，到时候，东京区域就会成为原肠动物的狩猎场。

　　听闻这一消息后，在场众人都显得忧心忡忡，这可是关系到东京区域生死存亡的时刻，想要拯救东京区域，就必须要将七星的遗产找到！

　　最后一刻，圣天子非常郑重的拜托了大家，而这一次，也无人想要退出，并不仅仅是因为那高昂的报酬，更因为这是守护自己家园的重要时刻。

　　从防卫省出来后，大家都显得忧心忡忡，不过有一点值得注意的是，那些大公司的社长们，在离开前都与木更交换了名片，表明了对天童民间警备公司的重视。

　　当然了，这些社长们更加重视的是李亚林本人，这样一个拥有超强战斗力的民警出现，带给各大民警公司的冲击力是空前的。

　　对此，木更是既有欢喜又有忧，喜的是，天童民间警备公司是彻底在圈子里出名了，如果名气再大一大的话，肯定能够接到更多的订单。

　　但忧的是，大家看中的都是李亚林的实力，虽然她和莲奈的实力也不差，但终究还没显露出来，一旦李亚林不在，那公司怎么办？

　　作为一个社长，木更的忧患意识很强。

　　不过李亚林就不一样了，他现在考虑的与木更完全不同，对他来说，将七星的遗产弄到手，才是当务之急！

　　但究竟去哪里找目标原肠动物，这还需要一定的时间去寻找线索才行。

　　可还不等他去寻找线索，一个让人吃惊的消息就传来了。

　　“什么？蛭子影胤父女逃跑了？”

　　李亚林错愣的看着木更，这才仅仅过了一天的时间而已，蛭子影胤父女就从看守严密的监狱里逃脱，实在是有些出乎他的意料。

　　虽然早就知道，监狱是控制不住蛭子影胤父女的，但李亚林也没想到，他们的动作竟然这么快！

　　难道天童菊之丞一点都不会顾忌吗？他可是打了保证，蛭子影胤父女逃脱的话，他是要负全责的。

　　“是的，蛭子影胤父女杀害了监狱的狱警，现在谁也不知道他们究竟身在何方，亚林哥你可要小心，也许他们会来报复你的。”

　　此时木更的脸色也有些不好看，毕竟蛭子影胤父女的实力，实在是太强大了。

　　一旦他们来找李亚林的麻烦，即便李亚林能打败他们，但也一定不会那么轻松。

　　为此，木更心中很是担忧。

　　“放心，他们暂时是没心思来报复的，七星的遗产，才是他们的主要目标，木更你要多加留意这方面的情报，一旦发现那只落单的原肠动物，我们立刻出击。”

　　蛭子影胤父女逃跑并不出乎意料，但李亚林比较在意的是，这两人必将成为争夺七星的遗产的障碍。

　　在这种情况下，必须快速出击！

　　只可惜，李亚林并不擅长收集情报，这就需要木更去努力了。

　　“明白了，我会加紧追查的。”

　　木更明白李亚林的意思，而后她便立刻着手进行详细调查，现在的时间是争分夺秒，必须要赶在敌人前找到那只原肠动物。

　　趁着木更调查情报的时候，李亚林闲的无聊，跑到街上闲逛，毕竟他现在是空有力而使不出来，只等到情报一到，才是他真正发威的时候。

　　不过就在他闲逛之际，一个看上去有些熟悉的身影，却是落入他的眼中。

　　千寿夏世？

　　她怎么会在这里？

　　李亚林有些纳闷，作为起始者，本是应该跟在促进者身边的，可此时千寿夏世却是一个人，周围也没见到将监兄贵的身影。

　　“小夏世，怎么你自己一个人？”既然见到了，那自然是要上前打个招呼的，更何况千寿夏世本就在李亚林的攻略目标之中。

　　李亚林是知道的，千寿夏世虽然战斗力不行，但却非常聪明，只可惜跟了个脑残的促进者，最后还把命搭上了。

　　正因如此，他才将目标锁定在千寿夏世的身上，这么好的萝莉，可不能白白浪费掉！

　　“原来是亚林先生。”突然听到有人叫自己的名字，千寿夏世稍稍一愣，不过在看到李亚林后，她却是朝着李亚林微微一鞠躬。

　　“真是好久不见了。”

　　“咱们不是昨天才见面的吗？”

　　李亚林的脑袋上流下几道黑线，这只萝莉是故意这么说的吗？

　　“那也一样是很久了，我正准备去买些东西，亚林先生也是出来购物吗？”从千寿夏世的脸上，李亚林看不到什么表情，不过可以感觉到她此时的心情比较愉快。

　　“不，我只是随便逛逛，你准备买什么？要我陪你吗？”李亚林摇了摇头，虽然他没事，但这么个接近萝莉的大好机会，他却是不会错过。

　　“这……不会麻烦亚林先生吗？”面对李亚林的邀请，千寿夏世显得有些犹豫，但她却没有拒绝的意思。

　　“当然不会，那么小夏世你准备买什么？”李亚林一听，这有戏啊，连忙点头的同时，顺便站到千寿夏世的身边。

　　“我只是买一些日常用品而已。”站在李亚林的身边，千寿夏世显得有些拘谨，不过很快的，她就被李亚林带入了节奏。

　　经过最近一段时间与萝莉们的接触，李亚林表示自己已经完全的学会了与萝莉的沟通方式，想要赢得萝莉的好感，对他来说是十分简单轻松的。

　　更何况，千寿夏世是那种很容易得到满足的萝莉，只是带着她逛了逛街，请她到家庭餐厅吃了一次儿童餐，她那原本毫无表情的小脸蛋，就已经出现了笑容。

　　“真是非常感谢您的陪同，亚林先生，我们就此别过吧。”

　　时间不早，千寿夏世也在李亚林的陪伴下买好了东西，是到分别的时间了，虽然有些不舍，但千寿夏世还是朝着李亚林一鞠躬，表示自己即将离开。

　　“好，有机会的话，我们再一起逛街。”

　　李亚林也是点了点头，他知道，攻略萝莉是不可能一次就完成的，现在他已经赢得了千寿夏世的好感，以后再想要约她，也并不是什么困难的事。

　　等再来上几次，就算那个将监兄贵不死，他应该也能将千寿夏世从对方的手中抢过来吧。

　　毕竟这个世界，还是拳头说了算，自己的拳头大，就是硬道理。

　　不过就在李亚林和千寿夏世即将分别之际，不远处的一阵骚动，突然引起了两人的注意。

　　怎么了？

　　李亚林和千寿夏世相互对视了一眼，一起走向了骚动位置，就见几个大人正在围着一个萝莉，不停的殴打着她。

　　什么情况？

　　看这只萝莉的年纪应该在八九岁左右，身上穿的破破烂烂，脸上也满是污渍，不过最为抢眼的，还是她那一双闪着红色光芒的双眸。

　　这是被诅咒的孩子！

　　听周围人的喊骂声，李亚林立刻明白，这个被诅咒的孩子是因为偷了东西而被抓住，按照现在的情况，她真的很容易就会被打死在这里。

　　这就是被诅咒的孩子们的悲哀，生活没有保障，只要一出现，就会像过街老鼠那般人人喊打。

　　必须阻止他们！

　　李亚林想要上前，可还没等他行动，就有两个警察先一步的出现，分开人群，将那只被殴打的萝莉铐了起来。

　　这一幕……

　　突然之间，李亚林觉得这一幕有些熟悉，这一胖一瘦的两个警察……

　　不好！

　　两个警察对民众宣布的是，他们会将这个被诅咒的孩子带回警局，但李亚林却知道，这两个人绝对不是好人！

　　刚刚就觉得这场景有些熟悉，现在回想一下，自己在动漫之中看过这一幕！


第127章 就是干掉两只畜生而已

　　“抱歉了小夏世，你能自己回去吗？我突然想起有点事要去做。”就在那两个警察将那个偷东西的萝莉拉进警车之际，李亚林突然转头面对千寿夏世，并且露出了歉意的表情。

　　“为什么要跟我道歉？亚林先生不是要去救那个被诅咒的孩子吗？这可是好事啊。”出乎李亚林意料的，千寿夏世摇了摇头，而且她的话，也是让李亚林吃了一惊。

　　“小夏世你……”

　　“我明白的，那两个警察一看就不是好人，身上散发着危险的气息，那个孩子如果被带走的话，也许会被处以私刑也说不定，亚林先生不也正是明白这一点，所以才想要去救人的么。”

　　虽然早就知道千寿夏世很聪明，但李亚林没想到，她竟然聪明到这种程度，连自己心里想的是什么都猜得出来吗？

　　“亚林先生是个很单纯的人呢，心里想的是什么，完全可以从脸上看出来。”看到李亚林错愣的表情，千寿夏世顿时轻笑了一声，好像李亚林的想法，完全都被她看穿了一般。

　　面对这么一个聪明的萝莉，李亚林表示自己的压力很大。

　　“我还真是失败呢，不过小夏世你既然知道了，我也就不多说了，时间紧迫，我要走了，你自己一个人回去的时候要小心。”

　　李亚林轻拍了一下额头，不过就在这时，不远处的警车开始发动了引擎，那辆车要开走了！

　　绝对不能把车跟丢！

　　李亚林心中焦急，跟千寿夏世说了一声之后，就想要去追，但还没等他走上几步，千寿夏世却是突然上前将他的手抓住了。

　　“小夏世？”

　　李亚林不解的转回头，她要干什么？

　　“我们一起去！”

　　“好！”

　　从千寿夏世的眼神中，李亚林看到了一抹的坚定，虽然不知道她为什么突然决定要跟随自己一起前往，但李亚林却并没有拒绝的理由。

　　你要来的话，那就一起吧！

　　找了一辆出租车，李亚林和千寿夏世一起在后面紧跟警车不放，一开始的时候，出租车司机还不肯这么做，毕竟是跟踪警车，谁知道这两个人是想干什么。

　　可就在李亚林掏出钱包将五万日元甩在他的脸上后，司机就什么都顾不上了，信誓旦旦的表示，绝对不会让前面的警车发现，而且事后无论发生什么事，他都会把嘴闭的严严的。

　　真是为了钱就抛弃下限的人，这一刻，李亚林和千寿夏世的眼中，都闪过了一丝厌恶的神色。

　　但这司机也是说到做到，钱给到位了，他也是将车开的小心翼翼，一直悄悄的尾随在警车后面，也没被发现。

　　警车一路开到外围区，周围的建筑开始渐渐变得残破了起来，人烟也变的相当稀少。

　　这给跟踪增加了很大的难度，那个出租车司机也是竭尽所能，才没总算避免了暴露目标。

　　在一处废弃大楼前，警车停下了，那两个警察一前一后的推搡着那个偷东西的萝莉，将萝莉逼进了大楼之中。

　　而这时，李亚林和千寿夏世也打发走了出租车司机，在后面尾随着一起进入了废弃大楼。

　　“你觉得，我们开多少枪才能干掉这个怪物？”

　　“我赌五枪，你呢？”

　　“五枪？你也太小看我了，看我三枪搞定！”

　　废弃大楼里，两个警察正手持着手枪，对准那个正在瑟瑟发抖的萝莉的同时，还在不停的大笑着，仿佛将这种事情当作一种娱乐。

　　这些家伙……真是该死！

　　听到这两人的对话，李亚林的心中就一阵无名火起，而与此同时，千寿夏世的身体也是稍稍的颤抖了两下。

　　李亚林知道，她是因为感同身受的原因，同样身为被诅咒的孩子，如果不是成为了起始者的话，恐怕千寿夏世也不会被那个萝莉强多少。

　　这就是被诅咒的孩子的悲哀。

　　感受到千寿夏世的心情，李亚林也是抬手拍了拍她的小脑袋，这一份悲哀，就让他来承受吧！

　　至于那两个警察，你们该去死了！

　　“该死的怪物，落到我们手里就算你倒霉了。”

　　那个表示要三枪杀掉萝莉的警察，此时已然抬起了手中的手枪，准备扣动扳机，尽快将眼前那被诅咒的孩子干掉。

　　可还没等他扣动扳机呢，突然一声枪响传来！

　　咦？自己也没开枪啊，为什么会有枪声？

　　警察很是迷茫的看了看同伴，但此时另一个警察，却是出现了极度惶恐的表情。

　　“怎么了？”

　　准备开枪的警察很是诧异，但很快的，他就感觉身体一阵的剧痛传来，为什么会这么痛？

　　下一刻，他就发现，自己的胸口突然出现了一个血洞，从那血洞中，还不停的有血流出来。

　　自己中弹了？自己被人开枪打中了？是谁……

　　双眼一阵的模糊，身体开始乏力，枪开始握不稳了，脚下也是一阵的发软。

　　这究竟是……

　　终于，意识开始渐渐的消失，最后映入眼帘的，只有同伴那惊恐至极的面孔。

　　到死，他都没明白是怎么回事，这究竟是……

　　“你们……你们究竟是什么人？你们知道你们在做什么吗？”

　　另一个警察，此时已经完全处于崩溃状态，就在他的眼前，自己的同伴被一枪干掉，死的不明不白。

　　而他的面前，出现了一个男人和一个小女孩，就见那个男人的手中，还拿着一把枪口散发着硝烟的手枪。

　　是他们动的手吗？

　　他们想干什么？

　　杀人？他们杀了警察？这是袭警！这是重罪！

　　他们还想干什么？拿枪对着自己是要干什么？难道他们还想杀了自己？

　　不！他们不能这样！自己还不想死！

　　“我们在做什么？很明显啊，就是干掉两只畜生而已。”

　　很明显，刚刚开枪的人，就是李亚林了，虽然他并不喜欢杀人，但杀畜生的时候，他可是从来都不会手软。

　　“你在说什么？我们可是人啊！我们是人！你……你是民警吗？你们是民警对吧！你们的任务不是去杀原肠动物吗？这里不就是有一个怪物吗？快点把她杀掉啊！”

　　很明显，这个警察已经被吓傻了，说出的话语无伦次，更甚至说，他竟然连李亚林和千寿夏世最讨厌的话，都说了出来！

　　怪物？他把被诅咒的孩子当成怪物？

　　可笑，真是可笑！

　　李亚林没法理解那些被掠夺的世代的心情，但这种不把人当人看待的人，已经不能被称之为人了！

　　“不……你不是人，只是畜生。”

　　李亚林叹了口气，摇了摇头，举起了手中的手枪，脸上带着些许悲哀的看着对面的警察。

　　也许他现在能了解下，刚刚那个被枪瞄准的萝莉的心情了吧。

　　只可惜的是，那只萝莉注定要被救下来，而这个警察，却是注定了要死在这里！

　　砰的一声枪响，李亚林直接给他来了个痛快。

　　枪声过后，废弃大楼里安静异常，谁也没说话，就这样一直保持了很久。

　　直到最后，还是李亚林率先开的口，而这一次，他则是将目标对准了那个还躲在角落里瑟瑟发抖的萝莉。

　　刚刚逃过一劫的她，此时已经完全处于恐慌状态，她很害怕，非常的害怕！

　　“别害怕，你已经安全了，没人再能伤害你了。”

　　李亚林轻拍着小萝莉的脑袋，并且用一个十分温柔的姿势，将她搂入怀中，丝毫也没有在意她身上的灰尘以及脸上的污渍。

　　也许是第一次被人搂住，小萝莉很明显的愣了一下，但紧接着，她却是伏在了李亚林的怀中，失声痛哭了起来。

　　这是一种将心包裹起来的温暖，小萝莉从来都未曾体验过，这灼热的胸膛，让小萝莉产生了一种从来都未曾有过的安全感。

　　不知道为什么，小萝莉只觉得眼前这个人值得自己信任，他与那些可怕的大人不同，他会保护自己！只要有他在，自己就什么都不用害怕！

　　小萝莉的直觉是敏锐的，尤其是这些被诅咒的孩子，她们可以十分轻易的发觉大人们的心中是怀揣着善意还是恶意。

　　眼前的这个小萝莉也是一样，她终于找到了自己的避风港，在自以为生存无望的情况下，她得救了！她安全了！

　　看着眼前的这一幕，李亚林再没有开口，而一旁的千寿夏世，则是轻轻的擦拭了一下眼角。

　　这个同伴是幸运的，因为她可以与亚林先生相遇，她可以被亚林先生拯救，但在这个世界上，还有千千万万的同伴，她们又是否能够如此幸运的，遇到像亚林先生这样的人呢？

　　一时之间，千寿夏世的心中思绪万千，也感慨万千。

　　到最后，李亚林安抚好萝莉，并处理好两个警察的尸体。

　　在这个世界，想要处理尸体是非常轻松简单的，毕竟这年头，几乎每天都要死上个把人，一点都不稀奇。

　　将两个警察的尸体塞进警车，之后再将这栋废弃大楼的支撑点上安装炸药，而后只要轻轻的按下一个按钮，整栋大楼就会变成一片废墟，而那两具尸体，也将永远的深埋在这废墟之下。

　　这可是师承炸弹狂魔威利的爆破技术，用起来自然非常给力。


第128章 圣天子造访

　　杀了两个人，此时李亚林的心中却没有半点负罪感，是的，因为他杀的并不是人，他们已经不能被称之为人了！

　　而那个被救下来的萝莉，在事后也被李亚林送到了三十九区，让她与三十九区的萝莉们一起生活。

　　在最近一段时间里，因为李亚林的帮助，三十九区的萝莉们是越来越多，因为在被诅咒的孩子们之间，已经流出了一个传闻。

　　一个心地善良的民警，正在努力的帮助着被诅咒的孩子们，只要去了三十九区，找到那个传说中的聚集地，就能得到可口的食物和舒适的被子。

　　不用再害怕吃不饱肚子，不用睡在随时都会倒塌的建筑里，三十九区，是被诅咒的孩子的希望之地，也是被诅咒的孩子的天堂！

　　正因这个传闻，李亚林最近的压力也是开始有点大了，原本只有十几二十个萝莉而已，照顾她们完全没有问题。

　　但现在，每一天都会有新的萝莉增加，而且数量也是越来越夸张。

　　迄今为止，被诅咒的孩子的数量已经快要超过二百，下水道已经是人满为患，再这么继续下去的话，恐怕就真的住不下了。

　　怎么办？

　　这是现如今李亚林最为头疼的事情，难不成要在外围区给孩子们再造一个家？

　　这可不是什么简单的问题，吃穿都好说，但住……在东京区域真的是件麻烦事。

　　归根结底，还是被诅咒的孩子没有人权，更被人排挤，如果能解决这一现状的话，李亚林就不用操心那么多了。

　　难不成现在就要摊牌吗？

　　要把自己的萝莉召唤之书，当作这些被诅咒的孩子们的家？

　　可时机还没有成熟，这样做真的没问题吗？

　　纠结了。

　　不过就在李亚林纠结的时候，麻烦事再次出现，因为那只目标原肠动物，已经被找到了！

　　接到木更的电话后，李亚林立刻动身前往原肠动物所在的三十二区，与他一起同行的，还有同为天童民间警备公司的搭档组合——莲奈和延珠！

　　由于事态紧迫，莲奈和延珠也是在木更的命令下一起出动，虽然李亚林觉得对付一只原肠动物根本没必要出动这么多人，但在木更的坚持下，他也只能点头答应。

　　关于这次的委托，莲奈和延珠虽然没有参加会议，但在事后也听说了过程，而就在得知蛭子影胤那家伙竟然是新人类创造计划的士兵后，她的脸上顿时露出了怪异的神色。

　　虽然李亚林没问，但他也知道一些情况，如果原剧情没有改变的话，那么莲奈，她应该也是那个新人类创造计划的一员！

　　只是这些事情莲奈都没有主动说，他也就没有去刨根问底，毕竟这是人家的个人隐私，他又不好多说什么，如果该说的时候，莲奈会主动说明一切的。

　　按照李亚林的想法，这一次他们的行动速度很快，应该可以在蛭子影胤父女之前解决原肠动物，并且回收七星的遗产，但可惜的是，他的想法完全错误。

　　等他与莲奈和延珠赶到三十二区的时候，经过一番搜寻，最终竟然只找到了原肠动物的尸体，而原肠动物身上的七星的遗产，早已然消失无踪！

　　竟然被人抢先了！

　　莲奈和延珠都忿忿的一跺脚，但李亚林的表情，却是渐渐变得凝重了起来。

　　这并不是什么好消息，看原肠动物尸体上那锋利的切割面，李亚林就知道，这极有可能是蛭子小比奈的手段，如果是这样的话，东京区域就危险了！

　　李亚林立刻联络了木更，让她向圣天子报告七星的遗产丢失一事，而后则是继续带着莲奈和延珠，对三十二区进行更加详细的搜索。

　　很可惜，最终一无所获。

　　“十分抱歉亚林先生，我们没有听从您的劝告，导致事情一发不可收拾……”

　　最终，李亚林在毫无收获的情况下回到天童民间警备公司，可让他没想到的是，就是这么一个小小的公司，竟然会迎来圣天子的造访。

　　而且更为夸张的是，圣天子在见面之后，首先做的第一件事就是向李亚林道歉，这可不像是一个国家统治者所会做的事情。

　　但偏偏的，圣天子就是道歉了，而且还是当着木更、莲奈、延珠还有她身后一众护卫的面，朝着李亚林真心实意的道歉。

　　“现在说这些已经没用了，七星的遗产十之八九已经落入蛭子影胤父女的手中，如果不赶快把那玩意抢回来，东京恐怕就真的要完蛋了。”

　　按照圣天子的年纪，她本应该还在悠闲的享受高中生活，但现在，她却是要为东京区域的存亡而来回奔波，不得不说是真的很辛苦。

　　这样的人本值得尊敬，但面对圣天子，李亚林就是提不起任何的敬意，更何况这一次的麻烦，也是与圣天子有着间接的原因。

　　当初如果干掉蛭子影胤父女的话，就压根不会出现这么多麻烦！

　　“亚林先生说的很对，不过蛭子影胤父女的实力的确很强，所以……”

　　见李亚林一下子就说到点上了，圣天子的脸上也是露出了一丝欣喜的表情，她这次来的主要目的，自然就是拜托李亚林出马，虽然他已经答应了要完成任务，但在这种情况下，谁知道李亚林会不会出工不出力。

　　毕竟现在的情况很是危机，也许下一刻阶段五就会被召唤出来，如果是带有一丝逃避之心，现在李亚林恐怕就要登上飞往其他国家的飞机了吧。

　　东京区域高手并不多，像那对排位一百三十四的父女，简直就是无敌一般的存在，想要战胜他们，少不了要李亚林的战力。

　　若非如此，圣天子也不需要亲自来到天童民间警备公司，也不需要亲自来求李亚林了。

　　“我知道他们很强，这事也很麻烦，不过事情已经发生了，我想也应该有个人站出来负责吧？对了，我好像记得，有位辅佐官曾经信誓旦旦的表示，蛭子影胤父女是绝对不会逃跑的，一旦他们逃跑的话，他就会全权负责，我没记错吧？”

　　“这……”

　　圣天子的话还没等说完，李亚林就直接将她打断，并且洋洋洒洒一番话，搞的圣天子是哑口无言。

　　没错，天童菊之丞的确说过要为此事全权负责，但事到如今，圣天子又怎么可能真的把天童菊之丞推出去。

　　“怎么？难道身为圣天子的辅佐官，天童菊之丞连这么一点担当都没有吗？”看到圣天子的犹豫，李亚林顿时冷笑了一声，天童菊之丞，如果不把你的狐狸尾巴揪出来，你觉得我会善罢甘休吗？

　　“不是的！菊之丞贤卿他只是……”

　　“只是什么？我曾经听说过，圣天子大人是想要建立新法案，保护那些被诅咒的孩子对吧？只不过这个法案曾经遭到天童菊之丞的反对，虽然到最后还是要实施起来，但就在这节骨眼上，蛭子影胤父女就出现了，并且还准备召唤出阶段五的原肠动物准备灭绝东京区域，圣天子大人不觉得这种事情实在是太巧了吗？”

　　“亚林先生的意思是说……不！不可能的，菊之丞贤卿他绝对不可能……”

　　“没什么不可能的，据我所知，天童菊之丞对被诅咒的孩子已经憎恨到了无以复加的程度，只因当年他的妻子是惨死在原肠动物的手中。”

　　“请不要再说了！菊之丞贤卿他……菊之丞贤卿他……”

　　一番对话，李亚林完全的占据了主动和上风，虽然面对的是圣天子，但李亚林的咄咄逼人，已经让这个年纪还未满十八岁的少女，完全的陷入了迷茫之中。

　　李亚林的说的话有理有据，而且圣天子也不是傻子，自然能分辨出来真假。

　　她最近一直在计划实施《原肠动物新法》，但却遭到了相当多的阻挠，就在她冲破阻挠的现在，竟然还出现了东京区域大灭绝危机。

　　可以想象，一旦阶段五的原肠动物出现，势必会引发东京区域的大恐慌，到时候被诅咒的孩子们，则会进一步的成为人们泄恨的目标，到时候《原肠动物新法》就更没办法施行了！

　　这一切都来的太巧了，难不成真的是菊之丞贤卿在背后搞的鬼？

　　从理智上来说，这的确说得通，但从内心的感情上来说，圣天子又不想相信这个事实！

　　一直以来，天童菊之丞都是圣天子所尊敬的对象，有他的辅佐，东京区域也能一直安稳至今，可突然让圣天子发现，原来自己身边最尊敬的人，竟然是妄图摧毁东京区域的大BOSS，她的世界观肯定会就此完全崩塌。

　　“亚林哥，你这样会不会……”

　　李亚林与圣天子并不是进行的单独对话，木更、莲奈还有延珠可都在一旁听着呢，而李亚林的话，三个女孩的反应也各不相同。

　　木更的眼中是带着一丝的兴奋和崇拜，亚林哥实在太帅，竟然能在圣天子的面前揭露天童菊之丞的恶行，实在是太给力了。

　　而延珠则是对这种事完全没听去，她也听不懂，只能在一旁无聊的打哈欠。

　　唯独莲奈，她的表情有些担忧，不仅是为了天童菊之丞，也是为了圣天子，毕竟李亚林说出的事实，的确是太过挑战人的神经了，再这么下去的话，圣天子也许就要被玩坏了。


第129章 以结婚为前提进行交往？

　　“没事，有些事需要她自己一个人想清楚，咱们所能做的，只不过是让她看清眼前的事实而已。”

　　李亚林知道莲奈在担心什么，他同样也知道，自己说出的事实，会带给圣天子多大的打击。

　　但没办法，圣天子是东京区域的统治者，她不可能一直都当温室中的花朵，在现如今这个危机四伏的时代，她想要保护好东京区域，让东京区域的人民过上和平的日子，首先要做的就是坚强起来。

　　她不可能一直依靠天童菊之丞，虽然天童菊之丞的确很尊重圣天子，也在全力的辅佐着圣天子，但这并不代表他就是个好人。

　　如果他真的是好人的话，木更也就不会叛出天童家，并且誓杀掉天童菊之丞了。

　　接下来，就是很长一段时间的沉默，圣天子苦恼了很久，一直都想不通，自己究竟应该如何去做，而这时，李亚林也是一语未发，因为他知道，该说的他都说完了，再多的话，也不是现在应该说的。

　　圣天子需要一段时间来消化这个消息，想让她彻底改变心意，脱离对天童菊之丞的依靠，也不是一朝一夕能够做到的事情。

　　那么现在，李亚林所需要做的就是在圣天子的心中种下一颗种子，等到日后，这颗种子就会生根发芽，最后得到完美的果实。

　　而那一刻，就是天童菊之丞的末日！

　　只是现在嘛，就先任他蹦跶去吧。

　　“亚林先生，我实在是……”

　　最终，圣天子在一番纠结之后，还是开口了，只是她不知道自己此时应该说些什么，毕竟让她与天童菊之丞为敌，是完全做不到的。

　　“我明白，其实这些我也只不过是随口说说而已，圣天子大人完全不用放在心上，关于蛭子影胤父女，我们也会全力追击，争取以最快的速度将七星的遗产回收，尽量避免造成更多的损害。”

　　虽然开口，但圣天子却依旧在迟疑，而这时候，李亚林也没再给她压上负担，反而是微微一笑，主动的将话题引到蛭子影胤和七星的遗产身上。

　　饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，有些事情，只要圣天子自己心里有数就可以了，他用不着一下子就猛吃个胖子，一定要圣天子立刻做出选择。

　　现如今最关键的，还是阻止阶段五的原肠动物出现，毕竟那种逆天级别的存在，即便是李亚林，也不敢保证能够战胜它。

　　如果拿出底牌，李亚林敢与阶段四以下的任何原肠动物一战，但阶段五……还是算了吧，自己还想多活几年。

　　所以现如今，能够阻止是最好，即便阻止不了，那也要把退路想好。

　　毕竟阶段五的原肠动物，也并不是没有击杀的机会！

　　“太好了亚林先生，十分感谢您……”

　　原本圣天子的心情是非常沉重的，毕竟李亚林的一番话，还是带给了她相当的冲击，但没想到，接下来却是峰回路转，李亚林竟然表示要全力的完成这个任务。

　　这实在是让圣天子大喜过望。

　　“不过，我有一个条件。”

　　“条件？”

　　就在圣天子欣喜之际，李亚林的一句话，却是再度让她愣神了一下。

　　条件？李亚林要提出什么条件？

　　“没错，就是条件！”李亚林点了点头，稍稍的停顿了片刻后，才继续开口。

　　“相信圣天子大人也知道，东京区域的被诅咒的孩子，都聚集在外围区，没有补给没有援助，甚至连人权都没有，我很讨厌这种事情。”

　　“所以在最近这段时间，我正在努力的改善这一情况，想要改变被诅咒的孩子们的生活条件，至少不想让她们饿死。不过我遇到了点麻烦，被诅咒的孩子很多，并且现在大量的聚集在三十九区，食物虽然没问题，但居住环境实在是太差，不知道圣天子大人是否能给予我们一些援助呢？”

　　这就是李亚林的条件，没办法，仅凭他一人之力，并没办法改变萝莉们的困境，现如今唯一能够帮到大家的，也就只有圣天子一人了。

　　只要圣天子一声令下，相信住房问题，就能够轻松解决。

　　按理来说，李亚林的这个要求并不过分，想要解决也非常的麻烦，但偏偏就是这个条件，却把圣天子给难住了。

　　“这……”

　　圣天子一时无言，从内心上来讲，她是很佩服李亚林的，毕竟她也是发自内心的想要帮助被诅咒的孩子，想让她们与被掠夺的世代和平共处。

　　但事情却远没那么简单！

　　房子不是问题，可一旦在三十九区动工，那么引来的，必将是民众的抗议。

　　到时候，被掠夺的世代与被诅咒的孩子之间的矛盾，将会再度爆发出来，届时究竟会发生什么，谁都无法预料。

　　“好样的亚林！妾身喜欢汝！”

　　就在圣天子犹豫和纠结之际，一旁直打瞌睡的延珠，却是突然眼前一亮，只因听到了李亚林的这一番话。

　　可以理解，毕竟延珠的家乡就是在三十九区，当初她也是那些遭受唾弃的被诅咒的孩子一员，现在听闻李亚林竟然会为了自己的同伴而向圣天子谈条件，延珠真是想不兴奋都不行！

　　就见延珠欢呼了一声，随即猛的一跳，直接搂住了李亚林的脖子就不松手了。

　　她现在真的很高兴，李亚林在她眼中，简直就是个英雄！

　　实在是太帅了！

　　“喂喂，圣天子可是还在旁边看着呢，小丫头你给我安静点。”

　　对于延珠的这一扑，李亚林有些没能反应过来，毕竟他与延珠之间的关系很普通，充其量也就是一起吃过饭，一起睡过同一个房间而已。

　　而现在，仅是因为他的一番话，就让延珠的态度产生了如此的改变，实在是有些让他无所适从。

　　轻轻的敲了一下延珠的小脑袋，李亚林总算是解放了自己的脖子，刚刚延珠的用力可不小，看样子是有些激动过头了。

　　不过即便松开了李亚林的脖子，延珠也是没准备放过他，一双水汪汪的大眼睛，紧盯着他就不放了。

　　“亚林，汝有没有女朋友啊？要不要跟妾身以结婚为前提进行交往呢？”

　　哦噗……

　　李亚林一口老血喷出，自己听到什么了？

　　幻听吗？不！木更和延珠那一副见到萝莉控了的表情，已经告诉李亚林，眼前的这一幕都是事实，延珠……你赢了！

　　“那个……圣天子大人你其实并不用纠结那么多，这件事，咱们可以秘密进行，我只需要得到帮助就可以了，用不着大张旗鼓，也用不着让民众知道，一切都在暗地中进行即可。”

　　被延珠的一句话打败后，李亚林只能狼狈的面对圣天子，利用圣天子来转移话题，如果再继续下去的话，他难免要被当作变态。

　　“如果是这样的话，我同意！”

　　刚刚圣天子纠结的就是民众问题，现在李亚林说，可以一切在暗中进行，那圣天子就不会再有异议了。

　　毕竟她也是想要帮助那些被诅咒的孩子，李亚林能够以一人之力做到这一点，就已经让她非常钦佩。

　　这样一来的话，那就让我也做些什么吧！

　　“对了，这件事最好还是瞒着天童菊之丞的比较好，我可不想好好的计划被人从中作梗。”

　　圣天子的答应，让结局变的皆大欢喜，只不过在最后，李亚林还是不得不开口提醒了一句。

　　这一点很重要，无论是对李亚林还是对圣天子。

　　“嗯……我知道了……”

　　李亚林的话让圣天子再度犹豫了一下，但最终，她还是点头答应了。

　　看到圣天子的表情，李亚林禁不住的在心中握拳，因为他成功了！

　　刚刚那句话，既是提醒，也是李亚林的一个小小测试，他需要知道，天童菊之丞的地位在圣天子心中，究竟有没有改变。

　　现在看来，自己刚刚的话效果斐然！

　　而此时的圣天子，心中其实是很乱的，第一次，有人会这么与她直言，不仅如此，她的几次发言甚至都被打断了。

　　不过从内心之中来说，圣天子对于李亚林的好奇和关心程度，也是进一步的提升了好多。

　　正因为从未经历过，她才会觉得，眼前的这个男人很神秘，也很强大，如果是他的话，也许能够成为自己的依靠也说不定。

　　一直以来，圣天子的依靠就只有天童菊之丞，但现在，这个依靠人选也许可以适当的换一换了。

　　更何况，李亚林是个好人，这一点从他的举动上就可以看的出来。

　　拯救东京区域，这可是个极大的功劳，但他除了帮助那些被诅咒的孩子之外，竟然再没有提出任何要求。

　　他只是为了别人，而没考虑自己，这样的人，是值得自己尊敬的！

　　“对了几位护卫大哥，今天我跟圣天子说的话，可不希望传到天童菊之丞的耳朵里，如果秘密泄露的话，几位的脸我可都记住了，我有把握干掉蛭子影胤父女，就有把握在东京区域干掉任何人，为了各位的家庭着想，我奉劝大家还是将嘴看住的比较好。”

　　这个人……应该是好人吧……嗯……


第130章 原肠动物统治区

　　圣天子离开的时候，表情怪怪的，而她身边的护卫们，一个个也都是表情怪异。

　　身为圣天子的护卫，他们什么时候被如此威胁过，但偏偏这个对象就是李亚林，让他们实在是无法反驳。

　　人家可是连圣天子和天童菊之丞都不在乎的人，会在乎你一个小小的护卫吗？如果不听话的话，就算全家被干掉也并不是不可能的吧。

　　为了自己的全家着想，还是尽量不要惹这个杀神的比较好。

　　圣天子身边的这几个护卫，并不是天童菊之丞的手下，其实就算李亚林不说，圣天子也会在事后吩咐他们，不允许他们将今天的对话消息传出去。

　　而李亚林这一开口的威胁，更是给他们的心头敲响了警钟，这年头还是拳头大才是硬道理，你的实力强大，就没人敢去得罪你。

　　圣天子离开后，天童民间警备公司也是进入了备战状态，现在的目标是，全力追捕蛭子影胤父女，将这两个犯人绳之以法，并将七星的遗产回收，以免阶段五的原肠动物被召唤出来。

　　但就在李亚林带着莲奈和延珠展开行动之际，一个不好的消息也传到了他的耳中。

　　对蛭子影胤父女的追捕作战已经展开，除了李亚林三人之外，还有其他民警组合也加入了搜索序列。

　　这不是在开玩笑么！以蛭子影胤父女的实力，普通的民警组合上去就是送菜，圣天子到底是怎么想的？自己明明都答应了，她为什么还要加派人手？

　　说实话，李亚林很想给圣天子打个电话质问她一下，但可惜，他压根就没有人家的电话，现在就是想联络都做不到。

　　算了，只希望自己能够提前抵达目的地，先一步的找到蛭子影胤父女，如果这都不行的话，那就只能算你们的命不好了。

　　与莲奈和延珠登上运输直升飞机，李亚林一行人开始前往原肠动物聚集的未探查领域，根据情报得知，蛭子影胤父女现在好像正藏身在原千叶县的房总半岛附近，这个曾经的京滨地区旅游胜地，现在也已经成为了一片废墟，变成了原肠动物的游乐园。

　　这就是巨石碑外的世界，丛林密布，就好像赤道附近的热带雨林一般，只不过这里可没有丛林中的喧嚣，反而是犹如死一般的寂静。

　　“这里……真是可怕。”

　　走下直升飞机后，莲奈和延珠都禁不住的打了一个寒颤，并不是因为冷，而是因为身体本能散发出的惧意在作祟。

　　两个女孩都是第一次离开东京区域这么远，在失去了巨石碑的保护后，危险随时都可能降临。

　　下意识的，莲奈掏出了自己的手枪，做好了战斗准备，毕竟这里可是原肠动物统治的区域，随时都可能有原肠动物冲出来。

　　“别那么紧张，这附近没有原肠动物。”

　　相比之下，李亚林此时的反应竟然异常的淡定，轻拍了一下莲奈的肩膀后，他竟然闲庭信步的先走了起来。

　　为什么亚林哥一点都不紧张？这里可是原肠动物统治的区域，为什么亚林哥走起来就好像是在逛自家的后花园？

　　莲奈很纳闷，但她又怎么可能知道，李亚林在长达一个月的时间里，都是在这种环境下与原肠动物进行殊死的搏杀，如果还不习惯的话，那才叫怪事呢。

　　人嘛，总是一种习惯的生物，当初李亚林回到东京区域的时候，反倒还感觉有些不适应了呢。

　　现在李亚林的感觉很好，周围有没有危险，他不用看就能感觉的到，至于蛭子影胤，今天你是别想跑掉了！

　　从圣天子那边传来的计划是，利用人海战术搜索整个区域，强逼蛭子影胤父女出现，但李亚林却对搜索密林没兴趣，毕竟只要稍微有点脑子的人，都不会待在这种鸟不拉屎的坑爹地方吧。

　　蛭子影胤肯定是逃到附近的城市里了！

　　虽然已经是一片废墟的城市，但环境至少要比这里好的多，如果李亚林是蛭子影胤，他也会这么做。

　　不过这前往城市的道路，可不大好走。

　　密林之中灌木丛生，原本平整的道路早已消失无踪，取而代之的则是坑洼的地面和四处环绕的植物。

　　对此，延珠可是抱怨的很，她的新衣服都被刮破了，虽然李亚林已经在前面很努力的开道，但效果却依旧不佳。

　　更何况，行走了一段路之后，原肠动物也渐渐的开始出现，如果是落单的原肠动物还好说，但如果是大量的原肠动物聚集，三人就必须要绕道走才行了。

　　虽然不见得杀不过，但却会极大的浪费时间和体力，根本不划算。

　　尤其现在的三人，可是在争分夺秒的前进着。

　　不过就在前进的途中，三人却是发现，就在一个破损的建筑物内，传出了些许微弱的光线。

　　前进花费了太长时间，天色已经渐渐的开始转暗，那光线虽然并不是很明显，但大家还是看到了！

　　这是一座在原肠动物大战时，建造的防御碉堡，虽然已经废弃，失去了防御功效，但用来遮风挡雨还是没问题的。

　　从光线上来看，那碉堡里是有人的，难不成，蛭子影胤父女就藏在那里面？

　　想到这里，李亚林三人相互惊喜的对视，这么快就找到目标了？

　　轻手轻脚的靠近，等临近墙角边，已然能够听到碉堡内传来的噼里啪啦的烧柴声。

　　延珠和莲奈还在小心翼翼的靠近，不过就在接近碉堡之后，李亚林却是突然放松了下来，脸上也露出了失望之色。

　　“行了莲奈、延珠，里面不是蛭子影胤。”

　　“什么？”

　　李亚林的突然开口，让莲奈和延珠都愣住了，你又没进去，怎么知道里面不是蛭子影胤的？

　　“谁？”

　　很显然，李亚林的话也惊动了碉堡里的人，随着清脆的质问声，一个手持长枪的萝莉，也是出现在了三人的面前。

　　“你是谁？起始者吗？”莲奈很是机警的举起枪，毕竟她可从来都没见过眼前的这个人。

　　“好久不见了小夏世，你还好吗？”就在莲奈和延珠戒备之际，李亚林却是突然朝对面的萝莉打了个招呼。

　　亚林哥与这个起始者认识？

　　就算莲奈反应再迟钝，她也明白了，眼前的这个看上去很冷淡的起始者，竟然是亚林哥的熟人？

　　“咱们不是昨天刚见过面吗？”

　　“那也一样很久了，话说你怎么又是一个人？”

　　似曾相识的对话，不过双方的台词，却是相互调换了一下，显得颇为喜感。

　　不过李亚林这也是半开玩笑半认真，这里的环境十分危险，千寿夏世又不是战斗型的起始者，一个人在这里，是非常危险的。

　　“将监先生先出发了，而我……现在跟去也不过是拖累而已。”

　　“你受伤了？”

　　直到这时候，李亚林才发现，千寿夏世的手腕上正渗着鲜血，虽然经过了简单的包扎，但还是没能将血完全止住。

　　难怪她会留在这里。

　　李亚林连忙上前一步，从道具栏中具现了一瓶恢复药剂，就递到了千寿夏世的面前。

　　“快把这个喝掉。”

　　“这是什么？”

　　千寿夏世很是奇怪的看着李亚林，这个世界上稀奇古怪的药剂多了去了，虽然并不觉得李亚林是坏人，但这个药剂还是显得非常可疑。

　　“能治好你的药剂，废话那么多干嘛，我还能骗你吗？”李亚林的话显得有些没好气，不过他还是将药剂强塞到了千寿夏世的手中。

　　被诅咒的孩子身体恢复速度非常快，其实李亚林拿出这瓶药剂倒是显得多此一举，按照正常情况，只需要休息一段时间，千寿夏世的身体就会恢复正常。

　　但李亚林还是拿出了恢复药剂，浪费什么的他才不会在乎，他只是不想让千寿夏世多受一份苦而已。

　　“我只是问一下而已。”面对强势的李亚林，千寿夏世的声音显得有些小，不过她还是没有犹豫的，直接将这恢复药剂喝了下去。

　　就这一点而言，她很信任李亚林，不然的话，在这种环境下，她是不会喝下任何奇怪东西的。

　　毕竟这里可不是东京区域，只要发生一点意外，那就死定了！

　　一瓶药剂下肚，药剂的恢复效果和被诅咒的孩子的逆天恢复能力同时发挥作用，而后，就是神奇的一幕出现！

　　明明是看上去很恐怖的伤口，但却是以肉眼可见的速度在恢复着，大概也就几秒钟的时间而已，千寿夏世的伤口竟然就恢复如初，好似从来都没有受过伤一般。

　　“这不可能！妾身一定是看花眼了！”延珠一脸不可置信的擦了擦眼睛，但最后发现，千寿夏世的伤还是好了，简直就是不可思议！

　　“亚林哥这……”不仅是延珠，就连莲奈也都一样快把眼睛瞪出来了，毕竟这种恢复速度，实在是太过夸张。

　　“亚林先生，你究竟是怎么做到的？”

　　千寿夏世很是惊讶的看着李亚林，虽然她很相信李亚林，但自己身体发生的变化，还是让她看的非常震撼。

　　“这个嘛，商业机密！”


第131章 相同的一幕不同的结果

　　李亚林不可能在这种时候解释恢复药剂的事情，一句商业机密，也彻底的堵住了三个人的嘴，毕竟这是人家的秘密，李亚林不说，她们也没办法太过的追问。

　　就算是与李亚林关系最亲密的莲奈，也不能违背李亚林的意愿。

　　如果他想说的话，肯定早就说了，不然为何要隐瞒？

　　虽然很好奇，但女孩们终究还是没有开口，天色转黑，入夜后的天气开始变冷，让人感到了丝丝的凉意，在这种情况下，那燃烧着的火堆，成为了众人唯一的取暖之物。

　　不过现在可不是悠闲烤火的时候，根据千寿夏世的说法，已经有不少民警都赶往了附近的废弃城市，可以确定，蛭子影胤就躲藏在其中！

　　“咱们走吧，小夏世你跟不跟我们一起？”李亚林沉吟了片刻后，果然还是不能继续停留，现在不能浪费丝毫的时间，必须要启程了！

　　不过临走之前，李亚林却是朝千寿夏世发出了邀请，不然总不能把她一个人丢下吧。

　　千寿夏世本就不是战斗类型的起始者，如果独自一人留下的话，对她来说是十分危险的。

　　“我……”千寿夏世刚想说话，就听到她的背包之中，突然传来了一阵电流声，伴随而来的，还有一个男人粗犷的声音。

　　“喂！你还活着吗？如果活着的话，就快回个话！”

　　背包中装着的，是一台小型的黑色无线电对讲机，至于那粗犷声音的主人，不用说，自然就是千寿夏世的促进者，将监兄贵了。

　　“将监先生，你没事真是太好了。”

　　虽然将监兄贵的语气很是不善，对千寿夏世这个起始者也并不好，但看的出来，千寿夏世还是很关心将监兄贵的，毕竟是在一起的搭档，而且千寿夏世也本就是个善良的萝莉。

　　“我当然没事，话说我这边可是有件好事，我们找到那个戴面具的混蛋了！”对讲机中，将监兄贵的语气带着一丝不耐烦，但更多的，却是一种兴奋。

　　戴面具的混蛋？那不就是蛭子影胤么？他们找到正主了？

　　听到将监兄贵的话后，李亚林先是一愣，随后就是惊喜，但很快的，他的表情就沉重了起来。

　　不好！如果将监兄贵真要对蛭子影胤下手的话，那么倒霉的肯定是他！

　　正如李亚林所料的，将监兄贵在对讲机中，很是兴奋的说明了自己的计划，根据他的叙述，民警方面已经聚集了不少人，正商量着要一起攻击蛭子影胤，而得到的功劳则是平分。

　　虽然对于平分这个方法有些不满，但将监兄贵还是催促着千寿夏世，让她没事的话，就立刻赶过去，对此千寿夏世也是飞快的答应了下来。

　　“咱们立刻出发！”

　　李亚林心知不好，就在对讲机通话结束后，他便立刻拉起大家动身，赶往将监兄贵所说的位置。

　　现在时间可是生命，如果去晚了的话，那些民警可就死定了！

　　“亚林先生？”

　　千寿夏世很是不解的看着李亚林，她不知道李亚林为什么这么着急，难道他就对完成任务有那么大的执念吗？

　　“将监不是蛭子影胤的对手，就算所有民警一起出动，也只不过是送死而已，不是我小看他们，而是蛭子影胤太强了。”

　　一边走着，李亚林一边皱着眉头解释道，虽然这么说，有些自夸的嫌疑，毕竟他可是一人就打败了蛭子影胤父女。

　　但事实上，这话却是没有半句虚言，蛭子影胤的确很强，甚至说，已经强的不是人了。

　　听李亚林这么一说，千寿夏世的脸上顿时露出了一丝焦急的神色，脚下的步伐加快，四人飞速赶往目标地点。

　　一路之上，四人也遇到了不少原肠动物的追击，不过对此，李亚林是丝毫没有隐藏实力，直接抽出自己的黑色切割者，开始对原肠动物进行了疯狂的杀戮。

　　挡路者，全部杀掉！

　　不得不说，李亚林的表现极大的震撼到了在场的三个女孩，虽然早就知道李亚林很强，但谁也没想到，他竟然会强到这种程度。

　　无论是一阶二阶还是三阶的原肠动物，竟然统统在李亚林的手下走不过一回合！

　　可以说，四人是以最快的速度抵达了现场，可即便如此，他们还是来晚了一步，战斗已经开始了！

　　现场的民警至少二十人以上，但面对蛭子影胤父女两人，却是完全的呈现了溃败之姿，甚至说，已经有几个人倒在了血泊之中，也不知道是生是死。

　　而就在四人抵达之际，战场上也正在上演着一场角力的大战，就见将监兄贵挥舞着手中的巨剑，正狠狠的砍在了蛭子影胤的斥力领域之上。

　　将监兄贵在狠狠的加力，巨剑与斥力领域产生了激烈的碰撞，这一幕，与前两天在防卫省会议室中，李亚林对战蛭子影胤的场景何其相似。

　　但可惜的是，同样的一幕，结果却是全然不同。

　　将监兄贵用尽了全力，但即便如此，他还是没能突破那一层小小的青白色薄膜。

　　虽然他力大无比，但配角终究还是配角，永远也别想抢走主角的戏份！

　　“真是遗憾，我的假想装置可不是任谁都能破开的。”将监兄贵的太阳穴上已经爆起了青筋，但他对面，蛭子影胤却依旧能够谈笑声风。

　　不仅如此，蛭子影胤开始反击了！

　　伸出左手，一颗青白色的能量弹渐渐形成，而随着将监兄贵的眼角睁大，那颗能量弹也是正中他的胸口！

　　嘭的一声，将监兄贵的前胸瞬间爆炸，留下的，也就只有一个血洞而已。

　　“将监先生！不！”

　　这一幕，发生的实在是太快，即便是远处的李亚林，也完全赶不及去救人。

　　而看到这一幕的千寿夏世，也是发出了一声的悲鸣，随后身体一晃，差点就晕了过去。

　　就算将监兄贵再怎么差劲，就算将监兄贵连脑髓里都长满了肌肉，但他却依旧是千寿夏世的搭档，现在眼睁睁的看着自己的搭档死在面前，这让千寿夏世如何能够接受！

　　还好李亚林手疾眼快，直接将千寿夏世搂在了怀里，免得她摔倒在地，不过这一刻，他却是能够感受到千寿夏世的身体在颤抖，她现在很悲伤，同样她也很愤怒！

　　说实话，对于这一情况，李亚林的心情还是比较复杂的，原本千寿夏世是将监兄贵的起始者，想要把她忽悠过来，恐怕会相当的费事，但现在将监兄贵一死，那么一切就都顺理成章了。

　　接下来，代替将监兄贵成为千寿夏世的促进者，对李亚林来说一点难度都没有，实在是可喜可贺。

　　就这一点而言，李亚林可以跟将监兄贵说声祝你一路走好了。

　　可看到如此伤心的千寿夏世，李亚林的心里也不是个滋味，毕竟这对夏世小萝莉来说，打击的确是太大了，可以的话，他也想比较光（qiang）明（qu）正（hao）大（duo）的将千寿夏世抢到手，而不是像现在这样，给人感觉好像是自己乘虚而入似的。

　　总的来讲，这一切都是蛭子影胤的错！如果不是他的话，将监兄贵也不会死在这里了。

　　“你……你……”

　　卧槽？

　　就在李亚林怀中抱着悲伤的萝莉，心中思绪万千之际，站在蛭子影胤面前的将监兄贵突然开口了。

　　他颤颤巍巍的举起了手，指了指蛭子影胤的面具，两个你字，充满了怨念和不干。

　　这货还没死？

　　李亚林瞪大了眼睛，这货是有小强血统的吧？你当胸口的大洞是摆设吗？这都死不了是开了无敌BUFF吗？

　　“将监先生？”

　　听到将监兄贵的话，千寿夏世的身体猛然一颤，原本埋在李亚林怀中的小脸，也是在这一刻探了出来。

　　难道将监先生还有救？

　　千寿夏世可是知道，亚林先生的身上有一种神奇的药剂，刚刚自己已经亲身体会过，如果是那种药剂的话，能不能救下将监先生一命？

　　这一刻，千寿夏世将全部的希望都寄托在了李亚林的身上，但李亚林的表情，却变得有些尴尬了起来。

　　让他去救将监兄贵？说实话，他是一百个一千个不愿意，不过在千寿夏世小萝莉面前，他又不得不装的大义凛然一些，不然给小萝莉心中落下小气吝啬的印象，那实在是得不偿失。

　　算你运气好！

　　李亚林有些不爽的撇了撇嘴，既然他到了，那么将监兄贵估计是死不成了。

　　可就在李亚林撇嘴之际，意外却再次出现！

　　“还没死？你的命真大，那么把你的脑袋砍下来，看你还能不能说话！”

　　不知道从什么地方钻出来的，反正也就是那么一个恍惚的时间，蛭子小比奈就已经手持双刀站在了将监兄贵的面前。

　　而就在她邪笑着的下一刻，双刀交叉成十字型，顺势往前那么一推，一颗血淋淋的人头冲天而起，这下子，就算将监兄贵的生命力再顽强，恐怕也活不成了。

　　这剧情……用不用这么一波三折？要杀就赶快杀好吗？杀了没死，没死再杀什么的，要不要这么玩心跳？


第132章 上阵父女兵

　　“不！”

　　看到将监兄贵人头飞天的一幕，李亚林是松了一口气，但千寿夏世果然还是被震撼到了，刚刚升起的一丝希望，在顷刻间烟消云散，再一次的将她打回了地狱。

　　“别看了……”

　　看到千寿夏世绝望的表情，李亚林连忙将小萝莉搂在了怀里，努力的不让她去看到如此血腥和痛心的一幕。

　　这是他目前唯一能够做到的了。

　　“原来是你，真没想到，咱们又见面了。”

　　千寿夏世的呼声引来了蛭子影胤的注意，对于李亚林的到来，这个面具男的眼中，顿时闪过了一道精光。

　　李亚林是曾经打败他的男人，给他带来无比痛楚的一拳，让他至今都难以忘怀，现在再见到了李亚林，他自然是无比的兴奋。

　　这是个比他还要强大的男人！如果能将他打败的话，自己的价值将会再度被证明！

　　这一刻，蛭子影胤的眼中满是兴奋的光芒，就好像看到了什么猎物一般，被他盯上的李亚林，都禁不住的打了一个寒颤。

　　这感觉，非常的不好！

　　“莲奈，你和延珠看好夏世，还有地上那几个，如果有口气就让他们喝药，死了就不用管了。”

　　李亚林现在要专心致志的对付蛭子影胤父女，根本顾不上其他，就连千寿夏世，都要拜托给莲奈和延珠照顾。

　　至于倒地的几个民警，李亚林也是拿出了几瓶恢复药剂塞到了莲奈的手中，能救就救，救不了就算了。

　　“亚林哥，你自己一个人没问题吗？”没见过李亚林与蛭子影胤的战斗，莲奈对此自然很是关心，毕竟同为新人类创造计划的幸存者，她很明白蛭子影胤会有多强大。

　　“安心，交给我就好。”

　　李亚林微微一笑，并将千寿夏世送到了莲奈的怀里。

　　“别伤心小夏世，我会替你报仇的。”

　　李亚林轻拍了一下千寿夏世的小脑袋，紧接着，双剑出鞘，这一次，又要与蛭子影胤面对面的一战了！

　　黑漆漆的夜空之下，一阵的冷风吹过，带给人丝丝的寒意，而对战的双方，则是也呈现了僵持之势！

　　一边，是蛭子影胤和蛭子小比奈的组合，即便两人是曾经排位一百三十四位的民警，但此刻却也丝毫不敢大意。

　　因为另一边，他们面对的，是至今都还无法摸清实力的李亚林！

　　“我很高兴能够认识像你这样的强者，亚林先生。”

　　对持中，彼此双方都没有率先行动，一直等负伤的民警们都撤出了战场，蛭子影胤才突然开口，而且语气之中还满是兴奋的样子。

　　“但我可不高兴认识你，蛭子影胤！”李亚林的表情带着些许的冷意，此时的他已经进入了战斗状态，经历的长时间的杀戮，进入战斗状态的李亚林可不会带有丝毫的感情。

　　应该说，此时此刻的李亚林与平时截然不同，即便是很熟悉他的莲奈，也感觉到了一种十分陌生的感觉。

　　这还是自己认识的亚林哥吗？为什么亚林哥会有这么大的变化？

　　“真是无情呢，亚林先生，你想杀掉我们吗？还是说，你准备阻止五阶段的原肠动物出现？找回七星的遗产？”

　　虽然正在与李亚林对持，但蛭子影胤却表现的很轻松，他哪里来的自信？而且他的这话，是什么意思？

　　李亚林的眉头皱了皱，而后，他就想明白了！

　　也许，召唤阶段五原肠动物的仪式已经开始进行，如果与蛭子影胤父女战斗，到时候无论输赢阶段五的原肠动物都会出现，到时候东京就会面临毁灭。

　　但不与蛭子影胤父女战斗的话，他们也不可能轻易的放过李亚林，更何况，七星的遗产也是他们手中最好的底牌。

　　这下可麻烦了！

　　“莲奈！让所有民警撤离这里，你带着延珠去找七星的遗产，我来拖住他们！”

　　当机立断的，李亚林将寻找七星的遗产任务，交到了莲奈和延珠手中。

　　虽然换做他去寻找七星的遗产，成功率会更大，但李亚林可不敢保证，莲奈和延珠就一定能够战胜蛭子影胤父女。

　　就算原剧情中的确是顺利获胜，但过程也是非常之惊险，李亚林还不想拿莲奈和延珠的性命去赌，自然要独立面对强敌才行。

　　“嗯……我明白了亚林哥！”

　　莲奈很聪明，李亚林这么一说，她就知道是怎么回事了，七星的遗产很重要，必须要率先将其找到才行！

　　“好想法，亚林先生的反应很快。”

　　见李亚林如此快的就做出了决定，蛭子影胤顿时鼓掌称赞了起来，不过接下来，他却是身形一动，瞬间朝着李亚林直冲了过来。

　　“来吧，分出胜负，找到七星的遗产，阶段五被召唤出来，一共三个选项，看看究竟哪一个才能最先完成！”

　　他就这么渴望战斗吗？

　　看着飞速接近自己的蛭子影胤，李亚林深深的吸了一口气，既然你想战的话，那我就陪你战个痛快好了！

　　剑之豪气！汹涌飓风！

　　杀！

　　随着一股凛冽的剑气涌出，李亚林的技能发动，开始了一轮又一轮的猛攻！

　　假想装置！

　　当李亚林的第一击发出，蛭子影胤的斥力领域也是同时张开，堪堪的挡住了李亚林的攻击，不过却在这连续不断的猛攻之下，连连的后退。

　　“不许欺负我爸爸！”

　　就在这时，蛭子小比奈也是手持双刀朝着李亚林猛扑了过来，相比前两天，蛭子小比奈的速度好像更快了一截，这出刀也更为凌厉了起来。

　　上阵父女兵吗？这配合的倒是挺默契的。

　　蛭子影胤作为最强的盾，用来防御简直可以被称之为完美，而蛭子小比奈的攻击，则可以作为最强的矛，配合盾牌使用，简直是无往不利。

　　准确的来说，这是一个拥有超强攻击和超强防御的组合，想要将其击破，实在不是什么易事。

　　尤其在李亚林还未全力以赴的情况下，更不可能轻松将这对组合击败。

　　看来不出点力气是不行了！

　　二阶剑之豪气！风刃！死亡飓风！

　　面对蛭子影胤的斥力领域，李亚林的攻击再度升级，整个身体都随着双剑幻化为一道黑色的光芒，将蛭子影胤和蛭子小比奈牢牢的圈在了剑刃的攻击之中。

　　不知道是不是蛭子影胤升级了自己的能力，即便面对李亚林如此凶猛凌厉的攻击，他的斥力领域竟然还没被破开！

　　这有点麻烦了！

　　双剑不断舞动的同时，李亚林也是一直在沉吟着，究竟要怎么击败眼前这对强敌。

　　斥力领域如果无法破开，就没法真正的战胜蛭子影胤，而躲在斥力领域中的蛭子小比奈，也将会一直的骚扰着李亚林，成为最恶心的对手。

　　原本这招是想继续保留的，看来不用是不行了！

　　这可是你们逼我的，既然如此的话，就别怪我没有手下留情了！

　　圣灵狂暴！

　　就在李亚林的一轮攻击没有奏效之际，就见他突然返身后跃了两步，与蛭子影胤父女错开了一段距离，搞的这对父女就是一愣。

　　他要干什么？为什么突然收招？

　　蛭子影胤不解的看着李亚林，刚刚那段攻击他也是承受了非常大的压力，如果不是斥力领域威力全开，他恐怕早就被击败了。

　　但为什么李亚林会突然停手？

　　不……等等！他不是停手！而是要用什么更加厉害的招式！

　　突然，发觉李亚林不对劲的蛭子影胤眼睛一瞪，这是……

　　就见李亚林的身体微蹲，而他的双手之上，也是突然散发出了些许的蓝色光芒。

　　这光芒……

　　虽然距离有些远，但蛭子影胤可以感受的到，这股光芒之中蕴含着非常强大的力量！

　　他也不是人类吗？

　　蛭子影胤瞪大了眼睛，很明显，这股蓝色的光芒是不可能属于人类的，人类的身体，又怎么可能散发出蓝色的光芒！

　　但这一刻，李亚林是没可能解答他的疑惑了，因为此时李亚林的注意力，已经完全的集中在了自身的力量之上！

　　这就是圣灵狂暴的力量，虽然并不是第一次使用，但这股力量在手，总会让李亚林产生一种天下我有的感觉！

　　可以说，圣灵狂暴这个技能是李亚林的压箱底底牌之一，其效果非常简单，那就是在一定时间内，大幅度的增加使用者的力量！

　　而且值得注意的是，圣灵狂暴并不是个单体技能，而是群体的BUFF提升技能！也就是说，这股力量的增长，并不是针对单纯一人而已！

　　唯一可惜的是，圣灵狂暴技能的力量增加，完全视承受者的力量而定，力量越小增幅越少，力量越大的话，增幅也就会变的更加夸张！

　　虽然一个群体BUFF技能用在一个人身上有些浪费，但李亚林此时提升的力量，却可以完全的无视掉这点浪费了！

　　“这……”

　　蛭子影胤好像也感觉到了，李亚林的力量在不断增强，这对他来说，可不是什么好事。

　　“做好准备了吗？我可要开始第二轮了！”

　　“这不可能！”

　　第二轮的攻击，蛭子影胤发现自己斥力领域的无敌论已经完全被李亚林打破，李亚林只是出了第一剑，领域的薄壳上就出现了一道裂痕，等到第二剑一出，整个斥力领域顿时变成了光的碎片！

　　实在是太恐怖了！


第133章 杀还是不杀？

　　蛭子影胤拥有最强之盾，这让他可以在战斗中无往不利，但只要盾牌一破，蛭子影胤就比较悲剧了。

　　虽然以他的实力来说，还是强过太多人，但可惜的是，他现在面对的是李亚林！

　　“你败了！”

　　第三剑，没有丝毫迟疑的，插进了蛭子影胤的胸膛，而这一刻，从他的面具之下，也是流出了鲜红的血液。

　　是的，蛭子影胤败了，败的没有丝毫悬念！

　　“爸爸！”

　　眼见着蛭子影胤的胸口插入了黑色的利刃，蛭子小比奈的脸上顿时露出了惊恐的神色，慌乱和动摇，已经完全的占据了她的心神。

　　咣当一声，蛭子小比奈的双刀落地，如果蛭子影胤没事，那么她就拥有无穷无尽的战斗力，可一旦蛭子影胤出了问题，那么蛭子小比奈的战斗力将会瞬间全无！

　　道理很简单，蛭子小比奈就好像是蛭子影胤的牵线木偶，有着操控者，木偶自然可以随心所欲的做出任何动作，可一旦失去了操控者，那么木偶还可能再行动吗？

　　蛭子小比奈就是这样，当她发现，自己心目中的神，她的爸爸竟然被一剑贯穿之后，内心中的信仰崩塌，自然不可能再升起任何的战意。

　　她现在所剩下的，也就只有恐惧这一种感觉而已了。

　　“干的漂亮，我败了……”

　　蛭子影胤面具下的鲜血越流越多，而他胸口的伤势，也是渗出了大量的鲜血。

　　虽然黑色切割者是对原肠动物专用的武器，但用来杀人，其实也是效果拔群，而且在加上特殊的合金制造，论锋利程度的话，就连寒心双刃也是比不上的。

　　“其实说实话，咱们并没什么深仇大恨，只不过是道不同不相为谋而已，你想要毁灭东京区域，但我却想要保护这里……”

　　面对着蛭子影胤，李亚林并没有继续再下杀手，而是在沉吟了片刻后，突然开口。

　　他心里明白，反派一向都是死于话多，他现在最应该做的，就是果断的给予蛭子影胤最后一击，让他再无法掀起任何风浪。

　　但偏偏就在这时候，他犹豫了。

　　没错，李亚林的确犹豫了，虽然以蛭子影胤的罪行，杀他一百遍都不为过，但不知道为什么，李亚林就是觉得，他不应该死在这里。

　　尤其蛭子影胤身边还有一个病娇小萝莉，难道干掉蛭子影胤之后，连带着蛭子小比奈也要一起干掉吗？

　　杀萝莉什么的，李亚林真下不了手，可如果不杀，必将成为大患！

　　斩草不除根，春风吹又生什么的，李亚林心里非常明白，但明白归明白，真要他下手，他能做得到吗？

　　李亚林从来都不认为自己是个好人，如果需要的话，他杀起人来也不会手软，如果说第一次他的心中还有迟疑的话，那么第二次第三次，他就已经麻木了。

　　但十分重要的一点是，李亚林所杀之人，都是他认为该杀的！杀了就杀了，杀了也不后悔。

　　可蛭子小比奈，自己杀了她之后，真的不会后悔吗？

　　不！自己一定会后悔的！如果真的在这里杀了她，那么以后这个心结，恐怕就很难再打开了！

　　“杀了我吧，这是失败者应有的下场。”

　　就在李亚林犹豫之际，蛭子影胤仿佛已经预料到了自己的下场，这一刻他没有再做抵抗，反而是一副任人宰割的模样。

　　这么着急去死？

　　李亚林咂了咂嘴，下一刻，插进蛭子影胤体内的长剑，被猛的抽了出来。

　　这一抽剑，让蛭子影胤原本的伤势再次加重，而且李亚林用力也不小，带来的冲击直接让蛭子影胤猛咳了几声。

　　“爸爸……爸爸……”

　　蛭子小比奈张皇失措的扑到蛭子影胤的面前，可面对蛭子影胤胸口的创伤，她却是又显得无能为力。

　　这一刻，蛭子小比奈完全不知道自己应该做些什么了。

　　“为什么？”

　　蛭子小比奈到底是个孩子，她不知道现在究竟是个什么情况，但蛭子影胤却是不傻，当李亚林将剑抽回的那一刻，他就知道，自己也许死不成了。

　　如果李亚林要杀他的话，根本无需抽剑，直接再捅上另一剑就可以了，但现在这情况，显然并不是要给他再来上一击的节奏。

　　正因如此蛭子影胤才会疑惑，为什么李亚林没有杀他。

　　“没为什么，总觉得现在杀掉你的话，会缺少很多乐趣，而且我这个人，实在是看不得小女孩的眼泪。”

　　李亚林摊了摊手，说出了一个让人哭笑不得的解释。

　　缺少乐趣？看不得小女孩的眼泪？只是这样的理由，就把自己这个企图毁灭东京区域的恶人放过了？

　　有趣……这个人真有趣！果然他也不是正常人！

　　“如果你今天不杀我，难道就不怕我以后再去报复你？不怕我再给你惹麻烦？”

　　“你就这么想死吗？我今天能打败你，难道以后我就不能再打败你？更何况……你觉得我真的用全力了吗？”

　　“……”

　　真不知道蛭子影胤是怎么想的，他这么说，很明显就是在告诉李亚林，你现在如果不下定决心的话，以后我肯定会给你找麻烦。

　　如果是个聪明人的话，一旦蛭子影胤这么开口，绝对会直接给他个痛快。

　　你这么作死，不杀掉你都对不起观众有没有？

　　但偏偏李亚林就反其道而行之，而且他说出的话，也是让蛭子影胤哑口无言。

　　没用全力？没用全力就把自己逼到这么惨？那如果他用上全力的话，又将会强到什么程度？

　　一时之间，蛭子影胤有些反应不过来了。

　　“哈哈哈……我明白了，亚林先生你真的很强，成为你的敌人真不是明智之选，如果可以的话，我想和你成为朋友。”

　　过了好一会儿，蛭子影胤突然大笑了起来，而且也不知道这人是怎么想的，竟然会开口说要当李亚林朋友。

　　开玩笑吗？你们是敌人好不好？作为敌人，又怎么可能变成朋友！没听说过道不同不相为谋吗？

　　“朋友么……有点意思……”

　　好吧，疯了，都疯了，不知道为什么，李亚林此时竟然也露出了玩味的笑容，嘴里轻轻的念着朋友两个字，同时嘴角也是微微的扬了起来。

　　难不成他真的打算跟蛭子影胤成为朋友吗？

　　这一刻，没人能猜得到李亚林心中究竟在想些什么，眼前的这一幕，也显得非常诡异。

　　李亚林与蛭子影胤父女的战斗，全部通过高空的无人侦察机，传达到了东京区域作战总部的会议室大屏幕上。

　　两人的对话，也是一字不漏的传入了所有人的耳中。

　　对此，大家不解的同时，也在痛斥着李亚林，认为他这种行径，是在通敌卖国！

　　不过在这其中，有三个人一直保持了沉默，并没有发表任何的意见，只是静静的观看着大屏幕，见证着失态的下一步发展。

　　而这三个人，除了作为最高统治者的圣天子，还有身为辅佐官的天童菊之丞外，最后一个，就是天童民间警备公司的社长天童木更了。

　　要问为什么天童木更会出现在这里，画面还要转回到半个小时前才行。

　　当时木更直接闯入会议室，并且拿出了防卫大臣伙同一些高官，委托蛭子影胤父女盗走七星的遗产，企图造成东京大恐慌的证据。

　　虽然没能将天童菊之丞揪出来，但能够将他的亲信爪牙打掉，木更是一直都不遗余力的。

　　结果很显然，证据确凿之下，防卫大臣以及同伙被抓，而这时，李亚林也是刚刚抵达战场，并且在接下来，发挥出了强大的实力，强压蛭子影胤父女。

　　只是对于他接下来的做法，没人能够理解。

　　圣天子和天童菊之丞在想什么没人知道，但木更却是相信李亚林，既然亚林哥这么做，就肯定有他的用意才对。

　　但眼下这种情况，要不要给亚林哥打个电话提醒一下呢？

　　果然，还是打吧。

　　这一屋子的高官在咆哮，情况对亚林哥非常不利，这一点必须要让亚林哥知道才行。

　　“木更？怎么了，有什么事吗？”

　　口袋中的电话响起，一看来电显示竟然是天童木更，这让李亚林十分的疑惑，她在这时候给自己打电话有什么事？

　　而且值得吐槽的是，这种鸟不拉屎的废墟城市里，手机竟然也能接收到信号，真不愧是未来高科技。

　　“亚林哥，你准备就这么放了蛭子影胤父女？”

　　李亚林的语气很是轻松，但木更那边，就显得有些凝重了，毕竟对于李亚林的这个做法，她也是有些不理解的。

　　“当然咯，男子汉说一不二嘛。”李亚林笑着开口说道，同时，他还玩味的看了一眼躺在地上的蛭子影胤。

　　“可亚林哥……”

　　“天童社长，请问你是在跟亚林先生通话吗？我正好也有点事想跟亚林先生说一下，不知道你能不能先将电话借给我呢？”

　　木更还没等跟李亚林多说几句话呢，她的这一举动就被圣天子发现了，不过对此，圣天子却并没有斥责木更的无礼，反而是想要与李亚林通话。

　　她想对李亚林说什么？


第134章 恐怖的阶段五原肠动物

　　既然是圣天子的要求，木更自然是没话说了，将手机送到圣天子的面前，而下一刻，圣天子的声音也是传到了李亚林的耳中。

　　“亚林先生，非常感谢您的出手，如果不是你的话，蛭子影胤父女恐怕很难被打倒，不过接下来，您有什么打算呢？”

　　“有什么话你就直说吧，都这时候了，就别拐弯抹角了。”

　　很明显，圣天子是在试探李亚林，对此李亚林是直言不讳，话语之中，对圣天子也没有半点尊敬的意思。

　　李亚林说出这番话的时候，并没有在意什么，他只是将圣天子当作一个地位平等的人去对待而已，如果按照正常来说，他说的话也没什么过分之处。

　　可他这话一开口，会议室中的高官们顿时不乐意了。

　　你小子算哪颗葱？打败蛭子影胤之后就傲气起来了吗？竟然对圣天子如此不敬？

　　一时之间，会议室中又响起了一连串的声讨之声，再加上李亚林刚刚没有杀掉蛭子影胤父女，叛国大不敬的名头，一时间都贴在了李亚林的身上。

　　“看来圣天子那边很吵呢，叛国？这话究竟是哪个智障说出来的？我是日本人吗？你们真把我当成东京区域的普通居民了吗？”

　　会议室中的吵闹声原原本本的通过手机传到了李亚林的耳中，对此李亚林也是一声的冷笑，你们也未免太把自己当人看了吧？

　　“这……”

　　李亚林的话让圣天子愣了一下，他说的一点都没错，李亚林并不是日本人，也并不属于东京区域，甚至说，他都不归属东京区域政府管辖。

　　也就是说，无论李亚林做什么，都是他的个人自由，想用叛国罪去压他，简直就是在往自己的脸上扇巴掌，而且还是猛扇的那种。

　　“好了，我知道，你们不满我对蛭子影胤父女的处理方式，不过你们也别忘了，他们之前可是排名一百三十四的民警组合，这么强大的实力还不考虑收为东京区域所用的话，是不是有点太浪费了？”

　　“……”

　　还没等圣天子从原本的错愣中恢复过来，李亚林接下来的话，再次让她陷入了沉默。

　　其实这种事都不用李亚林多说，蛭子影胤父女的实力虽然称不上世界最强，与IP排位前一百的那些怪物们也无法相比，但即便如此，他们也是非常珍贵的战斗人才。

　　如果真的能让他们的力量为东京区域所用的话，可以想象，东京区域的安全程度肯定会更上一层楼。

　　但问题的关键是，蛭子影胤父女的力量真的可以为东京区域所用吗？像他们这种期待战争，渴望战争，永远生活在战争中的疯子，真的会归顺东京区域吗？

　　答案是，压根不可能！

　　没错，像这种人是不可能被收服的，即便是善良单纯的圣天子也是心知肚明，更不用说在场一众久经官场的老油条们。

　　“这不可能！他们是不可能被收服的！”

　　“这是阴谋！绝对是阴谋！”

　　电话中，传来了一阵嘈杂的吵闹声，很显然，会议室里又吵翻天了。

　　“亚林先生，这种事恐怕……”

　　“还没试过，你怎么就知道不可能呢？”

　　好吧，圣天子刚刚稳定心神再次开口，就被李亚林又一次的直言打断，真是让圣天子心中无奈。

　　不仅如此，她还完全无法反驳李亚林的话。

　　的确，没试过怎么就知道不可能？但这种事情……真的可能吗？

　　“我……”

　　“不好了！阶段五的原肠动物……出现了！”

　　“什么？”

　　圣天子发现，今天她好像就被故意针对了一般，无论说什么话，都会被中途打断。

　　不过这一次，打断她的报告，却是让她一瞬间变了脸色。

　　阶段五的原肠动物出现了？这怎么可能？

　　其实不仅是圣天子变了脸色，就连原本还吵吵闹闹的会议室中，此时也是一片的寂静。

　　所有人的脸色都很难看，因为接下来，东京区域就要灭绝了！

　　阶段五的原肠动物，仅11只，就给人类带来了毁灭性的打击，虽然自从大战过后到现在已经十年的时间过去了，但阶段五原肠动物的阴影，依旧深深的刻印在每一个人的心里。

　　恐惧在蔓延，这可不是在说什么玩笑话，东京区域即将面临的，是恐怖的灭顶之灾！

　　怎么办？难道自己死定了吗？

　　这是此时此刻，每个人心中都在思考的问题，尤其是在自卫队的导弹、毒气弹还有鱼雷全部失效的情况下，大家更是显得心慌意乱。

　　生死关头，已经到了！

　　不过相比会议室的恐慌，身处现场的李亚林，则是感受到了更多的震撼。

　　那就是传说中的阶段五原肠动物，难怪能够毁灭任何一个城市！

　　找了一个制高点拿出望远镜向海岸系方向眺望，阶段五的身影让李亚林的嘴角禁不住的抽动了一下，无数的导弹轰在那怪物的身上，仅是擦破点皮，下一刻就瞬间恢复了。

　　虽然已经做好了最坏的打算，但这种怪物果然还是BUG一样的存在。

　　“亚林先生……请您赶快撤退吧，阶段五已经现身，任务彻底失败了。”圣天子在下达了攻击命令后，又拿起手机，声音很是低落的对李亚林说道。

　　她已经无能为了，东京区域，很可能从今天开始，正式的成为历史。

　　“不……我们还没输！”

　　“什么？亚林先生？”

　　就在圣天子绝望之际，李亚林却是轻吸了一口气，话语之中虽然带着凝重，但却也有着无比的自信！

　　可李亚林的话，让圣天子完全无法反应过来，没有输？什么叫做没有输？

　　“阶段五并不是无法杀死的，之前不是就有过例子么，只要现在我们团结在一起，就一定能够想到办法的！”

　　“对！亚林哥说的没错！而且我也有一个计划，不知道可行不可行！”

　　木更距离圣天子并不是很远，话筒的音量虽然不大，但整个房间里异常的安静，倒是能让她听的清楚。

　　对于李亚林的自信，木更是报以了绝对支持的态度，更何况，在阶段五原肠动物出现后，她就已经想到了一个好办法。

　　“什么计划？”圣天子诧异的看着木更，这么短的时间，她就已经想到计划了？

　　“没错！那就是……天之梯子！”

　　“是天之梯子！”

　　就在木更开口说出计划之时，电话话筒之中也是传来了李亚林异口同声的话音，而此时，两个人的声音合二为一，说出了一个共同的名字。

　　没错，就是天之梯子！击杀阶段五原肠动物，拯救东京区域的关键！

　　天之梯子，准确的来说，应该叫做线性超电磁投射装置，是一座能够将直径800mm以下的金属弹丸以亚光速射出的轨道炮模块。

　　天之梯子的设计初衷，就是用来对抗阶段五原肠动物，但可惜的是，这个巨大的战争兵器还没等投入战场，就因为阵地的转移而被弃置。

　　而现在，这也是东京区域的唯一希望。

　　李亚林可没准备去跟阶段五的原肠动物单挑，那不是战斗而是送死，虽然没有真正的战斗过，但李亚林自己却心知肚明。

　　早在今天之前，李亚林就先调查过阶段五原肠动物的存在，从记录上来看，这只被召唤出来的怪物至少也要有四百米以上的高度，能够将这身体支撑起来的肉体究竟有多坚固，李亚林自己心里也没谱。

　　阶段五原肠动物有着相当恐怖的恢复能力，如果真较真一点的话，几乎可以被称之为不死，而这样的对手，也绝对不是现在的李亚林就能干掉的。

　　想要干掉那个怪物，就必须要借用好外力！

　　“原来如此，我明白了。”

　　李亚林和木更异口同声的回答，让圣天子完全的明白了两人的计划，如果是使用天之梯子的话，也许还真有到成功的可能性！

　　“那么天童社长，作战的指挥权我就交给你了，而亚林先生，也请您再努力一次，挽救东京区域的人民！”

　　到最后，圣天子终于下定了决心，在众多高官在场的情况下，她还是果断的将指挥权交给了木更，这意思就是表明，她将所有的期望，都寄托在了李亚林的身上。

　　如果李亚林的计划失败，那么接下来，东京区域就只有毁灭一途而已了。

　　“放心吧，包在我身上。”

　　李亚林微微一笑，等的就是你这句话！

　　现在木更有了指挥权，一切就都好办了，此时自卫队正在于阶段五原肠动物交战，那么也就是说，还能够拖延一段时间。

　　“木更，把天之梯子的资料发到我的手机里，另外联络莲奈她们，我们在天之梯子下汇合！”

　　“明白！”

　　现在指挥权在说，天童木更也是极大的发挥出了她的作用，各项命令飞快的下达，同时也将李亚林所需要的资料，尽数的传送给他。

　　很好，那么接下来，就是击杀时刻！

　　“我说，你还准备躺在那里多久？阶段五原肠动物的出现可都是你的错，你看别想逃避责任。”

　　一切准备就绪，就在李亚林准备前往天之梯子的时候，眼角一扫，发现蛭子影胤竟然还躺在地上没有动。

　　这时候还装死？赶紧起来干活！刚刚我可是饶了你一命，以后你可是要做牛做马的报答我才行！


第135章 弹药危机

　　“呼呼，亚林先生你还真是有趣，你觉得像我现在这种状态，还可能站起来参加战斗吗？”

　　李亚林的话让蛭子影胤深吸了一口气，虽然李亚林没有再下杀手，但就他现在的情况而言，别说战斗了，能不能撑的下去还是两说。

　　蛭子影胤也是自知身体情况，就算李亚林再怎么说，他也不可能再站的起来了。

　　“当然能，如果不能再战的话，我还找你干嘛？”

　　虽然蛭子影胤是自觉无法再战，但对此李亚林却是直接翻了个白眼，谁说重伤了就没法再站的起来？

　　“小比奈，想不想你爸爸立刻站起来啊？”

　　没有理会蛭子影胤，李亚林反倒是走过去几步，轻拍了一下蛭子小比奈的小脑袋瓜，并且用上了一种很是轻松愉快的语气开口说道。

　　“你能救我爸爸？”听到李亚林的话后，蛭子小比奈原本还充满了惶恐的表情立刻发生了转变，一双红色的大眼睛上充斥着希望的光芒。

　　爸爸还能站起来吗？他能救下爸爸吗？

　　对于蛭子影胤依赖过头的蛭子小比奈，此时心中满是期待。

　　“乖，把这个给你爸爸喝下去，然后他就会好起来的。”李亚林拿出一瓶治疗药剂交给蛭子小比奈，而接下来，当蛭子小比奈将治疗药剂喂到蛭子影胤口中后，神奇的一幕再次出现。

　　蛭子影胤的伤势以肉眼可见的速度在恢复着，差不多也就一两分钟的时间而已，他就已经能够站起来了。

　　“这……实在是太奇妙了！”

　　站起来的蛭子影胤不可置信的看着自己的双手，身经百战的他自然知道，刚刚自己是受了致命的伤害，但谁能想到，自己竟然能够在如此短的时间内，恢复的如此彻底！

　　“既然能动了，那就跟我一起走吧，别想耍什么花招哦，你这条命，现在可是攥在我的手里！”

　　见蛭子影胤恢复如初，李亚林也是没有浪费时间，电话那边，木更已经通知了莲奈和延珠她们，让她们赶往天之梯子一并汇合，到时候，就可以利用天之梯子击杀阶段五的原肠动物了。

　　“我可不敢再成为亚林先生的敌人，那么接下来，就让我来助亚林先生的一臂之力吧。”

　　对于蛭子影胤的态度，李亚林就是那么一赌而已，虽然他可以说是杀人如麻，但却不是那么纯粹到极致的恶，相反的，李亚林其实还觉得，蛭子影胤的目的很是单纯。

　　他只是为了战争而生的战争机器而已，只要有战争，就永远不会少了他的存在。

　　今后的事情李亚林无法保证，但现在的话，蛭子影胤应该不会再有其他心思，专心一意的战斗，才是他应该做的。

　　这也是为什么，李亚林要救下他的原因。

　　虽然天之梯子的确可以击杀阶段五的原肠动物，但谁知道会不会出现意外，而蛭子影胤父女，就是李亚林掌握的一张手牌！

　　永远都要为自己想好退路，这是保证生存的关键！

　　一路前行，李亚林三人很快抵达了天之梯子，而此时，莲奈、延珠还有千寿夏世，也在随后抵达，并与李亚林汇合在了一起。

　　不过到场的，最终也就只有她们三个人而已，剩下的民警组合，在得救之后全部撤退回了东京区域。

　　美其名曰的是回去重整旗鼓择日再战，但事实上，就是一群临阵脱逃的胆小鬼而已。

　　不过对此李亚林倒是无所谓，反正他们就算在场也不过是添乱而已，这已经不是低端战力能够出现的战场了。

　　“抱歉亚林哥……我让你失望了……”

　　刚刚与李亚林汇合，莲奈的眼中顿时露出了愧疚之色，明明是李亚林让她寻找七星的遗产，但她却没能完成任务，甚至说，就连阶段五的原肠动物，都被召唤了出来。

　　“好啦莲奈，这不是你的错，现在咱们最重要的，是干掉那家伙，可不能让它抵达东京区域！”

　　李亚林轻拍了一下莲奈的脑袋，现在可不是说谁对谁错的问题，出了麻烦，就要着手解决才行，不然的话，事态只会更进一步的恶化。

　　“你们两个……”

　　就在李亚林安抚莲奈之际，站在不远处的千寿夏世却是见到了蛭子影胤父女，面对杀害了自己促进者的仇人，要说不想报仇，是压根不可能的。

　　此时千寿夏世紧紧的握着手中的霰弹枪，真的很想朝着蛭子影胤父女的脸上来上一发，但她的理智却告诉她，自己不能这么做！

　　“小夏世，现在咱们需要那两个人的力量，稍微忍耐一下吧。”

　　看到千寿夏世的样子，李亚林就知道她的想法了，不过在这一刻，还是要忍耐为主，至于报仇的话……

　　嗯，以后再说报仇这种事好了，反正将监兄贵跟他非亲非故的，如果能让小夏世忘记这段仇恨的话，那就更不用去纠结他死不死的问题了。

　　“嗯……我知道……”千寿夏世知道现在不是报仇的时候，虽然心情很低落，但还是默默的点了点头。

　　“乖，我们出发！”

　　李亚林轻轻的拥抱了一下千寿夏世的小小娇躯，随后才振臂一呼，率领众人直奔天之梯子。

　　由于手机上已经收到了整个设施的结构图，大家也没有浪费什么时间，穿过错综复杂的走廊之后，来到了位于地下二层的中央电算室。

　　虽然十年未曾启用，但整栋建筑物的供电设施却并没有切断，这都要归功于深埋在地下的巨大电缆，虽然地面历经原肠动物的肆虐，但地面之下，却并没有遭到任何破坏。

　　“那么……准备开始吧！”

　　“糟糕！亚林哥！出大麻烦了！天之梯子的枪膛里，并没有放置钬金属穿甲弹！”

　　“什么？”

　　就在李亚林做好准备，即将启动天之梯子之际，电话之中传来的消息，让李亚林瞬间愣住了。

　　没有子弹？对了！原剧情里也是没子弹的！

　　卧槽这不坑爹了么！

　　由于原剧情看的并不是很多，再加上战斗开始后，李亚林一直处于意识高度集中状态，下意识的，就忽略了弹药问题。

　　毕竟原剧情中，最后还是找到了解决的办法，但这个办法却……

　　“这还真是意料之外的剧情，那也就是说，我们没什么好做的咯。”木更的话让所有人都愣住了，甚至说，就连蛭子影胤都是无奈的摊了摊手。

　　没有子弹的话，那还打什么BOSS？回家洗洗睡吧。

　　等今天过后，就能亲眼见证东京区域的灭亡了！

　　“不！我们还有子弹！”

　　就在大家全都露出失望和绝望的神色之际，莲奈却好像突然想到了什么一般，虽然眼中闪过了一丝的犹豫，但很快的，她就坚定了自己的目光。

　　“莲奈你……”

　　“没有时间了，就用我的手来当子弹吧！”

　　在所有人惊讶的目光中，莲奈的右手臂和右腿突然发出了嘎吱的声音，紧接着，就见右手臂和右腿之上的皮肤突然遍布龟裂，这是……

　　利用人造橡胶和硅胶制作的人造皮肤！

　　当人造皮肤完全脱落后，十分富有现代感，闪烁着黑色光泽的机械手臂和腿部，呈现在了众人的面前。

　　莲奈的右手和右脚，竟然全部都是机械制作而成的！

　　“我也重新自我介绍一下吧，原陆上自卫队东部方面部队第七八七机械化部队新人类创造计划的里见莲奈，抱歉了亚林哥，一直瞒了你这么久……”

　　深吸了一口气，莲奈缓缓的道出了自己的真实身份。

　　没错！与蛭子影胤一样，莲奈其实也是当年的新人类创造计划的产物，只不过她与蛭子影胤不同，并没有到处张扬，而是很好的隐藏了自己的身份，一直到现在，她才终于在不得已的情况下暴露了自己。

　　很明显，又一个新人类创造计划的幸存者出现，引起了会议室中的巨大震动，原本只被当作传说的存在，没想到会这么接二连三的蹦出来。

　　再加上一个即将肆虐东京区域的阶段五，大家都觉得自己快要疯掉了。

　　关于隐瞒了自己的身份问题，莲奈显得有些愧疚，毕竟按照她与李亚林的关系来说，本是不应该隐瞒这件事的。

　　可不知道为什么，莲奈就是不想让李亚林知道自己的这个身份，也不想让他知道，自己的手臂和大腿都是机械制造而成的。

　　不知道，亚林哥会用什么样的眼神看自己呢？

　　暴露了身份的莲奈，此时都有些不敢去正视李亚林的眼睛。

　　“真是……真是没想到！里见同学竟然会是我的同伴……这真是个美妙的日子。”还没等李亚林发言，在经历了片刻错愣后的蛭子影胤，却是突然大笑了起来，引的众人一阵的侧目。

　　这家伙，果然是疯子。

　　“蛭子影胤你给我记好了，莲奈是我最重视的妹妹，你最好别把主意打到她的身上，就算她是新人类创造计划的士兵，但在我眼里，她也与普通人没有任何区别，如果让我知道你怀揣着什么不好的心思，你可别怪我对你不客气！”


第136章 就怕猪一样的队友

　　听到蛭子影胤的话后，李亚林的表情在一瞬间就冷了下来，他知道，蛭子影胤这是对莲奈产生了兴趣，如果被那个疯子盯上的话，可不会有什么好事。

　　也正因如此，他才狠狠的上前一把抓住了蛭子影胤的领结，用着十分冰冷的语气，朝着蛭子影胤威胁道。

　　如果蛭子影胤真执迷不悟，敢去打莲奈的主意，那么他可就真的什么都不在乎了，直接干掉蛭子影胤不解释！

　　“我只是随便说说而已，亚林先生你用不着这么激动吧？”蛭子影胤高举双手以示清白，不过对此，李亚林的脸上却满是冷笑。

　　“激动？你觉得我很激动吗？如果你真的没有点自知之明的话，我会让你知道什么叫做真的激动！”

　　“好好，我明白了。”

　　虽然蛭子影胤是个疯子，是个地地道道的战争狂人，但他并不是傻子，他很明白，得罪李亚林是非常不智的举动，如果李亚林有心的话，那他可就真死定了。

　　疯子并不代表傻，在这一点上，蛭子影胤可是很有自知之明的。

　　“亚林哥……”

　　蛭子影胤干笑着后退了两步，而此时的莲奈，脸上却是露出了感动的神色。

　　原本还以为，自己一直隐瞒着亚林哥这个秘密，会被他苛责甚至讨厌，毕竟自己的手脚，都已经变成了机器。

　　如果换在男孩子身上，也许还能被称为帅气，但换在女孩子身上的话，那带来的可就是自卑了。

　　莲奈哪里知道，李亚林早就知道了她的这个身份，她一直以来隐藏的秘密，李亚林也早就已经猜到了，只是没有提出来而已。

　　“那么莲奈，你的主意是什么？”

　　警告好蛭子影胤后，李亚林才将目光转移到莲奈的身上，虽然已经知道了她想说什么，但这一刻，他还是要把这话问出口的。

　　“我的胳膊！用我的胳膊当作子弹！”

　　虽然脸上还是带着感动，但莲奈也知道，这时候还是正事要紧，自己必须要把计划说给大家听才行。

　　右手的手指并拢，紧接着在大臂附近摸索了一下，按下一个按钮后，就见莲奈竟然将她的金属手臂给拆了下来。

　　“天才的想法。”

　　当莲奈将手臂拆下后，发现补充弹药有望的众人顿时露出了欣喜的目光，甚至说，就连蛭子影胤都禁不住的称赞了一声。

　　看来，东京区域是不会毁灭的了。

　　可就在这时，轰隆隆的一声巨响，再加上随之传来的地面震动，让大家的脸色都是一变！

　　原肠动物！

　　在场的都是对战原肠动物的专家，自然都飞快的意识到，有原肠动物出现了！

　　不仅如此，大家也可以感觉的到，那些原肠动物们正在准备进攻天之梯子，这究竟是怎么回事？

　　究竟是偶然，还是有意？这与阶段五原肠动物的出现，究竟有没有关系？

　　没人知道答案，但有一点可以肯定的是，如果不抵挡住外面的原肠动物，恐怕天之梯子还没等发射，就已经被原肠动物摧毁了！

　　“小夏世，你暂时跟我一起组队，还有蛭子影胤你们父女，也跟我一起出去迎击原肠动物！莲奈，这里就拜托你和延珠了，请一定要干掉那只怪物！”

　　在这种情况下，李亚林很是当机立断的做出了选择，击杀阶段五原肠动物的任务，就交给莲奈和延珠吧，而自己则是当好她们的守护盾，保护好她们的安全即可！

　　虽然这样一来，就不能亲手干掉阶段五的原肠动物，但李亚林却并不后悔，毕竟现在可不是说这些的时候！

　　一旦出了差错，东京区域必将万劫不复，这个时候，还是采用稳妥战术的比较好。

　　毕竟在原剧情中，这对组合就是用这个方法完美的击杀了敌人！

　　“亚林哥我……”

　　莲奈没有想到，李亚林竟然将如此的重任交到了她的身上，利用天之梯子击杀阶段五的原肠动物？自己可能做得到吗？

　　莲奈没有这个自信，她不知道自己究竟能不能成功。

　　如果可以的话，她真的想把这个任务还给李亚林，但还不等她再说什么，李亚林四人已经冲了出去，前去迎击原肠动物了。

　　说实话，莲奈这时候真的很想大喊一声：“亚林哥不要离开我！”

　　但可惜的是，她这句话到了嘴边，却是无法喊出口。

　　自己已经不是小孩子了，在这种生死存亡的关键时刻，亚林哥将最为关键的任务交给了自己，如果自己完成不了的话，不仅仅是无法面对亚林哥，更是要承受东京区域毁灭的重大责任！

　　究竟要怎么办才好？

　　这一刻，莲奈迷茫了。

　　“不要怕莲奈，汝还有妾身……”

　　就在莲奈慌乱迷茫之际，一个熟悉的声音响起，从刚刚就一语未发的延珠，轻轻的握上了莲奈的小手。

　　是啊，自己还有延珠……

　　感受着手心中传来的热度，莲奈的表情渐渐变的坚强了起来。

　　“亚林先生，你很担心里见小姐吗？”

　　天之梯子外，激烈的战斗已经打响，蛭子影胤父女在这场战斗中发挥了极大的作用，以两人的实力来说，杀掉这些原肠动物并不费力。

　　而李亚林与千寿夏世的组合，配合起来也是相得益彰，虽然夏世的战斗力不足，但作为辅助却是再合适不过的人选，能够十分精准的配合李亚林的攻击。

　　不过在战斗的过程中，夏世看出了李亚林有些心不在焉，对此她也是非常关切的询问，毕竟在战斗过程中还不专心，那可是很容易出问题的。

　　“没，我相信莲奈一定没问题的！”

　　李亚林摇了摇头，嘴上虽然这么说，但他心里也是真没底。

　　能不能命中，全看上天保佑了！

　　“发射了！”

　　周围的原肠动物很多，清理起来真的十分麻烦，而且各个类型都有，若非在场的四个人都实力超群，恐怕早就成了原肠动物的盘中之餐。

　　而且万幸的是，李亚林四人并没有坚持太久，一道蓝色的光柱伴随着巨大的震动从天之梯子之上喷涌而出，天子梯子发射了！

　　成功了吗？

　　这是李亚林最为担心的事情，如果没有成功，后果不堪设想。

　　“射……射偏了！”

　　“什么？”

　　电话之中，木更的报告让李亚林差点跳了起来！射偏了？到底是什么情况？

　　“刚刚的那一击很完美，可没想到，自卫队的一颗导弹让目标偏离了炮口，刚刚的那一击，没有命中要害！”

　　“……”

　　李亚林真的无言以对，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，尼玛这个时候自卫队你来添什么乱？现在这事你们说怎么办？

　　“对不起！亚林哥真的对不起！是我的失误……”

　　没一会儿，莲奈和延珠一同跑了出来，而此时莲奈的眼中，已经是布满了泪水。

　　刚刚的那一击没能命中，这代表东京区域完蛋了，一切都完了！

　　造成这一后果的，就是自己！从此时此刻莲奈真的是切腹自尽的心都有了，无论说什么话，都不能弥补她此时的后悔。

　　“不……不是你的错，都是那些该死的自卫队！”

　　李亚林暗暗的咬牙，但他也知道，这与莲奈无关，都是那群猪队友害的！

　　木更也说了，如果不是那一发导弹，莲奈的这一击是压根不会射偏的，但现在的话，一切的努力都成了泡影。

　　至于再想射击一次，也是不可能的，天之梯子本来就是试做型，一击用过后，整个装置都已经濒临报废，想要重新修好，在短时间内是根本不可能的。

　　在这种情况下，东京区域是真的完蛋了。

　　“完了……一切都完了……”

　　会议室中，一众高官们的脸上已经满是慌乱，最后的希望也没了，接下来除了坐等阶段五原肠动物的肆虐，还能有什么？

　　就连圣天子，她此时也是一脸呆滞的坐在座位上，天之梯子的计划失败了，已经彻底无能为力了吗？

　　“看来这一次，东京区域是真的完了。”就连蛭子影胤，他都是摊了摊手，表示东京区域彻底玩完，不过从他的语气中，李亚林总能听到那么一丝的兴奋。

　　东京完蛋了你很高兴是吧？我偏偏就不让你如意！

　　“没有完！我们还有机会！”

　　“什么？”

　　就在这时，李亚林的宣言让所有人都愣住了，连天之梯子都不行，你还准备用什么打倒阶段五的原肠动物？

　　那是根本不可能的吧！

　　这一刻，大家都在怀疑李亚林的话，但此时他脸上表现出来的自信，却是又让大家禁不住的相信。

　　还有达到阶段五原肠动物的可能吗？

　　“木更，帮我联络司马重工，我需要未织帮我提供武器，能够杀死阶段五原肠动物的武器！”

　　“哦……哦，我立刻联络！”

　　突然之间，李亚林就好像变了一个人一般，整个人看上去，都是威严十足，发布起命令，也是让人禁不住的信服。

　　联络司马重工？司马重工会有这样的武器吗？

　　虽然不知道，但木更还是立刻拨通了司马未织的电话，虽然平时两人的关系很差，几乎就是水火不容，但在这危急时刻，也顾不上那么多私人恩怨了。


第137章 东京湾攻防战

　　“小亚林，你可是很久没有联系我了哦，竟然出了这么大的事之后才想到我，真是太薄情了。”

　　木更很快联络到了司马未织，同时也将通讯传输到了李亚林的手机，从手机的屏幕上，李亚林能够清晰的看到司马未织那气鼓鼓的小脸，这感觉，就好像是在跟情侣闹别扭一样。

　　我的大小姐，这都什么时候了，你竟然还有心思说这个？

　　“未织你别闹了，现在情况危机，快点把你的杀手锏拿出来吧。”李亚林有些无奈的按了按太阳穴，随后才开口回答道。

　　“小亚林果然是最了解我的，虽然是号称不死的阶段五原肠动物，但也并不是真正的不死之身，想要杀死它，还是有可能的。”

　　“什么？”

　　司马未织与李亚林的对话，都被大家听在耳中，当司马未织听说，还有方法杀死阶段五的原肠动物之时，立刻让不少人动容。

　　除了天之梯子之外，司马重工竟然也掌握了杀死阶段五原肠动物的方法？这……

　　司马重工并不是国营企业，公司的发展也并不仅仅控制在东京区域，作为政治家，像这种战略性的武器，肯定是不想交给外人掌控的。

　　阶段五原肠动物的危机还没过去，那帮政治家竟然就在考虑这些问题，也实在是不得不让人说一声佩服。

　　“很好，让木更立刻派直升飞机来接我们，另外武器也要尽快送到，我们必须要抢在东京毁灭前，将目标击杀！”

　　李亚林的命令非常果断，在这个紧要关头，这命令的执行速度也是非常快，差不多也就二十多分钟的时间，一行人就被送到了阶段五原肠动物的所在位置。

　　天之梯子距离阶段五原肠动物所在的东京湾，距离差不多有五十公里，按理来说，他们是不可能这么快抵达目标位置的。

　　但凑巧的是，距离李亚林等人不远正好有几架直升飞机在执行任务，虽然是自卫队的飞机，但在这关键时刻，就直接拿来征用好了。

　　现在可不是跟自卫队怄气的时候！

　　万幸，等李亚林一行人赶到的时候，阶段五原肠动物才刚刚登陆东京湾，并没有踏进东京区域，时间还算足够。

　　不过相距司马未织的武器送到，至少还有十分钟的时间，也就是说，李亚林等人必须死守东京湾，绝对不能让目标再前进半步！

　　这一点，可是连自卫队的导弹和鱼雷都无法做到的！仅是想一想，就让人感觉亚历山大！

　　“那就是……天蝎座！”

　　看着不远处的阶段五原肠动物，李亚林嘴角喃喃的开口说道，而这一刻，传说中的阶段五原肠动物，以黄道带命名，曾经在十年前毁灭多座城市的天蝎座终于揭开了它的神秘面纱！

　　不得不说，这玩意看上去很恶心。

　　原肠动物病毒可以修改生物的DNA，改造生物遗传因子，阶段较低的原肠动物，一般只有一到两种的生物遗传因子而已，不过阶段越高，原肠动物病毒能够吸收的遗传因子就越多，拥有的能力就越强。

　　而看那只天蝎座，在它巨大的身体表面上，生长着无数颗凹凸不平的疙瘩，看上去十分恶心，另外八根长有倒刺的镰刀型触手，也是分别从它的脖子和脑袋等部位伸出，胡乱舞动的场面相当渗人。

　　真不知道它吸收了多少生物的遗传因子，看这情况，少说也要上万吧。

　　“现在咱们怎么办？”

　　虽然在射击天蝎座的时候，莲奈就已经见过那恐怖的身影，但实际亲眼见到，还是让她禁不住的打了一个寒颤。

　　这样一个庞然大物，究竟要怎么才能将其打败？

　　“怎么办……只能硬着头皮上了！蛭子影胤，看来要跟你合作一次了，至于其她人，都给我退下！”

　　李亚林挠了挠后脑勺，对上天蝎座，他其实心里也没有一点底，可箭在弦上也不得不发。

　　自卫队的武器全部失效，海上舰队也被击沉了好几艘，即便天空中有飞机飞过，天蝎座一个触手飞出去，就能将飞机直接打爆。

　　总而言之一句话，自卫队彻底被打残了，想要指望他们压根不可能。

　　虽然被天之梯子命中后，天蝎座也受了不小的伤，但不在致命点上，它可以很快的恢复。

　　只不过，天蝎座的恢复能力虽快，但也不可能在这么短的时间里治好这么严重的伤势，至少它的行动速度，已经被拖慢了。

　　这就是李亚林的机会！

　　如果司马未织的武器能够在天蝎座完全痊愈前送到的话，那就太好了！

　　刚刚在直升飞机上，作战计划就已经拟定完毕，司马未织也是趁着机会，介绍了她用来击杀阶段五原肠动物的武器！

　　由于武器的名字实在太长，所以简称就叫做EP炸弹，其作用就是，可以在狭窄的范围内制造强烈的高温和爆炸伤害。

　　这种炸弹，是专门用来对抗高阶段原肠动物的，甚至从理论角度上来说，干掉阶段五也不成问题。

　　当然了，一切都还只是从理论角度出发而已，害怕一颗炸弹的威力不够，司马未织还特意的拿出了司马重工的所有存货！

　　三颗EP炸弹，她都让直升飞机送到战场上来了！

　　不过武器到手，使用的方法却没那么简单，大家都知道，将火药放在坚硬的容器以密封的状态引爆，更能产生强大的威力，就与手雷一样。

　　那么想让这三颗EP炸弹完美的释放威力，就要做一些危险的举动了。

　　在天蝎座的要害部位开一个口，将三颗EP炸弹全部丢进去，等天蝎座伤口愈合后，再引爆炸弹！

　　到时候，即便是号称不死的阶段五原肠动物，也会在这恐怖的爆炸中灰飞烟灭。

　　这是一个疯狂的计划！

　　当司马未织说明了炸弹使用方法后，所有人的心中都升出了同样的一个想法，这简直就是疯了！

　　要怎么做，才能登上近四百米高的天蝎座身上，在天蝎座的要害部位打一个口出来，还要将炸弹塞进去？

　　这根本就不是人类能够做到的事情好吗？

　　不过李亚林在知晓这个计划后，却只是沉吟了片刻，便直接拍板。

　　就按照这个计划去做！不然的话，别想打倒天蝎座！

　　疯子！

　　这是一个疯子！

　　当李亚林决定了计划后，几乎所有人都认为李亚林跟司马未织一样疯了，疯狂的建议，疯狂的同意，你们准备一起疯下去吗？

　　但就在李亚林同意之后，司马未织却是表现的异常兴奋，如果不是隔着电话，她恐怕就要欢呼着去拥抱李亚林了。

　　真不愧是小亚林，果然能够明白我的想法！

　　当然了，在炸弹没有抵达之前，说什么都没有用，现阶段最主要的，果然还是如何拖住天蝎座，不让它继续朝东京区域前进！

　　六人之中，千寿夏世的战斗力已经可以忽略不计，莲奈也是失去了最强攻击手段的右手，无法参展，至于延珠和蛭子小比奈，李亚林也没准备让她们登场。

　　这种危险的工作，还是交给大人去处理吧！

　　虽然并不是很高兴，但这次，果然还是要跟蛭子影胤合作一把！

　　当初自己留了这一手牌，终于派上用场了！

　　“明白了，这应该是我人生中的最强挑战吧，真是有趣，很荣幸能够跟你一起并肩作战，亚林先生。”

　　听到李亚林的话后，蛭子影胤正了正自己的礼帽，从他的眼中，可以看到的是一种无比的兴奋之感。

　　他在欢呼着，他在雀跃！属于他的战斗舞台，终于拉来了帷幕。

　　而同时，李亚林也是一键换装，碎骨灰烬套装登场！东京湾攻防战，终于真正开始了！

　　手持黑色切割者，李亚林脚下加速，朝着天蝎座的方向猛冲而去，同时蛭子影胤也是紧随其后，几乎就是眨眼之间，两人就来到了天蝎座的脚下。

　　这时候，天蝎座貌似也发现了两人的出现，不过以它那巨大的身躯来说，想要踩死这两只小蚂蚁，恐怕并不是那么简单。

　　如果是普通人的话，恐怕天蝎座只要一跺脚，就会被震伤五脏六腑，但此刻，天蝎座刚刚一脚落地，李亚林和蛭子影胤就纵身跳跃而起，顺着天蝎座的大腿，飞速的朝着它的头部冲去。

　　这不可能！

　　当看到这一幕发生的时候，无论是在会议室中的高官，还是身处现场的莲奈等人，都发出了不可思议的惊呼声。

　　如果说是被诅咒的孩子，能够做到这一点还算可以接受，毕竟被诅咒的孩子们之中，可是有不少千奇百怪的遗传基因，提升速度或者能够粘贴地面，都能够做到这一点。

　　但李亚林和蛭子影胤只是人类而已，身体没有沾染任何原肠动物病毒，但他们为什么还能够无视地心引力一般的，做出如此惊人的动作呢？

　　好吧，其实他们的惊讶才刚刚开始而已，无论是刚刚李亚林的突然变装，还是现在两人的无视引力飞速狂奔，更有接下来，发生的一系列让他们无法理解也不敢相信的战斗！


第138章 从黑暗中出现的魔神

　　李亚林和蛭子影胤的目标，不用说自然就是天蝎座的八根镰刀型触手，这是天蝎座比较麻烦的能力，就是这几根触手，成功的多次拦截了自卫队的导弹和飞机，不将这触手搞定，即便是炸弹运达，也很难将它的弱点打穿。

　　毕竟这八根触手，可以说是天蝎座最为灵活的武器了。

　　天蝎座的身体巨大，虽然身体的坚固程度超出了想象，但比较万幸的是，它的速度相对来说并不够快，这也是让李亚林能够下定决心与之战斗的原因。

　　他现在最擅长的就是走速度流，如果自己能够一直持续高速运转，相信天蝎座根本碰不到自己的一根毫毛。

　　不过那八根触手，果然还是很麻烦。

　　一直冲到了天蝎座的肩头，还不等站稳身形，就有两条触手朝着李亚林和蛭子影胤直冲而来。

　　假想装置！

　　蛭子影胤在第一时间挡在了前面，展开了斥力领域，可是触手的威力远比想象中要来的更大，这斥力领域才刚刚展开，就被直接戳碎。

　　“小心点！别跟天蝎座刚正面！”

　　李亚林说完，朝着天蝎座的触手直奔而去，这一幕看的蛭子影胤是哑口无言。

　　拥有最强之盾的自己，只不过是正面防御而已，哪里去刚正面了？反倒是你，现在才是在真正的刚正面吧！

　　就见李亚林身形一闪，直接来到两条触手面前，而后他却是突然停下了脚步，身形微微下顿，同时将双剑交叉反手持在腰间。

　　这是要干什么？

　　没人知道李亚林为何要做出这样的姿势，但下一刻，一道白色的气流从李亚林的体内喷涌而出，这是要开大招了？

　　李亚林的出现让他瞬间成为了天蝎座的目标，刚刚击破斥力领域的两条触手，此时正朝着李亚林急速飞来。

　　要击中了！

　　看到这一幕，众人无不惊呼，眼看着那两条触手就要命中李亚林，不出意外的话，就是将李亚林的身体直接贯穿。

　　可为什么？为什么李亚林还不做出反应？

　　就在众人惊讶之际，李亚林嘴角却是微微的扬起，等的就是这一刻！

　　十字舞步准备！

　　十字闪！

　　刹那间，李亚林的身体仿佛虚化了一般，伴随着一道幻影朝前猛冲，等大家都好奇的盯紧了屏幕，发现李亚林身体冲刺的一瞬间，天蝎座的触手竟然还被攻击了！

　　这不可能！

　　就见那两条能够拦截导弹，轻松切断飞机的巨大触手之上，此时竟然是遍布着伤痕，虽然没能将其切断，但这也是极为的不可思议！

　　这到底是怎么做到的？大家根本什么都没看清楚，到底是怎么回事？

　　难道说，李亚林只凭着两把长剑，就能做到连导弹都做不到的事情，把天蝎座的触手砍成了这样？

　　“切！没成功！”

　　虽然李亚林取得的战果惊人，简直是让人目瞪口呆，但对于这个结果，李亚林却是不爽的撇了撇嘴。

　　原本他的想法可是，直接将那两条触手切断的！

　　再来一次！

　　虽然是阶段五，但天蝎座的智商也并不是很高，两条触手受伤后，它接下来做的并不是回避，而是继续分出两条触手，再加上原本的两条，朝着李亚林直奔而去。

　　四条吗？

　　很可惜，无论你用多少条触手，都没可能碰到我的！

　　剑之豪气开启！

　　十字舞步准备！

　　十字闪！

　　十字双闪！

　　给我断！

　　十字闪和十字双闪，这可以说是李亚林的王牌技能之一，相比后来学会的那些限制颇多的技能，这两个技能对于李亚林来说更加实用。

　　这两个技能的主要作用就是被动反击，只要开启十字舞步，在敌人攻击到自己前的一瞬间用出技能，那么无论什么敌人，都没办法攻击到他。

　　只要李亚林的体力足够，这两个技能就能够无限使用，这也是为什么，这两个技能成为了李亚林手中的王牌。

　　尤其在加持了剑之豪气后，技能的威力更上一层楼，前方突进，紧接着身体化成幻影，剑气喷涌，但凡是对准了李亚林的敌人，都将遭受到攻击。

　　这样一套连击下来，就算是天蝎座也受不住！

　　而且无论天蝎座怎么攻击，就是打不中李亚林，这也是现阶段李亚林的最强优势所在！

　　“这不可能！”

　　当大家看到，天蝎座的八条触手齐齐出动，就是为了攻击一个李亚林而已，但偏偏的，这八条触手却无能为力，压根就伤害不到李亚林分毫。

　　甚至说，那八条触手在李亚林不可思议的反击之下，竟然已经变的伤痕累累！

　　虽然天蝎座的恢复能力很快，但伤上加伤，再这么下去，李亚林并不是没有胜利的机会！

　　但也正因如此，大家才会如此的不敢置信，这……还是人类能够做到的事情吗？

　　难道说，东京区域真的有救了吗？在所有人都无能为力的情况下，真的有这么一个救世主出现，拯救了所有人吗？

　　这一刻，所有人都将希望寄托在了李亚林的身上。

　　只不过大家不知道的是，现在李亚林的压力也是很大的！

　　使用这两个技能，需要耗费大量的体力和精神力，没有高度的精神集中，李亚林也是不可能准确的做出预判，在攻击落下的一瞬间发动技能。

　　也就是说，像这样的战斗李亚林并不能持续太长时间，如果一直进行消耗战的话，最后被耗死的肯定是他。

　　炸弹还没来吗？

　　李亚林心中有些焦急，这时候炸弹还不来，是准备闹哪样？

　　“亚林先生，炸弹已经送到，接下来怎么办？”

　　就在李亚林接连不断的抵抗着天蝎座的触手之际，侄子影子的声音突然响起，炸弹来了？

　　“快去把炸弹拿上来！”

　　李亚林一声大喊，心想着炸弹终于来了，最后一搏的时间到了！

　　现在完全就是李亚林一个人挡住所有触手的节奏，蛭子影胤反倒是轻松，既然李亚林让他去拿炸弹，他自然是立刻行动起来，飞速的从天蝎座的身上窜下去，接过炸弹后，再原路返回。

　　只不过这样一来，又是浪费了一些时间。

　　但结果是幸运的，三颗EP炸弹安全抵达，那么接下来，就是真正战斗的时刻！

　　“蛭子影胤，炸弹由你负责安装，我来负责开洞！”

　　“明白！我……”

　　李亚林开口，一切按照计划行事，不过接下来出现的一幕，却是让蛭子影胤完全的愣住了。

　　老天……自己看到了什么？

　　“那是什么？”

　　“我的天！那不可能！”

　　不仅蛭子影胤愣住了，会议室之中，也是传来了一阵的惊呼声，所有人都不敢相信自己的眼睛，都以为自己是出现了幻觉。

　　毕竟眼前的一幕，实在是超出了所有人的想象！

　　如果说，刚刚李亚林的战斗非常神奇，让人大吃一惊，几乎做到了人类无法做到的事情。

　　但这一刻，李亚林的身上已经出现了人类不可能出现的奇迹！

　　黑色的气息自李亚林的身上四散开来，很快将他的身体包裹起来，原本的衣服和皮肤都消失不见，就见他整个人，都变成了一个黑色的物体！

　　不过这才仅仅是个开始而已！

　　随着黑色的气息在蔓延，李亚林的身体也是发生了翻天覆地的变化，一出拳，手上的黑色气体扩散，紧接着，一个黑色的，闪烁着金属光芒并且带着尖刺的手铠，出现在了大家的面前。

　　一跺脚，黑色的气体继续扩散，随之而来的则是与手铠同样质地和款式的腿铠！

　　这究竟是……

　　随着李亚林身体上的黑色气息全部消失，身形完全暴露在众人眼中之际，大家发现，原本的李亚林已然消失不见，取而代之的则是一个全身穿着黑色铠甲的战士！

　　不得不说，这套黑色的铠甲实在是太帅气了！

　　虽然还有屡屡的黑色气体环绕，但这铠甲之上，却还是闪烁着金属的特有光泽，而且这并不像是反光，而是自这铠甲之上直接散发而出。

　　一种幽深的黑色的光芒，简直是晃瞎了所有人的钛合金狗眼！

　　没有丝毫的皮肤裸露在外，整个铠甲就好像是一体的，很难想像，李亚林是如何将这身铠甲穿在身上。

　　话说……这真的是李亚林吗？他还是人吗？

　　人们心中的震撼无以复加，这一刻，李亚林在大家心目中已经不再是人，而是一个从黑暗中出现的魔神！

　　神明吗？

　　日本的神明非常多，而日本人对神也是非常崇拜，这一点从遍布日本各地的神社上，就能看的出来。

　　而李亚林此刻的变化，让很多人都联想到了，这是不是神明大人降临，为了拯救这个世界而现身呢？

　　如果不是神明的话，也不可能做到这种变化，更不可能去对抗天蝎座吧！

　　没办法，人类无法战胜原肠动物，这个模式已经在人类的思维中固化，唯一的可能性，就是那些被诅咒的孩子，她们凭借那被诅咒的身躯，也许还可以超越人类。

　　但被诅咒的力量，是不会被承认的！

　　可李亚林不同，他并没有被原肠动物病毒诅咒，但却还拥有这般强大的力量，那么不是神明，还会是什么？


第139章 我李亚林的字典里就没有不行两个字！

　　李亚林的突然变身，引起了极大的震动，不过此时的李亚林却并没有停下来，反而是身体微微半蹲，同时双手绽放出蓝色的光芒。

　　“这是……”

　　还没从惊讶之中回过神来，蛭子影胤就发现，连同着李亚林一样，自己的手腕之上，竟然也随之一起发出淡淡的蓝色微光。

　　同时，一股充盈的力量自体内爆发而出，这种力量……

　　蛭子影胤完全傻了，他深刻的感受到，这股力量并不来源于自身，但却又仿佛与自己的身体完美融合，可以随心所欲的控制。

　　神灵的馈赠？这是……他赐予自己的力量吗？

　　难道他真的不是人类，而是神吗？

　　蛭子影胤也搞不清状况了。

　　可接下来，当然蓝色的光芒环绕在李亚林到手腕之时，李亚林的身体再一次爆发！一股红色的光芒猛然自他体内冲出，在他的铠甲之上环绕了开来。

　　这又是什么？

　　大家完全不理解李亚林身上出现的这种异象，但可以确定的是，此时的李亚林绝对非常强大！

　　不仅是会议室中那些盯着屏幕看的观众，就连站在天蝎座脚下不远处的莲奈一行人，也是切身的感觉到了这股力量！

　　尤其是站在李亚林身边不远处的蛭子影胤，更是差点被李亚林身上散发出的气息压垮！

　　实在是太强了！难怪他说之前没用过全力，如果跟现在的李亚林对战，恐怕自己连他一招都接不下来吧。

　　“我的神明大人……东京区域的守护神……”

　　此时，正坐在座位上观看着战场上一幕的圣天子，嘴里正在轻声的呢喃着什么，旁人或许没有注意，但身距圣天子不远的木更，却是听的一清二楚！

　　东京区域的守护神么……那是我的亚林哥！

　　虽然不知道李亚林为何会产生如此的变化，但木更的眼中却是透露着无比的自豪和狂热！

　　自己的亚林哥是最强的！他就是自己的依靠！他不仅仅会守护东京区域，更会守护自己！只有亚林哥，才能完成自己的愿望！

　　木更的心中默默的祈祷着，亚林哥，你一定要胜利归来啊！我等着你回来！

　　而战场上，完成了一系列动作的李亚林，终于开始行动了，所有的底牌都用出来了，那么接下来，就是真正的战斗时刻！

　　这就是李亚林的底牌，也可以说是他的最终王牌，只有在这最至关紧要的时候，才会使用的真正必杀技！

　　黑暗力量变身！

　　圣灵狂暴！

　　圣灵挥击！

　　三个技能合而为一，将李亚林的力量一瞬间猛冲至最大化！

　　黑暗力量变身，这是李亚林最终学会的两个技能之一，至于另一个技能，则是叫做光明力量变身。

　　顾名思义，黑暗力量变身就是催发体内的黑暗力量，将这股黑暗的力量提升到极致，并且固化形成铠甲，遍布李亚林的身体。

　　也就是说，此时穿在李亚林身上的这身帅气铠甲，其实完全是由黑暗力量组合而成的，并不是真正的铠甲，如果黑暗力量用尽，这身铠甲也会随之消失不见。

　　至于光明力量变身，也与黑暗力量变身一样，都是将力量铠化，只不过光明力量变身之后，包裹住李亚林的就不是黑色铠甲，而是一身与黑色相反的亮银铠甲，同样十分帅气。

　　其实就这一点而言，李亚林觉得挺值得吐槽的，明明自己可是魔王啊，黑暗力量变身这种东西的确非常适合自己，但光明力量变身又是怎么回事？

　　使用光明力量的魔王我可是第一次听说啊喂！

　　好吧，李亚林只是在这种设定上纠结了一下而已，事实上这两种的力量变身，带来的好处是各不相同的。

　　黑暗力量变身可以大幅度的增加李亚林的攻击力，能够使他变的非常强悍，非常有进攻性。

　　但光明力量则是反之，并不会增强攻击力，反而是专注提升防御力，让任何人都无法破开他的防御。

　　可以说，这两种力量变身是一矛一盾，黑暗代表攻击，光明代表守护，正好可以让李亚林视情况而使用。

　　只不过，这两个技能并不能随便使用，当技能用过后，李亚林就会出现短暂的疲倦期，而且在一定时间内，无法再次变身。

　　因此，李亚林要把握好变身时机才行，否则的话，一旦变身时间结束，他就死定了。

　　至于圣灵狂暴，这个就不用多说了，是增加力量用的，因为是群体技能，就连蛭子影胤都被附加了BUFF。

　　而最后的圣灵挥击，则也是李亚林的一个压箱底技能！

　　这个技能很逆天，当李亚林使用这个技能后，无论做出怎样的攻击，都不会被敌人打断，就算是受了伤，也能继续战斗下去！

　　不仅如此，这个技能还可以在短时间内大幅度的增加李亚林的速度，同时还会增加李亚林的体力，让他感觉不到疲惫。

　　可以说，这也是一个超级强力的技能，唯一可惜的就是，持续的时间非常短。

　　即便如此，那也够了！

　　李亚林现在已经处于最强状态，只要几秒钟的时间，他就要分成胜负！

　　剑之豪气！

　　死亡飓风！

　　给我破！

　　加速冲到天蝎座的弱点位置，李亚林连续连续不断的挥动着手中的双剑，朝着一个点猛攻而去。

　　只可惜，李亚林的攻击还是差了那么一点，虽然将皮肤的外壳打的龟裂，但就是无法将其打破！

　　不行吗？

　　不！在我李亚林的字典里，就没有不行两个字！

　　无限剑阵！给我开！

　　刹那间，李亚林的身体仿佛消失了一般，在他的位置，就只见到无数黑色的剑光闪过，而天蝎座也因为这些黑色的剑光，进入了完全的僵直状态！

　　这是什么？

　　没人能够理解，李亚林究竟是怎么做到的，但这一刻，天蝎座真的停止了行动，它无法动弹了！

　　就是现在！

　　三阶剑之豪气！

　　再来一次死亡飓风！

　　一刀！两刀！三刀！

　　防御被打破！天蝎座的弱点完全暴露出来了！

　　这简直就是奇迹！

　　好吧，其实这并不是奇迹，而是实力，李亚林的无限剑阵一出，就算对面是阶段五的原肠动物，也得老老实实听话才行。

　　要知道，无限剑阵作为李亚林的最强攻击技能，可是与黑暗和光明变身一样，同为最后才会使用的招式。

　　因为无限剑阵一开，就说明战争已经进入了最关键的时刻。

　　无限剑阵的伤害非常高，这一点李亚林深有体会，他曾经利用过这一大招，瞬秒了一只阶段四的原肠动物。

　　虽然那只阶段四是属于比较弱的，但能够秒杀，那也足以说明这一招的强大。

　　最为关键的是，无限剑阵有一个特性，那就是剑阵开启后，被剑阵困住的敌人，就会陷入僵直状态，无论什么反击的动作都做不了。

　　现在看来，即便是天蝎座也不例外！

　　正因为这一点，李亚林才开启了无限剑阵，将整个身体都化为剑光，最终来了一个终结技能，打破了天蝎座传奇一般的防御皮肤。

　　“蛭子影胤！”

　　李亚林一声的大喝！顿时引得蛭子影胤打了个激灵，从那黑色的铠甲之中，李亚林传出来的声音略带着一丝的沙哑，但却也有着无比的威严！

　　“我来了！”

　　下意识的，蛭子影胤就冲到了李亚林的面前，而后李亚林也是将他手中的三颗EP炸弹接过来，超前用力一抛，直接将炸弹丢进了刚刚被他打出的坑洞之中。

　　不过接下来，天蝎座那原本破碎的外壳皮肤，却是开始渐渐的复原，这就是阶段五的恐怖之处，只要不遭受致命伤害，它就能够依靠自身的恢复力复原！

　　但EP炸弹已经丢出，李亚林也用不着再费力与天蝎座纠缠，而是一把抓住了身旁的蛭子影胤，开始跑路了！

　　趁着天蝎座还没从僵直状态恢复过来，这时不跑更待何时？

　　夺路狂奔，李亚林现在可顾不上其它，连续的加速跑动外加开启瞬步，等差不多冲到天蝎座腿部的时候，直接高高一个跃起！

　　安全着陆！

　　这时候没有一招从天而降的掌法，只有一双从天而降的双腿，重力加速度之下，李亚林的双脚才刚与地面接触，就将地面踩出了一个圆形的大坑。

　　麻了……

　　虽然有黑暗变身护体，但从那么高的地方跳下来，李亚林还是觉得双腿一阵的发麻。

　　“亚林哥！”

　　“爸爸！”

　　见到李亚林和蛭子影胤从天蝎座上跳下，几个妹子连忙冲了过来关切的询问，不过还没等她们多说什么呢，李亚林却是振臂一挥。

　　“先撤！”

　　没错！必须离开这里！

　　爆炸的威力很恐怖，必须要赶快逃到安全的位置才行。

　　“不好了亚林哥！天蝎座正在挖身体里的炸弹！”

　　就在这时，木更焦急的声音传来，原来天蝎座已经发现了体内的异样，现在正在用触手不断的冲击着刚刚愈合的要害部位，是准备将炸弹挖出来的节奏。

　　这还得了？

　　如果再迟疑一下，那炸弹肯定就白放了，李亚林之前的辛苦也将付之东流，这样一来的话……

　　李亚林狠了狠心，看了一下蛭子影胤手中的起爆器……

　　轰！！！


第140章 你对男人的身体就这么好奇吗？

　　随着李亚林的拇指按下了引爆器的按钮，那三颗与天蝎座身体融合在一起的EP炸弹，顿时发生了猛烈的爆炸。

　　刹那间，天蝎座的身体剧烈膨胀，紧接着就听轰隆的一声巨响，加上伴随而来的，是一阵猛烈的地动山摇。

　　被波及了！

　　虽然早就知道，站在如此近的距离引爆炸弹，肯定会被炸弹的爆炸所波及，但这一刻李亚林也没有其他的选择。

　　万幸的是，李亚林方面有极度擅长防御的蛭子影胤，另外正处于黑暗力量变身的李亚林，虽然主要提升的是力量方面，但在防御之上，也并不是没有加成。

　　俯身将四个女孩搂在怀里，替她们抵挡爆炸后所产生的余威，再加上斥力领域的作用，大家最终总算是熬了过来。

　　“呼……总算是结束了。”

　　感觉爆炸余威已去，李亚林也是长长的出了一口气，松开怀中的女孩抬头看了看四周，紫色的血液和肉块已经洒满了整个东京湾。

　　虽然号称不死，但被炸的粉身碎骨，这时候就算想不死都不成了吧。

　　阶段五原肠动物天蝎座事件，终结！

　　总算是结束了！

　　“十分精彩的胜利，亚林先生。”看着凝视东京湾的李亚林，蛭子影胤在沉默了片刻后，突然开口。

　　“还不是你惹出来的好事！赶快滚！别让我看到你！”李亚林没好气的白了蛭子影胤一眼，不过此时他身上正穿着铠甲，脸上也是套着头盔，蛭子影胤根本看不到他的白眼。

　　“好吧，我明白了，很高兴能够与你一起并肩战斗，希望下一次，我们还能联手作战。”李亚林的话让蛭子影胤微微一愣，但最终，他还是正了正自己的礼帽，并且朝着李亚林十分绅士的微微鞠了一躬。

　　“我们走了，小比奈。”

　　“再见了，奇怪的盔甲叔叔。”

　　“……”

　　当蛭子影胤呼唤蛭子小比奈离开之际，蛭子小比奈却是突然朝着李亚林挥了挥手，说出了一句让李亚林差点暴走的话来。

　　奇怪的盔甲叔叔？我这一身造型很奇怪吗？另外叫我叔叔是什么情况？我看上去有那么老么喂？

　　不等李亚林上前理论，蛭子小比奈已经一蹦一跳的跟在蛭子影胤的身后离开了，这可是让李亚林十分的无奈。

　　但现在这种情况，他也只能随她去了，爱怎么叫怎么叫吧。

　　不过话说回来了，也不知道是因为救了蛭子影胤的关系还是刚刚自己护住了她的原因，总之李亚林就感觉，蛭子小比奈对自己的态度好像有了很大改变。

　　错觉吗？算了，不去管她了。

　　“亚林哥……这样好吗？”

　　蛭子影胤父女离开了，对于这一情景，千寿夏世只能双手握紧拳头，冷冷的紧盯着两人离去的背影，直到两人消失无踪。

　　李亚林并没有说话，但夏世却是亲眼目睹了她的促进者将监兄贵惨遭毒手的那一幕，虽然曾经与蛭子影胤父女一起并肩作战，但这却并不能抵消她的仇恨。

　　莲奈也正是因为知道这一点，才会十分犹豫的对李亚林如此问道。

　　“没办法，这次就放过他们吧。”这时候，李亚林的声音有些微弱，他怎么了？

　　三个女孩都发现了李亚林声音中的不对劲，怎么感觉他好像很是疲惫的样子？

　　就在这时，就见一道黑色的光芒自铠甲之上发出，紧接着，李亚林身上的铠甲就好像突然气化了一般，消失的无影无踪。

　　这是……

　　李亚林身上铠甲的突然消失，让在场的三个女孩顿时一惊，不过紧接着，眼前的一幕却是让她们都羞红了脸蛋。

　　这是怎么回事？

　　原来李亚林身上的铠甲消失后，原本穿在他身上的衣服也同时显露出来，这本没什么可奇怪的，但问题的关键在于，李亚林身上的衣服，已经破破烂烂的碎成了布条。

　　可以说，现在挂在李亚林身上的就只有烂布条而已，同时有些该露出来的，不该露出来的，也全部都暴露在了三个女孩的面前。

　　难怪她们会羞成这样！

　　卧槽！丢大人了！

　　李亚林的脸上瞬间布满了黑线，他忘记了变身结束后最重要的一个属性，那就是——爆衣！

　　没错！就是爆衣！

　　无论是黑暗力量变身还是光明力量变身，只要结束，那么李亚林身上所穿的衣服就会因为承受不住变身的力量，而导致支离破碎。

　　原本李亚林以为，就只有普通的衣服会爆成布条而已，可没想到，他的碎骨灰烬套装竟然也承受不住变身的力量！

　　现在，看着支离破碎的碎骨灰烬套装，李亚林简直欲哭无泪，这下子可赔大了！干掉个天蝎座不仅什么都没得到，反倒是搭进了自己的装备，这是在坑爹有没有！

　　不对！现在可不是说这些的时候吧！再不把衣服换好，自己就要变成暴露狂了有没有？

　　赶快一键换装，就见一道白光闪过，李亚林身上的烂布条在瞬间变成了一套黑色的外套，总算是保住了节操，没再继续掉下去。

　　只不过，三个女孩的表现，实在是让李亚林无语的很。

　　莲奈很害羞，基本上就是捂着眼睛直接转身的节奏，虽然跟李亚林的关系很好，但李亚林这突然的爆衣，实在是让她有些接受不能。

　　而延珠，这只萝莉则表现的很是大胆，虽然同样用手捂住了眼睛，但手指缝隙你岔的那么大，捂不住眼睛还有什么用？

　　最让人无奈的是千寿夏世，此时她竟然在用一种很是严肃的表情上下的打量着李亚林，你一副科研工作者的态度是怎么回事？你对男人的身体就这么好奇吗？

　　尤其在李亚林一键换装之后，千寿夏世的脸上竟然还露出了失望之色，这更让李亚林很是无语。

　　“你们还真是……”

　　李亚林叹了口气，不过就在这时，他却是脚下一软，差一点就栽倒在了地上。

　　“你没事吧？”千寿夏世距离李亚林最近，就在李亚林即将摔倒的刹那，小萝莉上前一把将李亚林扶住，询问的声音，也是非常的关切。

　　“亚林哥你怎么了？”

　　“汝没事吧？”

　　见到李亚林的异样，莲奈和延珠都上前关切的询问，对此李亚林只是摇了摇头，示意自己没事。

　　“只是有点脱力而已，不然的话，你以为我会让蛭子影胤离开吗？”

　　李亚林勉强的一笑，说实话，他也是不想让蛭子影胤就此离开的，但以他现在的身体状况，实在是没信心能够将他留下。

　　自从解除了变身之后，疲倦无力的后遗症立刻席卷了李亚林的全身，这种感觉非常的不妙，虽然只要稍做休息就能恢复过来，但在这期间，李亚林是无法战斗的。

　　所以说，放走蛭子影胤父女也是没办法的事情，不过李亚林有预感，接下来，他还会与这对父女产生交集。

　　到时候，再去考虑如何处置他们的问题吧。

　　并没有让李亚林四人等待太久，自卫队的直升机很快抵达现场，前来迎接击败阶段五原肠动物天蝎座的英雄，李亚林一行人！

　　在飞机上，得知这一消息的自卫队成员，看着李亚林的眼神都不一样了。

　　要知道，那可是阶段五的原肠动物，曾经毁灭了世界的存在，现在竟然被这么一个看上去很是疲倦的年轻人打败，这简直就是不可思议！

　　而且上头的命令也很奇怪，竟然要求直接将飞机开到第一区去，那里可是圣天子大人的居所，将这一行人载去是要做什么？

　　果然，击败了天蝎座的英雄，待遇就是不一样。

　　在飞机上，李亚林舒舒服服的休息了一路，尤其是将头枕在千寿夏世的大腿上，享受着延珠专属的杀必死按摩，感受着那小小身体在身上……

　　咳咳，总而言之，李亚林这一路上很开心，直到飞机下降，抵达目的地，他依旧觉得意犹未尽。

　　当然了，李亚林发誓自己绝对不是萝莉控，如果将这两个萝莉换成御姐的话，相信他就把持不住了。

　　嗯，绝对是这样的！

　　“亚林先生，十分感谢您的帮助，如果不是您的话，东京区域恐怕就真的完了。”

　　等下了飞机，李亚林第一眼见到的，就是东京区域的统治者——圣天子！不过这一次圣天子的表情，好像有些太过激动了吧？

　　虽然李亚林拯救了东京区域，的确是一个非常大的功绩，但圣天子也用不着这么激动吧？在李亚林看来，如果不是周围还有很多双眼睛看着，她恐怕就要直接扑过来了吧？

　　“受人之托忠人之事而已，我只是一个民警而已，拿报酬完成任务，是我的职责。”虽然心中纳闷，但李亚林依旧摇了摇头，表示自己只是做了应该做的事情而已。

　　当然了，李亚林还着重的在报酬两个字上加重了语气，这次他可是干掉了天蝎座，让圣天子欠下他好大一个人情，这样一来的话，之前商量的那件事，圣天子就应该会更加卖力去办了吧。


第141章 争风吃醋的木更和未织

　　“不……并不只是这样的……”

　　圣天子见李亚林一副公事公办的模样，她的表情一下子就愣住了，嘴角呢喃了两句，但却并没有大声的说出口。

　　“小亚林！”

　　就在这时，司马未织不知道从什么地方钻了出来，上前一个飞扑，直接扑到了李亚林的怀里。

　　还好李亚林手疾眼快，伸手将她给搂住了，不然的话，她这么大的动作，搞不好就容易直接摔出去。

　　“怎么疯疯癫癫的，这里还有好多人呢。”李亚林十分无奈的轻轻敲了一下司马未织的脑袋，他并不反感司马未织的亲昵，更何况，这一次能够成功干掉天蝎座，也是多亏了她的帮忙。

　　只不过，周围这么多双眼睛看着，你就不能矜持一点？

　　“小亚林你果然是最强的！竟然连天蝎座也能打倒，人家的眼光一点都没有错，爱死你了！”

　　“喂喂！未织你干什么……”

　　好吧，也不知道司马未织今天究竟是怎么了，平时都是一副非常端庄的大和抚子模样，可今天，她却是当着众人的面，嘟起小嘴就要朝着李亚林索吻。

　　这一下子，可是搞的李亚林非常尴尬。

　　“亚林哥……这只偷腥猫是哪里来的？让我直接砍了她怎么样？”

　　就在李亚林尴尬之际，突然刀影一闪！一道寒芒乍现，紧接着李亚林就感觉鼻尖一凉，定睛一看，一把锋利无比的武士刀，正横在了李亚林和司马未织的中间！

　　要知道，李亚林此时距离司马未织的距离，充其量也就只有三十厘米而已，只要一个探身，就能亲到司马未织的樱桃小嘴，可这刀锋突然一现，李亚林是顿时被吓了一跳。

　　而且同时伴随而来的，还有木更低沉的声音，这是怎么了？

　　李亚林连忙转头，紧接着就看见，木更经常随身携带的武士刀已然出鞘，而她的头稍稍低下，让人看不清她的表情，唯一可以感觉到的就是，木更的身上散发出了浓郁的黑暗气息。

　　卧槽！黑化了！

　　李亚林嘴角一抽，木更黑化了！

　　话说，你敢不敢把刀拿走先？有什么话不能好好说吗？

　　这一刻，李亚林的脑门上满是冷汗，要知道，木更手中拿着的可是杀人刀·雪影！一把削铁如泥的利器！平时木更可是很少让这刀出鞘的，但今天，她竟然毫不犹豫的抽刀了！

　　“啊啦，我还以为是谁呢，原来是天童公司的落魄社长，真是好久没见了。”

　　虽然此时李亚林满头大汗，但司马未织却依旧表现的镇定自如，甚至说，她竟然无视了雪影的存在，还笑眯眯的开口跟着木更打招呼。

　　“我一直都在这里好么！”木更的双手紧紧的握着刀柄，脑门上也满是黑线，这家伙的好久不见是什么意思？刚刚我是一直都在被无视的状态吗？

　　“是嘛？抱歉呢，某人没突出她的大胸部，我都没能注意到。”

　　不得不说，司马未织的嘴上还真是没留情面，大胸部……这是在吐槽木更吗？不过看木更胸前的一对丰满，的确是蛮壮观的样子。

　　嗯……真的很壮观！

　　“亚林哥你在看什么？”

　　李亚林下意识的将目光转向到天童木更的胸部之上，这可是让木更更加的恼怒，作为一个连初恋都没送出去的纯洁少女，被一个男生紧盯着胸部，木更又怎么可能再保持镇定！

　　即便这个人是李亚林也一样！不，也许正因为是李亚林，木更才会更加害羞吧。

　　“我没什么……”

　　“真是丢脸呢，被看下胸部都不让，难道天童家的女儿就这么点器量吗？我说小亚林，我的胸部你想看多久都可以哦，如果你想的话，摸一摸也不是不可以的。”

　　摸一摸？这……

　　李亚林一瞬间不淡定了。

　　刚刚他还想跟木更解释一下，但还没等出口，就突然遭遇了司马未织的袭击，摸一摸什么的，简直让人把持不住！

　　虽然司马未织的胸部并不如木更的丰满，但从整体的形状来看，却也是极品类型！手感什么的，也一定……

　　“贫乳什么的就给我乖乖滚远！该死我，离我亚林哥远一点！”

　　李亚林是不淡定了，可木更却更加的不淡定！把胸部让亚林哥摸什么的，虽然不想输给司马未织，但羞涩的少女心却让她无法做到这一点。

　　仅此，木更就知道自己失败了，可她又不甘心自己的失败，生怕自己的亚林哥被死对头抢走。

　　最后，木更也只能大叫着开口威胁，并且将雪影的刀锋对准司马未织，那样子就好像是在说，如果你再靠近我亚林哥，我就一刀砍死你！

　　“怎么？要开战吗？我可是随时奉陪！”

　　木更的出刀让司马未织的眼神一厉，刷的一下抽出了自己的两把铁扇，这就是要一对一的节奏了吗？

　　“你们两个……给我适可而止一点！”

　　就在木更和未织相互对持之际，李亚林终于忍受不住，上前一人一个爱的铁拳，直接砸到了两个女孩的脑袋之上。

　　“好痛！”×2

　　两个女孩瞬间捂头蹲地，李亚林虽然没有出重拳，但用出的力量，却也足够两个女孩清醒过来的了。

　　这都什么事啊？

　　李亚林无奈的按了按太阳穴，这可是当着圣天子和一众东京区域高官的面，你们能不能稍微克制一点？有什么事咱们回家再说不行吗？非要在这里一决胜负？

　　“亚林哥你干嘛？”

　　“就是啊小亚林，你怎么连我也打？”

　　“你们两个！给我站到后面反省去！真是抱歉了，这两个丫头实在是太顽皮，等一会儿我会好好的教训她们的。”

　　就在木更和未织抱怨之际，李亚林一个瞪眼，瞬间让两个妹子熄火。

　　紧接着，李亚林又很是歉意的朝着圣天子说道，毕竟人家作为一个区域的统治者，亲自前来迎接自己归来，但却因为两个丫头争风吃醋而将人家晾在一旁，这怎么都有些说不过去了。

　　“没关系的，亚林先生是拯救东京区域的英雄，天童社长和司马小姐也在这次的作战中，做出了相当的贡献，现在终于赢得胜利，大家会兴奋也是理所当然的。”

　　面对李亚林的歉意，圣天子露出了很是温柔的笑脸，十分体谅的开口说道。

　　现在东京区域刚刚从灭绝危机中熬过来，大家都有些身心疲惫，即便木更和未织在现场表现的再失礼，也没人会多说什么。

　　更何况，她们失礼的原因，还是因为李亚林！

　　不知道为什么，李亚林总觉得圣天子身后的一众高官们，看自己的眼神都怪怪的，就连天童菊之丞，看自己的表情都显得非常复杂。

　　更甚至说，就连圣天子也……

　　“亚林先生，我们能单独聊一聊吗？”

　　“当然没问题。”

　　被李亚林训斥了一顿的木更和未织齐齐的后退了一步，不过两个女孩的眼中，却是闪烁出激烈的火花，就好像彼此相互看的超级不顺眼一般。

　　可就在这时，让她们两个万万没想到的一幕出现了。

　　她们听到了什么？圣天子要与亚林哥（小亚林）单独聊聊？这什么情况？

　　一男一女的，单独聊能聊出什么花来？虽然对方是圣天子，东京区域的统治者，但也是一个二八少女吧！

　　花季的少女哪个不怀春？再加上亚林哥（小亚林）这么优秀，难不成圣天子动心了？

　　不会吧，这不可能！

　　虽然是死对头，但这时，木更和未织却是心有灵犀的一同摇了摇头，这种事情一点都不科学，自己果然只是想多了。

　　可就在这时，两个女孩很是细心的从圣天子的脸蛋之上发现了一丝红晕，尤其是听到李亚林答应之后，那丝红晕顿时显得更加明显！

　　有问题！绝对有问题！

　　刚刚还觉得想多了的两个女孩，现在却发现自己想的一点都不多。

　　不要啊亚林哥（小亚林）！不要跟圣天子一起单独谈话！

　　心中大声的咆哮着，只可惜，无论是天童木更还是司马未织，都不可能在这种时刻跑出去阻止。

　　没办法，谁让人家是圣天子呢，圣天子发话，你敢不听吗？

　　难道说，亚林哥（小亚林）要被圣天子抢走了吗？

　　这一刻，木更和未织全部陷入了焦急而又无比纠结的状态。

　　反观李亚林，他可没那么多想法，更没注意到圣天子脸上的红晕。

　　这一次圣天子相邀，在李亚林看来估计也就是说说感谢的话，而后再跟他聊聊三十九区的萝莉们。

　　毕竟这才是最重要的事情，而且也是高度机密，绝对不能让任何外人听到的。

　　反正人家就说是聊聊，那就聊聊呗。

　　在圣天子的带领下，李亚林随之一路前行，来到了一个房间，不过就在进入房间之后，李亚林却是愣住了。

　　这里是……卧室？

　　很是华丽的房间，而且在李亚林看来，这应该是一间卧室才对，不然那张豪华的大床怎么解释？

　　可圣天子带自己来卧室是要干什么？

　　李亚林搞不明白了。

　　正常来说，两人的谈话哪里都可以进行，但圣天子却偏偏的将他带到了卧室，而且以圣天子的熟悉程度来看……这是她的卧室？

　　不会吧！


第142章 你能让我为你生个孩子吗？

　　“非常感谢您，亚林先生，如果不是您的出手相助，恐怕东京区域就真要灭绝了。”

　　就在李亚林诧异之际，圣天子却是率先开口，同时还朝着李亚林十分真挚的鞠了一躬，可是把李亚林搞的非常不自在。

　　“别这样，咱们之前不是也说好了么，我帮你搞定蛭子影胤闹出的麻烦，你帮我解决我的困难，咱们这可是公平交易。”

　　总觉得，这一次回来，圣天子对自己的态度产生了很大的改变，虽然以前也是彬彬有礼，但现在，从圣天子的眼中，李亚林看到的却是一种尊敬，甚至说……敬畏！

　　这什么情况？难道自己干掉了一个天蝎座，就把圣天子给攻略了？

　　李亚林也不傻，圣天子会将自己带到她的卧室，那很明显就是对自己有好感，不然的话，她干嘛要将一个才见过几次面的男人带进自己的闺房？

　　正因为感觉不对劲，李亚林才立刻撇清两人的关系，虽然他承认，圣天子很漂亮，作为一个女性，是非常吸引人的。

　　可李亚林就是不想与圣天子产生什么关系！

　　原因很简单，圣天子的身份很特殊，李亚林来到这个世界的目的只是组建萝莉骑士团而已，如果与圣天子搅在一起的话，那事情可就要变的麻烦了。

　　仅是一个东京区域，就会让人焦头烂额，更何况日本还有其他四个区域，再放眼整个世界的话……

　　算了算了，自家的事情还没搞定呢，干嘛去捡别人的麻烦？

　　“不……我们的交易只是回收七星的遗产，可亚林先生您却将天蝎座都打败了，这已经远远的超过了我所支付的报酬。”

　　圣天子很聪明，从李亚林的话中，她已经隐隐的听出了疏远之意，也明白李亚林是不想跟她扯上关系。

　　但如果只是因为如此就退缩的话，那她之前下定的决心不就全白费了么！

　　“那你准备怎么办？”圣天子的话让李亚林一皱眉头，他有些不明白，圣天子这么说究竟是要干嘛？

　　“我不知道……”

　　出乎李亚林意料的是，面对他的问题，圣天子突然很是迷茫的摇了摇头。

　　她不知道？不知道是几个意思？

　　“十分抱歉亚林先生，我能问您一个问题吗？”就在李亚林纳闷之际，圣天子突然再次开口。

　　“你说。”李亚林点了点头，圣天子要问什么？

　　“亚林先生您……是神明吗？”十分小心翼翼的，迟疑了好几次后，圣天子才将想说的话说出口。

　　“神明？”

　　还好李亚林没喝水，否则的话，他现在肯定会喷出来，神明是什么情况？圣天子的这个问题，为什么问起来没头没脑的？

　　“是的，亚林先生您就是来拯救我们的神明吗？”李亚林是差点喷了，但此时的圣天子，却表现的非常严肃，好像在非常认真的看待这个问题。

　　这女人究竟在想什么？

　　没有回答圣天子的问题，李亚林的心中倒是疑惑异常，突然之间就问自己这么古怪的问题，看上去也并不像是在开玩笑。

　　如果自己回答是的话，会出现怎么样的结果？如果自己说不是的话，又会怎么样呢？

　　李亚林不知道，但他并不介意试一试。

　　“如果我说，我并不是神明而是魔王，你会怎么办？”嘴角微微扬起，李亚林突然产生了一个很有趣的想法。

　　如果不是神明而是魔王，圣天子会露出怎样的表情呢？

　　“魔王？”

　　果然，就如同李亚林想象中的那般，圣天子愣住了。

　　“没错，就是魔王！”

　　李亚林十分做作的阴森一笑，不过他的这种笑容，却是半点都没能吓到圣天子。

　　“如果是魔王的话……就算是魔王也没问题！”

　　“你什么意思？”

　　突然之间，就见圣天子表情坚定，就好像下定了什么决心一般，这种突然之间的转变，搞的李亚林连连后退了两步。

　　这圣天子怎么感觉有点不对劲？她想表达什么？

　　“您知道么亚林先生，这是一个末日的世界，即便是我，也不知道会什么时候死于战乱……”

　　看到了李亚林的后退，但圣天子却并没有逼近，反而是在深吸了一口气后，以一种缓慢的语速，轻轻的开口说道。

　　“我的身体已经能够生育，现在已经有不少人都在催促我，让我今早产下继承人，一个可以领导东京区域的继承人。”

　　“这……”

　　说实话，当圣天子说到这里的时候，李亚林就已经隐约的察觉到，圣天子究竟想要说些什么了，但也正因明白，他才更加的迟疑了起来。

　　狠狠的咽了一下口水，李亚林的表情也带上了丝丝的凝重，虽然发出了声音，但却并没有打断圣天子的话。

　　她究竟要干什么，还要等她完全的说出来才行。

　　“其实按照我的本心，我真正想要的是一个爱情的结晶，而不是为了留下优秀基因而进行机械式的生产，但考虑到现在东京区域的近况，亚林先生……你能让我为你生个孩子吗？”

　　“……”

　　当圣天子将这番话说完之后，房间里陷入了一阵的沉默之中，李亚林没说话，圣天子在等李亚林说话，可问题的关键在于，现在究竟应该说什么？

　　要知道，现在可是有一个超级漂亮的白富美站在李亚林的面前，一脸恳求的要给他生个孩子，面对这种要求，究竟是答应啊，是答应啊，还是答应啊？

　　这美味都到手了，没有拒之门外的道理吧？

　　正常来说，遵循圣天子的意愿，上前二话不说将她搂在怀里，轻抚着她那细腻柔软的肌肤，品味着她那香甜可口的樱唇，感受一下男女之间的无上快乐，才是最正确的选择。

　　但在这一刻，李亚林却是一直在保持沉默。

　　这一直的沉默，甚至让圣天子都有些心慌了。

　　自己说的太过唐突了吗？亚林先生不愿意吗？

　　这一刻，圣天子的心中是有些后悔的，她后悔自己实在是太过冲动，在看到李亚林对战天蝎座的英姿后，就产生了与李亚林结合，孕育出下一代的想法。

　　并不仅仅是为了东京区域，也为了自己那一点小小的心动。

　　但现在，如果自己被拒绝了的话，那该怎么办？

　　圣天子不知道，刚刚她已经鼓起了全部的勇气，再想让她说些什么，是根本不可能的了。

　　过了好一阵子，李亚林才突然行动了。

　　就见李亚林抬起腿，朝着圣天子的方向前进了两步，正好站在圣天子的面前，与她相距不到半米之遥。

　　“只是因为这个，你就想要给我生下孩子吗？”李亚林语气淡淡的开口问道，同时，他还伸出了手，轻抚着圣天子那银色的发梢。

　　“是……是的……”

　　圣天子很少与男性有如此近距离的接触，虽然刚刚已经下定了决心，但就在李亚林的手指与她头发产生接触的一瞬间，圣天子还是禁不住的抖动了一下身体。

　　“你已经下定决心了吗？”看到了圣天子的发抖，但李亚林却并没有放过她，反而是一探身，更加的拉近两个人的距离。

　　“是……是……”下定决心了吗？这一刻，圣天子完全不知道了，她只能紧闭着双眼，不知所措的点头应是。

　　但这时候，李亚林却已经明白了。

　　“好了，别再勉强你自己了，虽然这是一个末日的世界，但只要你不想死，我就能让你好好活着，明白吗？我虽然不是什么神明大人，但让一个魔王陛下来守护东京区域的话，应该也是不错的选择吧？”

　　就在圣天子心里紧张的要死，以为李亚林会更进一步的与自己发生亲密的关系，更甚至说，也许在今天，在下一秒，自己就要交出从出生到现在就一直珍藏的处子之身。

　　但让圣天子无论如何都没想到的是，就在她以为想象中的一切都将发生之际，李亚林却是话锋一转，同时后退了一步，让她全然没有反应过来。

　　“亚林……先生？”

　　刚刚他说了什么？虽然是魔王陛下，但也能守护东京区域？这也就是说，亚林先生要成为东京区域的守护神吗？

　　这一刻，圣天子几乎以为自己听错了，如果是亚林先生的话，如果是有他在的话，那么东京区域，想必就永远不会遭遇灭绝的吧！

　　要知道，亚林先生可是亲手击杀了天蝎座的男人啊！

　　“我说的你都应该听清楚了才对，就像你说的，你有权利追求你的爱情结晶，拥有一份属于你自己的爱情，而不是像这样强迫着自己，强迫着生下你我的孩子。”

　　“我可以对你发誓，只要有我在，东京区域就永远都不会灭绝，你也永远都不会死于非命，让我们一起守护东京区域，在这末日之中更好的生存下来，你觉得怎么样？”

　　李亚林微微一笑，虽然并不是很想搀和进来，但事到如今，自己还是深陷泥潭之中了。

　　守护东京区域，好像很麻烦的样子呐，但眼前的这个少女，却让他不自觉的做出了这一份承诺！

　　“亚林先生！”

　　不得不说，李亚林的话让圣天子感动了，就见她竟然不顾仪态的一把扑到了李亚林的怀中！

　　哭了，圣天子哭了，作为一个区域的统治者，从小就被要求坚强的圣天子，她竟然失声痛哭了起来！

　　她压抑的实在是太久了。

　　请拍了一下圣天子的后背，李亚林也是一声的叹息，但他没想到的是，就在他安慰圣天子之际，圣天子的内心之中，已经渐渐的产生了一个朦胧的身影。

　　如果是亚林先生的话，我并不介意给你生一个孩子！


第144章 你们一个个的都太不纯洁了

　　李亚林与圣天子的对话进行了不短的时间，而且更加让人在意的还是，两人交谈的地点竟然是圣天子的闺房，这一点实在是引人无限遐想。

　　尤其两人从房间里走出来之后，李亚林是红光满面，显然非常的满意，而圣天子则是有些羞羞答答的跟在李亚林身后，一副小媳妇的模样。

　　卧槽这是什么情况？

　　眼前的这一幕，让很多人都大吃了一惊，难不成刚刚在圣天子的闺房之中，真的发生了什么少儿不宜的事情？

　　如果是那样的话……那可真是太棒了！

　　好吧，至少在东京区域的一众高官眼中，这的确是她们最想见到的结果。

　　要知道，李亚林今天的表现实在是震撼了所有人，尤其是黑暗力量变身的出现，那绝对不是人类所能做到的事情！

　　即便使用高科技，也不可能让人凭空穿上铠甲，而且那铠甲的造型，也并不像是现代科技的产物，因为那造型实在是与现代科技理念严重不符，穿上那身铠甲，普通人恐怕想要走路都非常难。

　　但偏偏李亚林就是个例外，穿上这身铠甲后，他竟然还能大杀四方甚至战胜天蝎座，这就让人不得不幻想着，难道那身铠甲是来自天上的神器吗？

　　如果是神器的话，能够使用的也就只有神明了吧！

　　一场战斗下来，在很多人的眼中，李亚林都成为了神明的化身。

　　这也是难怪的，毕竟自打原肠动物出现后，很多人的世界观都崩溃了，现在能够继续存活下来的，多多少少都会需要一些信仰。

　　由于自身严重缺乏安全感，才在潜意识中的想要寻求庇护，当李亚林这个超出常理的存在出现，被当作神明看待也是在情理之中的。

　　现在这些高官们，心里都在打着一个小算盘，既然李亚林是神明的话，那就要好好的将这个神明留在东京区域，让他继续的守护东京区域才对。

　　如果有他在的话，东京区域不就万无一失了么，到时候即便再有阶段五的原肠动物进攻，也完全不用害怕。

　　东京区域有属于自己的守护神了！

　　不过大家也没有忘记，此前李亚林可是说过了，他是来自天朝的民警，并不属于东京区域，东京区域也无权干涉他的自由。

　　难不成，他是天朝的神明吗？可就算是天朝的神明又怎么样？只要他肯守护东京区域，那样的话，不管什么代价都能付出去！

　　即便这个代价是圣天子！

　　美色诱惑，这是自古至今任何男人都很难把持住的事情，更何况我们的圣天子还是如此的美丽，相信眼前的这一幕，已经很能说明问题了吧。

　　如果圣天子能够怀上神明的骨肉，那就更好了！

　　这一刻，所有高官们的心中都在欢呼雀跃着，只不过在这其中，并不包括天童菊之丞。

　　是的，此时天童菊之丞的脸上满是阴沉，因为眼前的形势对他来说，实在是太不利了。

　　如果李亚林与天童木更没关系的话，那天童菊之丞可是很乐得的见到这一幕发生，一个守护神的存在，的确可以更好的守护东京区域。

　　但偏偏问题就出在李亚林与木更的关系上！

　　天童菊之丞是知道李亚林的，当初他救助了木更和莲奈的经过，早已原原本本的摆在了他的办公桌前，对于几人的关系，天童菊之丞也是心知肚明。

　　虽然是东京区域的守护神，但他是自己的敌人！

　　只不过，此时的天童菊之丞并没有任何的表现，只是脸色有些难看而已，他无法在这种时候发作，想要对付李亚林，还需要从长计议才行。

　　不过这一刻，比较喜感的事情出现了。

　　天童菊之丞的脸色阴沉，但天童木更的表情比他更加来的阴沉，尤其两人相距不远，阴沉和阴沉都对在一起了，也难怪两人是祖孙关系，阴沉的模样都很相像。

　　只不过，天童菊之丞是因为眼前出现了一个强大的敌人，而天童木更则是因为，自己的亚林哥要被抢走了！

　　这怎么可以！

　　那可是自己的亚林哥！自己怎么也没能想到，亚林哥竟然会被圣天子抢走！

　　为什么亚林哥会和圣天子搅合在一起？没理由啊！他们不是才见过两次面么！

　　其实现在与木更同样心情的女孩可不少，司马未织就是其中之一，就连莲奈、延珠还有夏世的脸色也都不怎么好看。

　　竟然被圣天子偷跑了！

　　真是有人欢喜有人愁，这就是所谓的人生嘛。

　　“咳咳，我已经与圣天子谈完了，具体的内容，到时候圣天子会召开新闻发布会，那么现在，咱们可以回家了。”

　　李亚林可以感觉到现场的诡异气氛，但这时候，他还真不好说些什么，毕竟他刚刚与圣天子的对话，是无法对外公布的。

　　最后，他只能轻咳了一声，朝着几个女孩使了个眼色，闪人回家！这地方不能久留！

　　只不过，在归程的途中，车厢里的气氛一直非常沉闷，搞的李亚林十分的尴尬。

　　“我说……你们这是怎么了？怎么都不说话了？”

　　沉默了半天，李亚林终于忍不住了，明明坐的是圣天子专门为大家配备的豪华林肯，感受的是大战胜利后的喜悦之情，可大家不拍手庆祝也就算了，集体沉默是要闹哪样？

　　“说话？我们应该说什么？庆祝小亚林你抱得美人归吗？”就在李亚林的话音刚落，坐在李亚林不远处的司马未织突然展开折扇，将折扇挡在嘴前，但语气之中的怨念，却压根就没有丝毫的遮掩。

　　“美人归？”李亚林诧异的看着司马未织，这话从何说起？

　　“呵呵……呵呵呵……我明白的，圣天子不仅位高权重手握实权，而且人还非常漂亮，性格温柔体贴，亚林哥喜欢上圣天子也是可以理解的，呵呵呵……”

　　木更，你敢把手先从刀柄上拿下来，再说这句话吗？

　　李亚林有些无奈了，这未织和木更是什么情况？难不成是吃醋了？可我跟圣天子根本就没发生什么啊。

　　将求助的目光转向到莲奈的身上，但莲奈却压根没看李亚林，直接侧过身去，用特殊的方式看着车窗外的风景。

　　至于延珠和夏世，这两个小萝莉则是同仇敌忾，两张可爱的小脸同时气鼓鼓的瞪着李亚林，搞的他十分无奈。

　　“我说……你们是不是误会什么了？”李亚林一拍额头，难道非要自己解释清楚才行吗？

　　“误会？什么误会？”李亚林的一句话，瞬间让吸引了所有女孩的注意力，误会？这其中还有什么误会吗？

　　“我跟圣天子只是普通的谈话而已，难不成你们还以为我们之间发生了什么？”李亚林的眉毛一挑，表示你们一个个的都太不纯洁了，干嘛总把别人想的那么歪？

　　“骗人！”对于这种说法，司马未织第一个表示不相信！你们俩都在卧室里那么久了，还有出来之后那副模样，你说什么都没发生，我们会相信吗？

　　“我怎么骗人了？”李亚林露出了很是无辜的表情。

　　“亚林哥……请不要当我们是三岁的小孩子！”木更冷冷的开口说道，话说木更，你的杀人刀·雪影可是要出鞘了哦！那么危险的武器，你还是赶快收回去的比较好！

　　“我真没骗你们……”李亚林按了按太阳穴，这还没到家呢，你们就这么谈论圣天子真的没问题吗？还好这车后面是与驾驶室隔音的，司机根本听不到大家的谈话，不然的话，明天指不定会传出什么传闻呢。

　　“好吧好吧，我跟你们说实话还不行吗？其实我跟圣天子真的什么都没发生，谈了那么久，主要还是圣天子对我的招揽，希望我能守护东京区域，我也答应了。”十分无奈的摊了摊手，李亚林这也算是实话实说，只不过圣天子希望帮他生孩子的细节，就被他下意识的忽略掉了。

　　“守护东京区域？那么也就是说，亚林哥你不走了？”听到李亚林的话后，刚刚还在用特殊的技巧看风景的莲奈，在这一刻猛然转头，毕竟这对她来说，实在是一个超级好消息。

　　“嗯……至少暂时是不会走的吧。”李亚林挠了挠脸颊，这话他说的有些心虚，毕竟他早晚是要离开这个世界的。

　　“那小亚林你为什么要答应守护东京区域？难道是为了圣天子？”这时候，司马未织又问出了一个关键的问题。

　　为什么李亚林会答应圣天子的要求？如果是为了圣天子的话，倒是也不奇怪，但这样一来，不还是说明李亚林对圣天子有意思么！

　　“怎么可能……”李亚林有些无奈的笑了一下。

　　“你们觉得，如果不是为了你们的话，我会冒着危险去守护这跟我无关的东京区域吗？”

　　为了我们？

　　说实话，李亚林在说这句话的时候，大家都愣住了，不过紧接着，一股幸福之感却是油然而生，大家很难用语言描述此刻的心情。

　　为了我们，只是为了我们！


第144章 东京区域的英雄！

　　这就是所谓的幸福感觉吧，总之，自第一区圣居一路到天童民间警备公司，车里的女孩们都处于一个晕晕乎乎的玄妙状态，几乎都有些飘飘然了。

　　如果不是李亚林一人给了她们一个脑瓜蹦，她们恐怕还没恢复过来呢。

　　至于回到公司后，一场庆功会自然是避免不了的，虽然只有这么几个人，但大家却玩的依旧开心。

　　嗯，如果在庆功会上，司马未织和天童木更如果没有因为争风吃醋而大打出手的话，那就更好了……

　　就在庆功会开始之际，李亚林和众女孩不知道的是，此时东京区域已然掀起了一场轩然大波。

　　阶段五的原肠动物出现，这种事虽然开始被隐瞒了下来，但东京湾的一战，却是彻底将事件曝光。

　　当时听闻阶段五的天蝎座出现后，东京区域里就是一片的混乱，甚至说，还出现了人员伤亡事故。

　　没办法，毕竟是阶段五的原肠动物出现了，在大家看来，东京区域的毁灭是避免不了的了。

　　死定了吗？

　　死亡的阴影笼罩在每一个人心头，也正因这份恐惧，人们的理智也慢慢的消失了。

　　可以说，这是动荡的一晚，即便天蝎座没能入侵到巨石碑内，也依旧带给了东京区域极大的灾难。

　　只不过，就在大家渐渐陷入疯狂之际，一个突然出现的新闻，却是让所有人都惊呆了。

　　阶段五的原肠动物天蝎座，被成功击杀了！

　　今天是愚人节吗？这是个玩笑吗？这是真的吗？

　　阶段五的原肠动物，那可是曾经毁灭了世界的存在，自原肠动物出现至今，才不过被打倒了两只而已！

　　可现如今，电视上竟然接连的播报着，第三只阶段五原肠动物天蝎座，被打败了！如果这是梦，就请赶快让我醒过来吧！

　　虽然一开始的时候没人敢相信，但到最后，大家都没发现天蝎座的出现，就连远处的枪炮声音也哑然而止。

　　难道，这是真的？

　　也不知道是不是东京区域政府有意而为之，反正现在东京区域电视台上，无论哪一个频道，播放的都是关于天蝎座被打倒的消息，而且李亚林的大名，也是在一瞬间，被整个东京区域的居民所熟知。

　　东京区域的英雄！独立打倒天蝎座的救世主！天通民间警备公司的李亚林！

　　电视屏幕上连番滚动着字幕，甚至说，就连李亚林的照片，都随之一起贴在了上面，这一下子，李亚林可是彻底成了东京区域的名人。

　　一个人就打倒了天蝎座？这个李亚林是谁？从哪里来的？怎么好像突然之间出现的一般？

　　民众们议论纷纷，但在这种事上，东京区域政府应该是不会骗人的，那么也就是说，东京区域出现了一个能够打倒阶段五原肠动物的英雄咯？

　　一个人独力？其实要算的话，应该还要把蛭子影胤算在里面吧，只不过蛭子影胤的身份实在是太特殊，东京区域政府没有下达通缉令就已经不错了，还想让他也算在英雄之中，那是压根就不可能的。

　　总而言之一句话，李亚林是彻底火了，经过电视台的宣传，连带着天童民间警备公司一起，完完全全的火了！

　　英雄，无论到哪里都是接受崇拜的对象，但对此，正在与女孩们庆祝的李亚林，却是一无所知。

　　直到第二天一早，他外出去超市买菜的时候，突然被一个大龄欧巴桑指着鼻子大叫，他才突然反应了过来。

　　当时情况极为混乱，就在李亚林被认出的一瞬间，整个超市的人都涌了出来，大声的喊着英雄在哪里？亚林大人在哪里？这些话，搞的李亚林瞬间脑门冒汗。

　　赶快逃！

　　当机立断的，李亚林飞速从超市里逃了出去，同时也是拨打了圣天子的私人电话，询问这究竟是个什么情况。

　　而圣天子的回答则是，之前不是说好了要成为东京区域的守护神，而且也能接受媒体的曝光吗？难道忘记了？

　　有了圣天子的提醒，李亚林才幡然醒悟，当时跟圣天子商谈的时候，她的确说了想要利用媒体造势一下，将李亚林当作英雄推出去，才能更好的稳固东京区域的民心。

　　当时李亚林也没在意，十分随便的点头答应了下来，但谁承想，这效果也未免太好了吧？

　　他是不知道圣天子究竟是怎么造势的，但看效果绝对拔群，不……应该说是好过头了！

　　相信有一阵子，他都要变装出门才行了。

　　没办法，自己答应的事情，就算不适应也要硬挺着才行了。

　　一下子成为了东京区域的英雄守护神，李亚林对这一角色还显得有些没能反应过来，不过说到好处嘛，却也是实实在在的。

　　打倒天蝎座的巨额奖励直接发放下来，让天童民间警备公司瞬间盆满钵满，反正木更是笑开了花，她终于不用再饥一顿饱一顿了！终于能好好吃上饭了！也终于能找到一个新的办公环境，不用再忍受基佬、陪酒女还有放高利贷的黑社会们了！

　　这时的木更，简直高兴的想唱歌！

　　至于李亚林，他的IP排位也是从原本的三千六百直接提升到了三百名，如果不是他身边没有起始者的话，恐怕这个排位还会更加靠前。

　　当然了，这个排位对李亚林来说可有可无，反正他是不怎么稀罕就对了。

　　现在李亚林比较关心的是，圣天子答应他的两件事！

　　第一件事，就是三十九区的萝莉们，需要一个良好的居住环境，这一点圣天子是必须要做到的，甚至说，就在李亚林击败了天蝎座的当天，她就秘密的下达了命令。

　　由于并不能摆在明面上，因此一切都在暗中有条不紊的进行当中，对外完全保密，甚至连一手掌控大权的天童菊之丞，都不知道这件事。

　　李亚林对圣天子很放心，这件事他也就没有多过问什么，一切交给她去处理即可。

　　但第二件事，就不得不多关注一下了。

　　那就是，关于李亚林的起始者问题！

　　一直以来，李亚林的身边都没有起始者，虽然他并不是很介意，但毕竟还是显得非常怪异。

　　而且现在也正好有机会，索性就把这个起始者的名额用掉吧。

　　千寿夏世，原隶属三岛民间警备公司，促进者伊熊将监的搭档，排位一千五百八十四。

　　只不过，由于搭档的战死，千寿夏世正处于无搭档状态，在这种情况下，她是要被IISO回收，再另行挑选促进者的。

　　但李亚林可不想让到手的萝莉飞走，因此他要求圣天子，利用她的职权，直接将千寿夏世留下，让自己成为她的促进者。

　　只是这件事，李亚林一开始并没有说，而是瞒着千寿夏世，准备给她一个惊喜。

　　“真的非常感谢你，亚林先生，今天是我最美好的回忆，我会永远都将今天记在心里的。”

　　当庆功会结束后，千寿夏世朝着李亚林深深的鞠了一躬，此时此刻，她是发自内心的在感谢李亚林，让她拥有了如此美好的回忆。

　　跟在将监兄贵身边的时候，夏世过的其实并不是很好，将监兄贵说话很粗暴，虽然没什么坏心思，但却总是一根筋。

　　按照夏世的说法，将监先生的脑髓里都已经长满了肌肉。

　　更何况，将监兄贵也没有那么细腻的性格，压根就不会让夏世感受到，什么叫做亲情，什么叫做友情，什么叫做欢喜，什么叫做高兴。

　　但今天，千寿夏世将这些感觉全部体会到了，她觉得自己很幸福。

　　只可惜，幸福来的突然，走的也很突然，智商高达二百一十的夏世，在经历了这短暂的幸福后，就立刻想到了，接下来自己即将面对的是什么。

　　她该走了，该被回收到IISO，在那里，她要继续等待着自己的下一个促进者，不知道究竟是好还是坏的促进者。

　　这，也许就是被诅咒的孩子的宿命吧。

　　“谢什么，如果你喜欢的话，每天都会有这样的回忆啊。”千寿夏世的道谢让李亚林笑了，轻拍了一下小萝莉的脑袋，李亚林还是忍不住的逗了她一下。

　　“每天都有这样的回忆么……如果可以的话，我倒是真挺期待的，只可惜……”听到李亚林的话后，千寿夏世的眼前顿时一亮，但紧接着，她却是摇了摇头，表情有些低沉。

　　“只可惜什么？”李亚林继续追问。

　　“没什么，那么我要告辞了亚林先生，我该回去了。”千寿夏世没有回答李亚林的问题，反而是继续朝着李亚林一鞠躬，紧接着就想转身走人。

　　越是留在这个地方，她就对这里越是留恋，如果不立刻离开的话，她恐怕就真舍得不离开了。

　　“你要去哪里？这里以后可就是你的公司了，而且作为起始者，你不留在促进者的身边，也是不好的吧？”

　　“什么？”

　　转过身去的千寿夏世，因为心中的难过，还加急的紧走了几步，但她没想到，就在她迈出两步之后，却是听到了李亚林的这样一番话。

　　仿佛被闪电击中了一般，千寿夏世僵住了。


第145章 如果这是梦的话，请不要叫醒我

　　千寿夏世以为自己出现了幻听，刚刚亚林先生说了什么？他这话是什么意思？

　　以千寿夏世的智商，本应毫无疑问的听懂李亚林的意思，但这一刻，她却是迷茫了，因为她不知道李亚林说的是真是假，更不知道自己是不是出现了幻觉或者幻听。

　　难道自己是太想留在这里，才会变成这样吗？

　　“虽然我还没当过促进者，不过如果是咱们两个配合的话，应该也是蛮不错的吧？”

　　当千寿夏世不可置信的慢慢转回头的时候，看到的是正在用手挠着脸颊，显得有些不好意思的李亚林。

　　虽然刚刚李亚林是逗了逗夏世，但让他直接说出这种话来，还是让他有些不好意思。

　　总有一种告白的感觉，而且还是向一个十岁的小萝莉告白，如果换做御姐还好，但萝莉的话，感觉太鬼畜了。

　　“亚林先生……”

　　虽然李亚林是感觉不好意思，但就在他话音刚落的一瞬间，千寿夏世的眼中，却是禁不住的涌出了泪水。

　　不是因为伤心难过，而是因为激动万分，她无论如何也没想到，李亚林竟然会主动的表示，要成为自己的促进者。

　　虽然在心中有过幻想，但千寿夏世却自始至终都认为，幻想就只是幻想而已，幻想是永远都不可能实现的。

　　回想初次见到李亚林的时候，李亚林给千寿夏世的第一感觉，就是个很厉害的人，竟然能够将将监先生打败，还赢的那么轻松。

　　这让千寿夏世对李亚林产生了那么一丝的好奇感，而就在与他对视的时候，也不知道怎么想的，千寿夏世下意识的就想逗一逗这个男人。

　　装作肚子饿的模样，他会有什么反应呢？

　　可无论如何也没想到的是，他竟然当着所有人的面，将一块巧克力丢给了自己！难道他就不怕别人的目光吗？正常来说，不理会自己才是最正确的选择吧？

　　手里拿着巧克力的时候，其实千寿夏世的心里是很复杂的，但最后，她却是鬼使神差的吃下了巧克力，现在回想一下，夏世自己都感觉是那么的不可思议。

　　为什么自己会信任他呢？难道说，只是他在隐约间带给自己的那份温柔的感觉吗？

　　夏世不知道，但她知道，在接下来的接触中，自己越是了解亚林先生，就越是想要接近他，不仅仅是因为他的温柔幽默和小细心，更因为那一种无法形容的感觉。

　　总之，能够留在亚林先生身边，对自己而言就是一种小小的幸福。

　　只可惜，李亚林先生并不是自己的促进者，与自己搭档的，还是那个名为伊熊将监的肌肉笨蛋，自己依旧要过着以往的生活。

　　但现在，将监先生死了，自己也失去了搭档，原以为前途渺茫毫无着落，但没想到，在最后时刻却是峰回路转！

　　“亚林先生……如果这是梦的话，请不要叫醒我……”

　　千寿夏世无法表达此时此刻心中的感情，想哭也想笑，如果这是梦的话，请让我将这个美梦永远的做下去吧。

　　“这不是梦，虽然我并不是很优秀，但以后还是要请你多多指教了。”

　　夏世激动的表情被李亚林看在眼里，对此他也是几步走上前来，轻轻的握住了夏世的小手，抬手擦拭了一下夏世眼角的泪水。

　　“请……请多多指教！”

　　一直以来，千寿夏世都以为自己是没有泪水的，从出生起就背负着诅咒的自己，从懂事起就看透一切的自己，是永远都不会哭的。

　　但这一刻，她的泪水禁不住的涌出，就算再怎么想要停止流泪，都完全没办法做到。

　　“想哭就大声的哭吧，从今天开始，我就是你的依靠。”眼见夏世的泪水越来越多，李亚林也是直接上前将她搂在了怀中。

　　他知道，夏世需要发泄一下心中的感情，她已经压抑的太久了，毕竟她还只是一个孩子啊。

　　感受着李亚林温暖的怀抱，体验着自己从来都未享受过的温暖，千寿夏世放声大哭，狠狠的将自己的情感发泄了出来。

　　一直过了很久，她才终于止住了泪水，但同样搂着李亚林的小手，却是丝毫没有松开的意思。

　　她很怕这些都是假的，好不容易抓住了自己的幸福，真的永远都不想松开。

　　“恭喜你夏世！”

　　“恭喜你啦！”

　　“恭喜恭喜！”

　　就在这时，一连串的掌声响起，让千寿夏世瞬间愣神了一下，将深埋在李亚林怀中的小脑袋伸出来，她发现，不知道何时，天童木更、里见莲奈还有司马未织她们，竟然全部都鼓着掌，站在了她和李亚林的身边。

　　看着那一张张真挚的笑脸，千寿夏世的眼角禁不住的又湿润了，这种温暖让她感觉是如此的不真实，但却又是真真正正的发生在她的眼前。

　　“谢谢……谢谢大家。”

　　这是夏世此时唯一能够说出口的，千言万语汇成一句话，还是谢谢两个字，除此之外，她没办法表达自己现在的感情。

　　对此大家都非常理解，能够成为李亚林的起始者，大家也是发自内心的恭喜着夏世。

　　这样一来，千寿夏世就用不着再被IISO回收，不用在忐忑中继续等待自己的下一个促进者了。

　　更何况，夏世的能力也非常不错，她的加入，也让公司变的更加强大了。

　　唯一有些让延珠不满的是，经过这次大战之后，她和莲奈的排名只是上升到了五千左右，虽然相比之前可以说是一步登天，但看人家夏世，却是直接坐上了火箭。

　　由于在未配备起始者之前，李亚林的IP排名就已经达到了三百，那么这次加上起始者，自然应该更进一步才对。

　　虽然IISO并没有做出认证，也没有再提升李亚林的排名，但成为李亚林的起始者后，夏世却是跟着吃了香，从原本的一千五百八十四直接上到了三百。

　　要知道，起始者和促进者，可是会共享排名的。

　　不过这点小不满，只是一些笑料的添加剂罢了，对于夏世的加入，延珠可是报以了一百二十分的欢迎。

　　因为有了同龄的伙伴加入，终于让她的爱好有了用武之地，比如她最喜欢的动漫《天诛少女》，她可就是准备好好的推荐给夏世看才行。

　　就这样，天童民间警备公司多了一个新成员，而经历了天蝎座之战后，天童民间警备公司也成为了绝对的焦点，一时之间，前来委托的人可是真不少。

　　不过在接受委托之前，还有一件非常重要的事情要办，那就是莲奈的胳膊问题。

　　之前在发射天之梯子的时候，莲奈可是把自己的胳膊当作了子弹，现在的她可是正处于无臂状态，必须要先将她的手臂接好才行。

　　至于安装她的手臂，则就需要莲奈的专属医生了。

　　关于莲奈的专属医生，李亚林也是有些了解的，毕竟看动漫的时候也见到了，是个很漂亮的御姐，不过对于她，李亚林是绝对的敬而远之。

　　要知道！李亚林可是个绝对的御姐控，能让他敬而远之的御姐，那要有多恐怖，绝对是可想而知。

　　可也不知道为什么，莲奈这一次非要李亚林跟着她一起去见医生，虽然很想拒绝，但却架不住莲奈的恳求的眼神，最后他才无奈的答应。

　　反正也是陪着莲奈而已，不做多余的事情就好了嘛。

　　这一次，两人前往的目的是勾田公立大学附属大学医院，在前往医院的车上，李亚林的手里却是一直在把玩着一张卡片。

　　“亚林哥，你那是什么卡片啊？”看李亚林一直盯着卡片不放，莲奈顿时露出了好奇目光，什么卡片那么值得看？

　　就见李亚林手中的那张卡片差不多有扑克大小，卡片的画面是一条看上去很是威风的黑龙，虽然很帅气，但也用不着那么一直盯着看吧？

　　“很有意思的卡片，以后有机会的话，会让你见识一下的。”李亚林微微一笑，也没回答莲奈的问题，顺手还将那卡片收了回去，搞的莲奈更加好奇了。

　　让自己见识一下？只是一张卡片而已，自己要怎么见识？

　　莲奈不知道，这张卡片对于李亚林来说，意义可是非常的重大，可以说，这张卡片已经成为了李亚林手中的一张王牌！

　　当初在击杀天蝎座的时候，李亚林感觉很郁闷，干掉了BOSS什么奖励都没有，自己倒是赔上了一套装备，这不是坑爹呢么。

　　但到后来李亚林才发现，原来在击杀了天蝎座的时候，系统竟然给出了奖励，只是自己一直都没注意而已。

　　系统提示：恭喜我们的魔王陛下，成功的击杀了这个世界上的最强BOSS之一，虽然有些投机取巧，但至少还是成功了，现系统奖励随机道具一件，希望我们的魔王陛下能够继续努力，将剩下的BOSS全部击杀，到时候可是奖励丰厚奖品多多哦。

　　强忍着看完了这吐槽满满的系统提示，李亚林最后也是收获了所谓的随机道具，现在他手中的这张卡片！


第146章 这是故意在我面前秀恩爱吗？

　　真红眼黑龙：七星可成长召唤卡片，在激活卡片后，能够召唤出一只真红眼黑龙出现协同作战，持续时间三十分钟，冷却时间十二个小时，召唤物如死亡可待冷却时间过后重新召唤。

　　这就是李亚林手中卡片的介绍，对此李亚林也是无力吐槽，真红眼黑龙，这分明就是游戏王中的卡牌好吗？现在竟然直接虚拟现实化，变成了可召唤生物了吗？

　　不过看卡牌上的真红眼黑龙，李亚林的心中也是一阵的暗喜，虽然不知道这红眼黑龙的力量有多强，但既然是七星卡片，又是龙族生物，怎么说也不会太菜吧。

　　这样一来的话，他的手中就又多了一张王牌，相比之前的装备爆掉，李亚林表示那根本不叫事！

　　等以后有机会，就把这张真红眼黑龙召唤出来吧，魔王骑黑龙，果然是别有一番风味。

　　就在李亚林心中YY着，自己骑在真红眼黑龙之上，遨游天下之际，巴士车上的提示音响起，勾田公立大学附属大学医院到站了。

　　“亚林哥，咱们走吧。”莲奈朝李亚林打了声招呼就率先下车，而李亚林也是收起YY的心思，紧随其后一起走下巴士。

　　很显然，莲奈早就跟医院接待处的人混熟了，打了声招呼，两人直奔医院正门，不过在这一路之上，紧盯着莲奈的人却是不少。

　　原因很简单，只为莲奈那空空荡荡的衣袖。

　　不过对此莲奈好像早已经习惯，直接无视了所有人，带着李亚林向北前进，走了没一会儿，行人数量骤然减少，而走廊的尽头，则是出现了一个被切割成四四方方的洞穴。

　　看上去就很诡异有没有！

　　李亚林迟疑了一下，但莲奈却好似完全无感一般，来到洞口前，顺着洞口的楼梯就向下走，而跟在莲奈身后的李亚林，却是禁不住的打了一个寒颤。

　　好冷！

　　刚刚踏上楼梯的李亚林，就只觉得阵阵阴风吹过，并不仅仅是因为周围的温度骤然下降，更因为一种阴森恐怖的感觉，正在刺激着他的皮肤。

　　妈蛋！这里是人待的地方吗？

　　走下楼梯后，李亚林和莲奈来到房间的大门前，而这扇大门之上，竟然还雕刻着一个看上去十分恐怖的恶魔雕像，站在这里，给人感觉就好像是来到了什么邪教的总部一样。

　　推开门之后，李亚林顿时闻到了一股浓烈的薄荷清香剂的味道，向前一看，开阔的房间配上昏暗的灯光，总给人一种毛骨悚然的感觉。

　　如果不是有莲奈在身边的话，李亚林发誓自己绝对会立刻转身离开这里，真是见了鬼的地方！

　　“医生？医生你在哪里？”

　　空旷的房间里并没有人，莲奈也是轻声的呼喊了几句，但她的呼喊，却是并没有得到任何的回应。

　　“医生不在？”莲奈很是诧异的歪了歪头，这不应该啊，医生不是死宅家里蹲，从来都不会走出这地下室的吗？

　　“谁！”

　　就在莲奈纳闷之际，李亚林却是突然转身，同时一个手枪瞬间出现在了他的手中，枪口所指，是一个隐匿在黑暗处的身影。

　　别怪李亚林表现的如此大惊小怪，实在是刚刚他感觉到的，是一种腐败和烂肉的味道，但在其中，还夹杂着活人的气息，实在是非常的诡异。

　　“医生吗？”就在李亚林用枪对准那身影之际，莲奈也是纳闷的向前了两步，不过紧接着，她就尖叫了一声，吓的直接后退了两步，一屁股坐在了地上。

　　其实也难怪了，因为前进两步就能看清，那个身影，是属于一个身高在一米八十左右，身上的满是切割伤痕的男人……哦，不对，应该是尸体！

　　可为什么一个尸体会站在哪里？尸体吓人也会吓死人的好吗？

　　“装神弄鬼！出来！”

　　莲奈被吓了一跳，但这时的李亚林却是发现了，站在那里的只是一具尸体而已，至于他感觉到的活人气息，应该是藏在那尸体之后才对。

　　“真是无聊……”

　　不满的嘟囔声从尸体之后响起，紧接着一个身穿着白大褂的女人，从那尸体之后钻了出来。

　　皮肤病态一般的苍白，如果不仔细观察的话，真是一点存在感都没有，长长的头发披在身后，刘海也是将眼睛遮住了一半。

　　虽然细看上去，这应该是个超级漂亮的御姐才对，但就在这人出现后，李亚林却是将枪收回，随即还后退了一步。

　　“医生你这是干嘛！吓死我们了！”

　　当这女人出现后，莲奈总算是松了一口气，而这女人，她口中的医生，就是将莲奈改造成新人类计划战士，同时也是法医学教室的室长兼原肠动物研究者。

　　室户堇，号称拥有日本最强头脑之人，传说中的四贤人，可以说是世界级别的顶级天才。

　　关于她的传说，李亚林早就听说过，但对于这个女人的印象嘛，李亚林却并不是很好。

　　整天与尸体为伴，严重的癖尸恋患者，对此李亚林表示亚历山大，就算对方再怎么聪明，李亚林还是觉得，自己应该抱着敬而远之的态度才好。

　　嗯嗯，果然还是离远点的比较好！

　　“难道你就没有半点幽默细胞吗？听说你还帮忙打赢了天蝎座，怎么性格还是一如既往的迟钝？”对于莲奈的抱怨，室户堇却是很无所谓的摊了摊手，搞的莲奈脑袋上满是黑线，敢情这还是我的错咯？

　　“医生，我可不觉得，帮忙打赢了天蝎座，跟性格迟不迟钝有什么关系！而且你这算是幽默细胞吗？明明是恶趣味好吗？”

　　脸上带着无奈的莲奈，狠狠的开始朝室户堇吐起槽来，话说李亚林倒是没发现，原来莲奈竟然也是个吐槽役。

　　“我还以为，能想到把自己的手臂当作炮弹，你的幽默细胞已经突然上升至顶了，不然的话，这么奇葩的想法你怎么可能想的出来？”

　　反吐槽了！室户堇竟然反吐槽了！难道说，一场吐槽大战即将展开了吗？

　　“想法奇葩还真是对不起了！”

　　好吧，虽然很是期待看到一场吐槽对决，但很可惜，莲奈好像并没有继续吐槽的意思。

　　“医生，我这次来的目的你是知道的吧。”十分无奈的叹了口气，莲奈终于将话题引向了正轨。

　　“不就是让我继续辛苦一次么，竟然还带上了男人过来，这是故意要在我面前秀恩爱吗？”一说到正事，室户堇就显得很不耐烦，同时还用眼角瞥了瞥李亚林，随即露出了不满的神色。

　　“虽然我知道你这小丫头已经进入了思春期，但也用不着找上这么个奇葩男吧？这时候还戴墨镜，到底是瞎子还是有病？”

　　“……”

　　这女人的嘴……够毒的！

　　李亚林的脑袋上瞬间布满了黑线，什么叫奇葩男？我戴墨镜碍着你什么了？

　　之前也说过，李亚林因为照片的曝光导致成为了公众人物，无论走到哪里，只要是一露脸，必然就会遭受围观的下场，为了避免麻烦，李亚林也是戴上了墨镜，稍微的变了下装，才能跟着莲奈一起出门。

　　这走到地下室，李亚林也是没能来得及摘下墨镜，毕竟他脸上戴着的可是夜视墨镜，即便地下室的灯光很暗，他也能够看清东西。

　　现在竟然会被室户堇这么吐槽，李亚林觉得自己压力很大。

　　“我戴着墨镜还真是对不起了！”

　　李亚林一个不爽，直接将墨镜给摘了下来，不过看着室户堇的表情嘛，却是各种没好气。

　　虽然作为一个御姐控，眼前站着一个漂亮御姐自己还没好气，简直就是大罪，但李亚林同样也表示，这样的恋尸癖御姐，自己无论如何都控不起来！

　　但让李亚林没想到的是，就在他摘下了墨镜的一瞬间，当室户堇看清了他的脸之后，仿佛如遭电击般的愣住了。

　　这女人……怎么回事？

　　李亚林诧异的看着室户堇，就见她一动不动的站在自己面前，也不知道在想些什么，反正就是直勾勾的看着自己，感觉非常的吓人。

　　“医生？医生你怎么了？”

　　不仅是李亚林，就连莲奈也感觉到了室户堇的不对劲，这不像平常的医生啊。

　　“林……是你吗？”

　　唉？什么意思？

　　突然之间，就见室户堇颤颤巍巍的抬起了手，想要接触李亚林，但却又好像不敢靠近，这什么情况？

　　室户堇的突然转变，让李亚林也是吓了一跳，她叫自己什么？林？她认识自己？不对劲啊，自己的脑海中，可没有关于室户堇的记忆，无论是真正的还是虚拟的记忆，他都找不到一丝自己认识室户堇的迹象。

　　那眼前的这一幕又怎么解释？

　　“我说……你没事吧？”对于室户堇这怪异的举动，李亚林在露出疑惑神色的同时，也是小心翼翼的询问了一声，总感觉室户堇表现的很不对劲，而且还应该是与自己有关。

　　“林……抱歉……我没事，我只是有点激动了。”

　　双目迷离的看着李亚林，但在下一刻，室户堇好像突然想到了什么一般，连连的摇了摇头，总算是恢复了正常。

　　不过在接下来，她看着李亚林的眼神之中，却总是包含着一种怪怪的感觉，让李亚林感觉十分的纳闷，这到底是怎么回事？


第147章 要不要我传授你点泡男人的经验？

　　“好吧，你这次来又是准备让我出份苦力对吧？因为你是个笨蛋导致我的工作量增加，我到底是让你跪着谢罪呢？还是应该另想一个补偿我的方法？”

　　很明显，室户堇非常明白莲奈的来意，同时她的嘴里，也是丝毫没有留情，不停的在吐槽着莲奈，让莲奈的脑门上布满黑线。

　　但问题的关键在于，李亚林发现，那个室户堇虽然在对着莲奈抱怨吐槽，但她的目光，却会时不时的转移到自己身上，这又是什么情况？

　　李亚林皱了皱眉，这不是他自我感觉良好也不是幻觉，室户堇肯定是在盯着自己没错！

　　只不过，她长长的刘海挡住了眼睛，不注意的话根本察觉不到，这时候李亚林就算是说，人家也不可能会承认的。

　　这感觉好诡异！

　　李亚林总觉得，室户堇这么盯着自己是有原因的，至于原因是什么，肯定跟她嘴里的林有关。

　　那个林是在叫自己？不对吧，自己又不认识她，她怎么可能一语就道出自己的名字，而且还是用这么亲密的称呼。

　　林是谁？室户堇的熟人？跟自己长得很像？

　　李亚林很迷惑，但却又无法主动开口去询问室户堇，毕竟两人又不熟悉，这么冒然的询问实在是太冒失了。

　　而且接下来莲奈所做的检查，也不是李亚林所能看懂的了，比如检查身体、检查身体还有检查身体什么的。

　　尤其是莲奈需要脱下衣服的时候，她那羞涩的表情还有室户堇看禽兽的目光，更是让李亚林夺路而逃。

　　果然自己今天就不应该来这里！

　　检查的时间并不是很长，基本上就是再测定一次，之后重新制作莲奈的右臂，对此室户堇倒是轻车熟路。

　　“真是没想到，你竟然就是保护了东京区域的英雄，人不可相貌呢，看上去像个豆芽菜，但还真挺厉害。”

　　“……”

　　当莲奈的身体检查完毕后，穿好了衣服的她与室户堇一起从房间里走了出来，不过当室户堇再次见到李亚林后，她开口的第一句，竟然就是吐槽！

　　李亚林十分无语，脑袋上满是黑线，这女人是故意的吗？我跟你的关系有那么近吗？竟然要被你这么吐槽？

　　另外她还说什么？自己像个豆芽菜？卧槽！虽然自己不是健美兄贵类型的精壮男人，但也跟豆芽菜挂不上钩吧？亏的你还是医生，难道今天出门没戴眼镜吗？

　　“连说话都不会吗？真是颗闷头蒜，莲奈你找这样的男人不行啊，总有一天你会被闷死的。”见李亚林一脸不爽一语不发的看着自己，室户堇就好像没有感觉一般，不仅吐槽加倍，甚至连莲奈都捎带上了。

　　“我说了好几遍了医生，那是我的亚林哥！不是我的男人！”莲奈很是无奈的看着室户堇，但说出这话的时候，她的脸上却是带上了丝丝的羞意。

　　虽然莲奈自认掩饰的很好，但事实上，却是连李亚林都发现了她的异样。

　　“现在不是不代表以后不会是，总之少女你就自求多福吧。”室户堇摸索着下巴，很是不遗余力的调侃着莲奈，但不知道为什么，李亚林总是能从室户堇的眼中，发现一些别样的神色。

　　只可惜，李亚林看不懂室户堇的眼神，不知道她的心中究竟在想些什么。

　　“医生你实在是太讨厌了！亚林哥咱们走吧！”室户堇的调侃让莲奈气的一跺脚，伸出左手拉住李亚林，转身就要离开这里。

　　“这么就要走了？要不要我传授你点泡男人的经验？”

　　“用不着！医生你要是有经验的话，就不会到现在还是大龄剩女了！”

　　“笨蛋丫头你说什么？你再说一遍？”

　　错觉吗？

　　当莲奈拉着李亚林离开室户堇的地下室后，她总觉得今天的医生表现的有些奇怪，平时她虽然也会吐槽自己，但却并不像今天这般恶劣。

　　总感觉，医生好像是在故意的表现自己一样，但她这么做又是为了什么？平时她不是总喜欢消除自己的存在感吗？尤其是在陌生人面前，少言寡语才更像她的作风吧？

　　莲奈左思右想的想不出个所以然来，只能将室户堇的做法当作日常抽风，毕竟女人嘛，即便是恋尸癖的变态，每个月也会有那么几天不一样的。

　　只是让莲奈和李亚林都没想到的是，就在两人离开之后，室户堇突然仿佛失去了全身的力气，一下子跌倒在了地上，过了好一阵子，室户堇才缓缓的从脖子前掏出了一个相盒项链，将项链上的相盒打开后，仔细的端详着里面的照片。

　　那是一个有着一脸灿烂笑容的少年的照片，只不过那照片中的少年，真是怎么看怎么像李亚林，简直就是一模一样！

　　“林……是你回来了吗……”

　　室户堇手中紧紧的握着相盒，嘴里喃喃的轻语着，久久没有再站起来……

　　……我是分割线……

　　“决定了！咱们去给夏世买衣服吧！”

　　新的早晨来临，天童民间警备公司迎来了新的一天，不过站在公司办公室正中央的李亚林，却大声的做出了这样一个宣布。

　　“买衣服？”

　　李亚林的话引起了房间里所有女孩的注意，毕竟一提到买衣服的话题，就不会有女孩子不感兴趣的。

　　“没错！就是买衣服！这衣服再不买不行了！”李亚林很是郑重的点了点头，自从击败天蝎座到现在已经过去差不多一个星期的时间了，在这一个星期的时间里，真的发生了很多很多事，李亚林也是忙的不可开交，今天终于有了空闲时间，自然要好好的利用上才行。

　　真的，李亚林最近真的很忙，自从他作为击败了天蝎座的英雄而曝光之后，圣天子也是为他举行了一场盛大的颁奖典礼，进一步的将他的功劳扩大，让他赢得了更多的崇拜和掌声。

　　虽然李亚林并不是很喜欢这种做法，但他也知道英雄造势的好处，至少他现在可是获得了不少民众的支持，很多年轻人都视他为偶像，希望能够像他一样，单枪匹马的解决阶段五原肠动物，拯救这个世界。

　　影响力的扩大，让所有人都不得不正视李亚林的存在，而现在他的一句话，也是非常的管用，无论走到哪里，他的脸就是一副活招牌，总会大量的吸引人围观。

　　这正是李亚林所想看到的，等他的影响力再扩大一些的话，那么一些行动，也就该开始进行了。

　　不过最近除了这个之外，三十九区的住所问题，李亚林也是一直在跟进，毕竟是跟被诅咒的孩子有关，李亚林不可能不去操心。

　　这样一来，就导致了李亚林的时间短缺，最近也没怎么去关心自己的起始者千寿夏世。

　　不过小夏世很聪明也很懂事，自她明白了，李亚林一直在致力于保护那些被诅咒的孩子，她就一直在默默的帮助着李亚林，无论是大事还是小事，只要是她力所能及的事情，她都会任劳任怨的帮忙。

　　这让李亚林看在眼里，也愧疚在心上。

　　最近夏世很累，每天晚上睡觉的时候，她那小小的娇躯都会搂住李亚林，下意识的寻找温暖，看到这样的小夏世，李亚林觉得很心疼。

　　别问李亚林为什么会和夏世睡在一起，作为一名促进者，和起始者一起睡觉，促进彼此的感情不是完全应该的吗？

　　更何况，即便怀中抱着小夏世睡觉，李亚林也不会产生任何的邪念。

　　嗯，绝对不会！

　　自从跟随在李亚林身边，千寿夏世就一直都穿着她原本的那身衣服，连睡觉的时候也是一样，这让李亚林觉得非常不好。

　　作为一个女孩子，小夏世怎么可能只有一件衣服呢！买！必须要买！

　　正好现在有时间，就今天了！

　　“亚林先生你不用破费的，我的衣服还很新，用不着……”

　　“好了夏世，你可就这一件衣服而已，连个换洗的都没有，这怎么行！”

　　千寿夏世听李亚林这么一宣布，下意识的就要拒绝，她觉得自己现在已经很幸福了，能够跟在亚林先生身边，每天给亚林先生帮忙，晚上能够吃到亚林先生亲手做的饭菜，入夜后还能感受着亚林先生温暖的怀抱。

　　这简直就是幸福的天堂！如果亚林先生再多宠爱自己的话，自己恐怕真的会忘记自己的身份，忘记自己身上的诅咒了。

　　但夏世拒绝的话还没说出来，李亚林就很是霸道的将她打断，他决定的事情，没人能够拒绝！

　　“说的也是，反正今天也没什么委托，那我也跟着一起去吧。”

　　就在李亚林独断独行的下了决定后，天童木更也是摸索了一下自己的下巴，最终一拍桌子，她也要凑这一份热闹了！

　　“妾身也要去！算妾身一个！”

　　见自己的小伙伴夏世还有木更都要去，延珠自然也是不甘示弱，就连一直都默不作声的莲奈，眼中都露出了一丝的向往。

　　看样子这是都想去的意思啊。

　　“好吧，没问题，那我们准备好了就出发！”


第148章 请守护我这一生一世吧

　　一场逛街下来，李亚林深刻的认识到了一个问题，那就是，跟女孩子逛街，那就做好把两腿走折的准备吧！

　　一整天啊一整天！我的老天爷，我知道你们很少逛街，偶尔能逛上那么一次，有点兴奋也是情有可原的。

　　但你们也用不着把一整天的时间都花在这上面吧！

　　原本李亚林的目的就是帮夏世买几件合适的衣服而已，而且一开始的时候，进度也的确挺快，就凭李亚林的眼光，立刻就挑出了几件非常适合夏世的衣服。

　　可爱之中又不失俏皮，完美的映衬出夏世的气质，尤其最后一件带着草莓斑点的睡衣，更是李亚林最满意的点睛之笔。

　　虽然在买下那睡衣的时候，夏世的目光一直都注视着隔壁睡衣区的一件半透明的薄纱睡衣，但那种睡衣什么的，还不是她这个年龄段能穿的！

　　即便夏世再想穿，李亚林也绝对不会买给她！那可是勾人犯罪的衣服有没有！

　　不过等再过个四五年之后，应该就没问题了吧……

　　咳咳，李亚林表示自己已经自重过了，不过在给夏世买完衣服后，几个女孩却齐齐的表示，自己也缺衣服，都要买衣服！

　　本来李亚林想着就是，你们想买衣服就买呗，咱们现在也不差钱，总是穿着一身校服什么的，的确有点坑爹。

　　但让他没有想到的是，这几个妹子一逛就停不下来了。

　　左一家右一家，每经过一家店铺，妹子们都会驻足很久，左挑右看的，但最后呢，试过了衣服又不买，转而兴致勃勃的跑到下一家去。

　　对此李亚林表示很受伤。

　　虽然就凭他的体力，想走多久都没问题，但最关键的是心累啊！另外还有心碎！

　　你说看中就买呗，不买还试是要闹哪样？

　　女孩子的心思你别猜，猜了也不懂，反正这一整天过去，李亚林只觉得身心疲惫，简直都快瘫倒在地上了。

　　还好，自己有个贴心的小萝莉，见李亚林面露无奈之色，夏世很是贴心的拉着李亚林找了一张长椅坐下，拿着自己的零花钱买了两罐饮料，一罐递给李亚林后，还俯身在李亚林的身上，轻轻的帮着李亚林捶着肩膀。

　　舒服啊……

　　喝着冰凉的饮料，享受着夏世的按摩，李亚林只觉得心神舒畅到了极点，刚刚的疲惫仿佛一扫而空。

　　不过才没过多一会儿，双目养神中的李亚林突然睁开了双眼，什么情况？

　　他只感觉周围的视线好像都集中在了自己的身上，难道自己的身份被发现了？

　　可就在他睁开眼睛之后，却是发现，周围投来的并不是崇拜的目光，而是一种看禽兽的表情。

　　再仔细一看……

　　卧槽！自己跟夏世这个姿势是不是有点不对劲？

　　就见夏世正俯身在李亚林的怀里，轻轻的给李亚林揉捏着胳膊，虽然李亚林并不觉得怎么样，但在外人眼中，这一幕可就太过暧昧了。

　　难不成，自己被当作变态了？

　　刹那间，李亚林就反应了过来，自己可是无辜的喂！你们这么看着我是几个意思？

　　我要回家！

　　其实这种欢乐的日常，几乎每天都在天童民间警备公司上演着，自从李亚林和夏世加入后，公司里的欢声笑语就从来都没有断过。

　　尤其在与大家混熟之后，夏世的本性也是渐渐显露了出来，虽然平时很冷静，看起来就像个小大人一般，但实际上，夏世可是很有小恶魔的潜质，非常喜欢捉弄人。

　　最近夏世和延珠两个萝莉混在一起，组成了一个小小的整蛊联盟，至于被捉弄的目标嘛，自然就是可怜的莲奈无疑了。

　　木更不会经常出现，再加上是社长，两个萝莉不敢造次。

　　而李亚林的话，可是夏世最为尊敬和喜欢的人，自然也不可能捉弄他，当然了，偶尔的小小戏弄，还是会有的。

　　所以说，最后倒霉的还是莲奈，为此李亚林只能替她默哀了。

　　而现在李亚林每天所做的，基本上就是到公司里逛上一圈，之后带着夏世到三十九区监督施工进度，如果有时间的话，去趟司马重工跟未织联络下感情，偶尔还要给圣天子打个电话什么的。

　　更关键的是，无聊的时候，接一些小任务，找几只乱闯入东京区域的原肠动物开刀，赚钱的同时还当锻炼身体了。

　　这种日子说实话，还真过的挺舒爽！

　　不过这么轻松的日子，可不是能这么简单一直持续下去的！

　　这一天，李亚林突然接到了圣天子的电话，电话之中，圣天子直接表示有事想要拜托李亚林，希望他能前往圣居一叙。

　　这让李亚林有点纳闷，圣天子的拜托，究竟是什么呢？不过挂断电话后，他还是果断的前往了第一区，来到了圣居之前。

　　圣居就是圣天子的居所，一栋豪华的哥德复兴式建筑，而就在李亚林刚刚下车之后，竟然就看到了圣天子站在圣居之前，正在等待着自己！

　　竟然能让圣天子亲自出来相迎，自己这面子可是够大的。

　　关于李亚林的身份，普通人一直就认为，他是击杀天蝎座的英雄，东京区域的救世主，但却压根就没想过其他。

　　但在圣天子以及一种高官们眼中，李亚林可是神明的化身，丝毫都不能怠慢的。

　　正因如此，圣天子的迎接，让很多人都表示不解，认为圣天子这是有些小题大做。

　　其实他们压根就不知道，李亚林在圣天子的心中究竟占据着何等的重量。

　　“好久不见了亚林先生。”

　　“好久不见什么的，其实咱们一周前才见过一次面吧。”

　　圣天子的客气话让李亚林有些无语，摸了摸鼻子，一周前不是刚刚见过一面么，虽然只是匆匆见面而已，但也不用说什么好久不见吧。

　　要知道，李亚林跟圣天子的交往可并不仅仅维持在电话交流而已，偶尔李亚林也会偷偷的去见一见圣天子的，但那种非官方的会面，自然是不能为外人所知。

　　这一次，李亚林下意识的就说漏了嘴，等他反应过来之后，立刻露出了尴尬的表情。

　　妈蛋，忘记周围还有这么多人了。

　　不过听到李亚林的话后，圣天子却并没有怪罪，只是微微一笑，朝着李亚林做了一个请的手势，直接将他带到了自己的房间。

　　好吧，自从上次来过一次圣天子的闺房后，没想到自己竟然有幸能再一次的出现在这里。

　　不过圣天子又把自己带到了她的房间，究竟是有什么重要的事要说呢？

　　“亚林先生，大阪区域的统治者齐武总统即将在后天抵达东京区域进行非正式的访问，不知道你最近是否有时间，可以在齐武总统访问的期间，成为我的护卫，保护我的安全吗？”

　　将门关上后，圣天子也没废话，直接进入正题，而她今天找李亚林来的目的，正是希望李亚林能够守护她的安全。

　　“大阪区域的统治者么……竟然挑天童菊之丞不在的时候来访，肯定也是没安什么好心吧。”

　　听到圣天子的话后，李亚林也是伸手摸索着自己的下巴，眯着眼睛开始分析了起来。

　　来到这个世界这么久，一些该知道的情报自然是都要掌握在手里的，前一阵子天童菊之丞代表东京区域前往天朝和俄罗斯进行访问，大阪区域的统治者会在这个时间来访，很明显是有问题的。

　　现在日本一共被分为东京、札幌、仙台、大阪还有博多五个区域，而除了东京区域外，据李亚林所知，剩下四个区域的统治者，几乎都是野心勃勃。

　　现在大阪区域的统治者突然跑来访问，这可是让人不得不心生怀疑。

　　可惜的是，李亚林并没有看漆黑的后半部分，不晓得接下来的剧情如何发展，自然也不知道大阪区域的统治者，突然跑来这里是包藏着什么祸心。

　　但有一点可以知道的是，李亚林答应了保护圣天子，那么就要履行这个责任！

　　“我明白了，就让我来保护你吧。”

　　按理来说，平时站在圣天子身后的，都应该是天童菊之丞才对，但这一次，李亚林也不介意钻个空子，趁他不在的时候，顶替这个位置。

　　相信等天童菊之丞回来之后，会被气的心脏病发吧。

　　李亚林想看到的就是这个效果！

　　“那么，就拜托您了亚林先生。”

　　李亚林能想到的，圣天子自然也能想得到，对于大阪区域的统治者来访一事，她的心中其实也满是忐忑。

　　尤其在天童菊之丞不在的情况下，她身边所能依靠的，也就只有李亚林一个人了。

　　正因如此，圣天子才会委托李亚林，只要有他在，那么圣天子也仿佛吃了一颗定心丸，什么都不会害怕。

　　“我都说过了会一直守护你，还跟我这么客气干什么？”圣天子的感谢让李亚林微微一笑，不过接下来他的话，却是让圣天子在瞬间羞红了脸。

　　一直守护自己么……果然亚林先生在自己身边，就会让人感觉心安。

　　那么，请守护我这一生一世吧，等来世的话，我也会一生一世的守护亚林先生您的！


第149章 让我见识一下你是怎么作死的！

　　顺应圣天子的请求，李亚林正式的成为了圣天子的贴身保镖，不过除了李亚林之外，圣天子的贴身随行护卫官，也是必须要有的。

　　毕竟对李亚林的委托只是圣天子的私人请求，而官方方面，也少不了正式的排场。

　　为了以后能够顺利合作，圣天子也是在随后给李亚林介绍了此次的随行护卫官，一共六个人，穿着统一的白色制服，腰胯手枪脚下穿着皮靴，走起路来是神气十足。

　　其中为首的护卫官队长，是一个名叫保脇卓人的年轻人，年纪看起来三十出头，模样看上去还算不错，但透过那一副三角眼镜，李亚林却是看到了一双冰冷而又锐利的眼睛。

　　这家伙……并不像表现的那般谦逊嘛。

　　当圣天子为两人介绍的时候，听闻眼前站着的竟然就是拯救了东京区域的英雄，保脇卓人自然是表现的非常崇拜，并且表示能够与李亚林合作，是他们最大的荣幸。

　　但看到他的眼神之后，李亚林就明白了，这又是一个笑里藏刀的货色，圣天子这身边的人，一个个也都没安着什么好心啊。

　　“那么，关于出行的问题咱们以后再做研究，今天就到这里，我就先告辞了。”李亚林没在圣居久留，再者圣天子也有事要忙，简单的把事情商定后，今天就暂时到此为止吧。

　　“好，那么一切就拜托亚林先生了，保脇队长，麻烦你帮我送送亚林先生，抱歉我这边还有演讲要出席，就不能送您了。”

　　圣天子其实是很忙的，就算是今天，她也有两次公开演讲要她亲自出席，只不过为了李亚林，她才特意抽出空闲。

　　刚刚在说话间，就有三份通告交到了圣天子手中，看来作为一个统治者，需要做的事情还真不少。

　　对此，李亚林感觉自己非常的庆幸，自己文有切茜娅，武有卡麦儿，这左膀右臂在身边，自己当个甩手掌柜的也没有丝毫问题。

　　相比之下，自己可是幸福太多了。

　　与圣天子道别后，李亚林在保脇卓人的带领下，准备离开圣居，不过就在几人穿过了几条走廊之后，李亚林却是突然停住了。

　　“保脇队长，这好像并不是出去的路吧？”

　　虽然李亚林并没有来过几次圣居，但却也知道，这压根走的就不是大门方向，保脇卓人想干什么？他是故意带着自己这么走的？

　　“哼哼……被发现了吗？真是没办法，本来想找个隐蔽点的地方再动手的。”李亚林的话让走在前面的保脇卓人停下了脚步，背对着李亚林，保脇卓人推了推鼻梁上的眼镜，说话的语气，也是带上了那么丝丝的阴森。

　　下一刻，几个黑洞洞的枪口就对准了李亚林，保脇卓人他们竟然敢在圣居之中掏枪？

　　李亚林先是愣了一下，但随后，他却是笑了。

　　“有点意思，你们这是准备干什么？对我动手？是准备把我干掉？”

　　虽然早就看出那个保脇卓人不是什么好货，但李亚林也没想到，他居然这么无脑，在这种情况下举枪，你这不是作死呢吗？

　　好吧，既然你想作死，那就让我见识一下，你到底有没有特殊的作死技巧。

　　“干掉你？不，干掉你实在是太便宜你了，你这家伙，真以为你干掉了天蝎座，就能赢得圣天子大人的赏识？别做梦了！”

　　保脇卓人一行有六个人，其中五个人的枪口都对准了李亚林，唯独保脇卓人没拿枪，反而是一脸不屑的看着李亚林，就好像压根没把李亚林放在眼里一般。

　　“哦？那你想我怎么样？”

　　不屑的表情，真是有趣，现在李亚林可以确定，保脇卓人就是一脑残患者，没药可治，应该放弃治疗的节奏。

　　既然知道自己干掉了天蝎座，竟然还敢作死，不是脑残是什么？

　　“拒绝这次委托，站在圣天子大人身后是我们的义务，区区的民警，还是滚回去做你们肮脏的工作吧！”

　　也不知道保脇卓人究竟是有多自我感觉良好，反正他是压根就没有注意到，李亚林脸上已经满是戏谑的表情，简直就像是在看笑话。

　　尤其是他在滔滔不绝的贬低着民警之际，李亚林的脸上笑容更甚。

　　只不过这种笑容，却是来的那么的阴冷。

　　“明白了，你们现在举枪威胁我，就是想让放弃这次任务对吧。”保脇卓人说完之后，李亚林点了点头，表示自己已经完全明白。

　　“一点都没错，走了狗屎运的家伙，竟然能得到司马重工的炸弹，如果当时换我在场的话，干掉天蝎座的英雄就是我了！真是碍眼，如果明白了的话，就立刻滚吧！”

　　好吧，李亚林总算是知道了，这货为何如此的脑残。

　　原来，他压根就不知道天蝎座是怎么被打倒的，只是听了听新闻，知道天蝎座是被EP炸弹干掉，才做出联想，以为李亚林只是走了狗屎运而已，压根就没什么真实实力。

　　难道他的脑袋里装的都是浆糊吗？你以为没有实力，就能那么轻松的靠近天蝎座？

　　算了，跟这种白痴说话，都会拉低自己的智商。

　　想到这里，李亚林转身就走，没必要跟个脑残纠结，而且他现在已经打定了注意，一会儿就给圣天子打电话，她身边的这波护卫官，该换人了。

　　至于保脇卓人的挑衅，李亚林也是压根就没有放在心上，一群跳梁小丑而已，完全用不着在乎。

　　“总算你有点自知之明，像你这种人，根本就不配待在圣天子的身边！”在保脇卓人看来，李亚林这就是要逃的节奏，对于这种嘲讽对手的机会，他自然是不会落下。

　　不过就在这时，转身才走了几步的李亚林，却是突然停下了脚步。

　　“很抱歉保脇队长，我刚刚想了想，果然还是要留在圣天子的身边比较好。”

　　“什么？”

　　保脇卓人万万没想到，李亚林竟然会玩了这么一出，明明都要离开了，没想到他竟然又回来了！

　　而且他说什么？要留在圣天子的身边？你当你是谁？

　　“该死的！难道我的话你没听懂吗？难不成你也是看上了圣天子？别做梦了！只有我这种精英，才配得上圣天子的身份，而且也能为圣天子提供优秀的基因，养育出优秀的下一代！”

　　当保脇卓人说出这番话的时候，李亚林顿时明了，原来这货并不仅仅是想在圣天子的身边，更是盯上了圣天子，想要玩个一步登天的戏码。

　　原本李亚林还没准备怎么样，毕竟只是个小丑而已，戏弄戏弄也就算了，但现在的话……

　　不把威胁扼杀在襁褓之中，这是李亚林的风格吗？

　　虽然不觉得保脇卓人能掀起什么大风浪，但像他这种心思的人，留在圣天子的身边就是个威胁，既然这样的话，就直接把他给除掉算了。

　　李亚林可不是什么正义使者，绝对不会在自己身边留什么隐患。

　　“听好了李亚林！圣天子是属于我的！没人能够抢走！就算是你也不行！我现在给你最后的警告，如果你还敢执迷不悟的话，我不介意在这里就把你干掉！”

　　这一刻，保脇卓人的表情变的很是疯狂，原本的温文尔雅全然消失，所留下的，就只有一声声的咆哮和狰狞的表情了。

　　“来吧，干掉我吧，我就站在这里，如果你们敢的话，就尽管开枪好了，如果真出了事的话，可别怪我没提醒你们。”

　　保脇卓人的咆哮让李亚林摊了摊手，顺便还伸手指了指自己，来吧，让我见识一下你是怎么作死的！

　　说实话，此时的保脇卓人已经有些失去理智了，但他身边的同伴，却并不都是傻子。

　　在圣居里开枪，尤其是对保护了东京区域的英雄开枪，这后果恐怕会有些严重，更何况，大家也都看到了，圣天子是如何的重视李亚林。

　　一旦李亚林要有个三长两短，圣天子问罪起来，到时候谁来背这个黑锅？

　　别人犹豫了，可保脇卓人却没有犹豫，再加上李亚林这么一刺激，这货立刻火往上撞。

　　你找死是吧？那我就成全你！

　　掏出手枪对准李亚林，保脇卓人丝毫没有迟疑的扣动了扳机！

　　枪声响了！

　　但下一刻，所有人都愣住了！

　　李亚林相距保脇卓人并不是很远，保脇卓人掏枪的动作也很快，按理来说，李亚林肯定是应该中弹的。

　　但就在这时，众人却是看到白光一闪，紧接着就听到一声清脆的金属撞击声传来，究竟是怎么了？

　　等再仔细一看，李亚林的手上突然多出了一把长剑，再联想到那金属撞击声……

　　难不成，李亚林是用这把剑磕飞了保脇卓人的子弹？这也太夸张了吧？

　　用剑磕飞子弹，这种事并不是不能做到，而能做到的，也必定不会是普通人！

　　难不成，能够干掉天蝎座的李亚林，是有着真本事？真的像传闻中的一样，他是东京区域的守护神吗？

　　这一刻，所有人都动摇了，包括刚刚开枪的保脇卓人。

　　自己的攻击没有用？

　　不！我不信！你给我去死！


第150章 这算是正当防卫吗？

　　保脇卓人连续的扣动扳机，誓要干掉眼前之敌，但可惜的是，他虽然连开了数枪，但那子弹，却无一例外的都被李亚林的长剑磕飞。

　　他真的能用剑磕飞子弹！

　　如果说，第一次还只是凑巧，但接二连三，那就说明问题了！

　　看到这一幕，保脇卓人手下的护卫官都是齐齐的后退了一步，能够用剑磕飞子弹的人，简直是怪物！

　　另外他手中的剑是哪里来的？没人能告诉他们答案。

　　而李亚林这方面，其实也觉得很有意义，能用剑磕飞子弹，这对他来说，是一个重大的突破！

　　从SAO世界练级回来后，李亚林虽然对自己的成长很有自信，但让他像现在正面面对热武器，他是不敢的，至少在军火世界的时候，他还没办法做到这一点。

　　但现在，他却是有换个自信，能够看清子弹的弹道，提前做出动作，用剑磕飞子弹，绝对不是问题！

　　这些，都要归功于他的被动技能，极大的提升了他的身体素质，如果说在以前的话，这种事情是压根无法想象的。

　　原来在不知不觉间，自己已经成长到了这个地步！

　　手中握着长剑，李亚林的心中涌起的是一种兴奋的感觉，这种拥有力量的感觉，真是让人欲罢不能！

　　当然了，李亚林也没有忘记，自己眼前还有一个威胁在场。

　　“我说，大家可都看见了吧？是他先开枪射我的，接下来不管怎么样，都应该算我正当防卫才对。”

　　手持长剑的李亚林一边前进了两步，一边还不忘露出无辜的表情，朝着一旁的几个护卫官开口说道。

　　可一听到他口中的正当防卫，几个护卫官就瞬间傻了。

　　这算是正当防卫吗？

　　没错，保脇卓人的确是主动开的枪，但你可是把人家的子弹都磕飞了！这么屌的事情都能做到，还特么要什么正当防卫？

　　而且当李亚林说出这话的时候，几个护卫官都已经有了一种不详的预感，如果是正当防卫的话，那么就算杀了人，也怪罪不到李亚林的身上。

　　难不成李亚林准备……

　　“记住了，以后别再招惹你惹不起的人，今天我留你一条小命，如果你再执迷不悟，别怪我不客气！另外，你们几个也一样！”

　　李亚林上前两步，白光一闪，紧接着转身走人。

　　从他说话到转身，几乎就是一气呵成，没人知道他究竟是什么意思。

　　他不准备干掉保脇队长吗？

　　护卫官们面面相觑，刚刚看李亚林杀气腾腾的，还以为他真要杀人呢，没想到，他只是表面上吓唬吓唬人，实际上压根就没准备动手。

　　真是个纸老虎！

　　几个护卫官松了一口气，纷纷围到了保脇卓人的面前，毕竟刚刚李亚林的模样的确有些吓人，估计就算是保脇队长，也不会那么淡定吧。

　　但就在几个护卫官围了上来，还不等开口说话，就见刚刚愣在原地的保脇卓人，脸上突然露出了痛苦的表情。

　　一道红线突然出现在了他的双手之上，紧接着这道红线的范围在扩大，与此同时，红线之上还冒出了红色的液体。

　　这……这是血！

　　在所有人震惊的目光中，保脇卓人的双手突然断掉，从他的手腕处，喷涌出来的是大量的血液，伴随而来的，还有他那惊恐的尖叫声。

　　保脇卓人的手腕，被砍断了！

　　怎么会这样？

　　护卫官完全吓傻了，这种事情怎么可能？刚刚明明什么事都没发生，为什么保脇队长的手腕就这么断掉了？

　　这就是，东京区域守护神的力量吗？

　　护卫官们完全被吓尿了。

　　“怎么回事？发生什么事了？”

　　刚刚的枪声和保脇卓人的尖叫，引来了圣居的工作人员，看到眼前的这一幕，圣居的工作人员们也不禁愣神。

　　护卫官在圣居里向来飞扬跋扈，压根就没人敢去招惹他们，但现在，护卫官的保脇队长，竟然被人切断手腕倒在了地上，谁这么大的胆子？竟然敢对保脇队长动手？

　　“没……没什么，只是保脇队长开枪威胁东京区域的英雄李亚林先生，李亚林先生只是正当防卫的给了保脇队长一些教训，一切都是保脇队长的错！”

　　直到这时候，一众护卫官们才算明白了，李亚林的话究竟是怎么个意思。

　　他在杀鸡儆猴！他在警告我们！如果敢跟他对着干的话，那自己就死定了！

　　护卫官们被吓坏了，在这种情况下，他们当然不敢再得罪李亚林，那么理所应当的，保脇卓人被卖了。

　　树倒猢狲散，现在保脇卓人的双手都没了，压根就是个废人，他现在的唯一利用价值，就是被推出去背一个黑锅。

　　如果将所有罪名都推到他身上的话，那么李亚林先生应该就不会怪罪自己了吧。

　　这一刻，所有护卫官的心中都产生了同样的一个想法。

　　“竟然有这种事？那么抱歉了保脇队长，你被逮捕了。”

　　按理来说，圣居的工作人员是不愿意得罪保脇卓人的，但现在，就连人家的手下都把他给卖了，而且还卖的那么彻底和一致，在这种情况下，圣居的工作人员也不介意再上去踩上一脚。

　　反正保脇卓人平日里得罪的人多了去了，墙倒众人推嘛，不推白不推。

　　而且在慌乱之中，保脇卓人的双手也是被多次践踏，等到了医院一检查，想要重新接回去是不可能的了，再加上这次的错在他本身，圣居也不会给他垫付任何的医药费。

　　总而言之一句话，保脇卓人是彻底被毁了！

　　其实还不仅是如此，就在李亚林独自一人走到圣居门口的时候，想了一想，直接拿出手机，拨打了圣天子的私人号码。

　　“亚林先生？有什么事吗？”很显然，圣天子没想到李亚林竟然会这么快的致电自己，不是才刚刚分开吗？难道是有什么重要的事？

　　“嗯，有件事要跟你说一下，刚刚我把你的护卫官队长保脇卓人废掉了。”李亚林也没隐瞒，直接将真相告诉了圣天子，本来他给圣天子打电话，要说的就是这件事。

　　“保脇队长他……难不成，保脇队长做了什么让亚林先生生气的事了吗？”李亚林的话让圣天子一惊，两人才刚刚见面，本不应该存在什么冲突才对，但李亚林现在却是一开口就说把保脇卓人废了，实在是有些出乎圣天子的意料。

　　但圣天子也知道，李亚林不是个不讲理的人，也不可能无缘无故的废掉保脇卓人，这其中肯定是有什么原因，也正因如此，她才更加小心翼翼的开口问道。

　　“其实也没什么，只是刚刚他在用枪指着我的脑袋，让我放弃保护你的任务，我没答应，他就朝我开枪了。”李亚林很是轻松的开口回答，但听到李亚林的话后，圣天子却是一声的惊呼。

　　“啊？亚林先生您没受伤吧？”

　　圣天子被吓坏了，怎么才分开这么一会儿功夫，就闹出这么大的事？如果亚林先生受伤了，那自己还能再依靠谁呢？

　　虽然明知道李亚林能这么中气十足的跟自己说话，本身应该是没什么问题的，但听到这个消息，圣天子却还是禁不住的担心和着急。

　　“放心吧，我没什么事，不过保脇卓人就有问题了，我想这一段时间，他是没法给你做护卫官了。”圣天子的关心让李亚林微微一笑，其实刚才他那么说，也是想要趁着这个机会测试一下圣天子。

　　现在看来，圣天子已经是完全的站在自己这边，这样的话，守护她还算是有意义的嘛。

　　“保脇队长这个人，平日里就太过锋芒毕露，虽然在我面前表现的一直都是彬彬有礼，但在暗地中却又是另外一个模样。这样的人，并不适合在圣居工作，等他的伤治好后，我会给他安排退休，让他另找一份合适他的工作吧。”

　　圣天子很懂事，她知道，李亚林和保脇卓人已经产生了冲突，那么既然站在了李亚林这边，自然就要全力的对付保脇卓人才对。

　　只不过圣天子也很善良，既然保脇卓人都被废了，也就没对他进行责罚，只不过保脇卓人的美梦，恐怕是要就此破碎，甚至说，连工作都保不住了。

　　失去双手，没有了工作，就连自己的同伴都把他踢出去背了黑锅，以后保脇卓人的日子究竟有多么的凄惨，现在就可以预料的到。

　　但李亚林对此却没有任何的怜悯，这都是他自找的，自作孽不可活，现在扰你一命已经算宽大处理了。

　　“其实保脇卓人一直都是狼子野心，刚刚甚至还跟我说，想要与你共同生出东京区域的下一代统治者，原本我是没准备拿他怎么样的，但他这么一说，我就忍不住了，如果不是怕给你添麻烦的话，我直接就把他干掉了！”

　　“亚林先生……”

　　很明显，这是一个刷好感度极佳的时机，李亚林也不可能错过这个机会，而看效果，也绝对是超出了想象。

　　原本就觉得李亚林没错，现在再晓得他这么做完全都是为了自己，圣天子真的是连心都醉了。

　　我的守护神大人，果然有亚林先生在，我就永远都会感觉那么的安心。


第151章 呆萌小萝莉

　　收好电话，李亚林很是满意的从圣居之中走了出来，今天天气不错，提升了圣天子好感度的同时，还收拾了个渣渣路人，李亚林表示自己的心情很是愉悦。

　　不过就在他准备找辆出租车离开第一区，返回公司的时候，不远处的一阵吵闹声，却是忽然吸引了他的注意力。

　　“怎么回事？骑车不长眼睛吗？臭小鬼你是不是欠扁？”

　　那是距离圣居不远处的喷水池，而就在那喷水池附近，几个看上去好像小混混的金发青年，正将一个满脸写着不知所措的小女孩包围了起来，嘴上还是骂骂咧咧的。

　　什么情况？

　　李亚林下意识的关注了一下，但紧接着，他的眉头却是稍稍的皱了起来。

　　被诅咒的孩子？

　　由于接触的久了，李亚林对原肠动物病毒一直都非常的敏感，就在他看到那个小女孩的第一刻，他就感觉到了，那小女孩也是一个被诅咒的孩子！

　　与夏世差不多的年纪，白金色的长发随风飘动，半睡半醒的小脸蛋上满是迷茫，身上穿着的松垮睡衣，也因为倒地姿势的原因露出了香肩。

　　真是个极品小萝莉！但她又是怎么被一群小混混纠缠上了？

　　再一看，那小萝莉的身边，还翻倒着一辆小小的脚踏车，再加上刚刚几个小混混的话，李亚林顿时就明白了。

　　那小萝莉撞到人了？不！总感觉是那几个小混混在故意找茬！

　　而且此时，那几个小混混是越喊越大声，再加上小萝莉脸上那困惑的表情，更是让他们感觉生气。

　　“哑巴了吗？难道没听到我说话吗？你撞到人了知道吗？装什么死？”

　　其中一个小混混抬起脚，看样子就想要去踹那萝莉，可还没等他用上力呢，就感觉身后的衣领突然被人拽住了。

　　怎么回事？

　　小混混诧异的转回头，而此时在他眼前的，则是一个一身黑衣，脸上也戴着黑色墨镜的年轻人。

　　“你是谁？想多管闲事吗？”

　　虽然戴着墨镜看不清这年轻人的脸，但小混混却是一点都没有害怕的意思，相反的，他还有点要拿对方撒气的意思。

　　可就在他的话音才刚刚落下之际，这小混混却是觉得身体一轻，紧接着整个世界都好像倒转了过来，下一刻，身体的一阵剧痛，让他瞬间失去了意识。

　　“你们几个，能别在圣居前面闹事吗？”

　　就在这时，墨镜青年开口说话了，而这墨镜青年不用说，自然就是经过了变装的李亚林。

　　一开始，李亚林本是不想管这事的，但问题的关键在于，这几个小混混实在是太过分，竟然还想对小萝莉动手。

　　尤其是，这只萝莉还是个被诅咒的孩子。

　　李亚林这一出手，既可以说是救了那个小萝莉，也算是间接的救了那三个小混混，如果真把被诅咒的孩子惹怒，死的恐怕就是他们三个了。

　　“你……你是什么人？”李亚林这么一开口，剩下的两个小混混顿时一阵心惊，圣居之外虽然可以任行人随便同行，但如果是圣居之内的人出现，那可不是他们能招惹起的。

　　“赶紧滚！”

　　李亚林没有义务回答他们的话，只是冷哼了一声，顿时吓的那两个小混混屁滚尿流，扶起晕倒的同伴三步并作两步的逃跑了。

　　毕竟在他们看来，李亚林就是圣居的人无疑了，如果惹怒了人家，保不齐要脱一层皮，这时候还是赶快逃跑的比较好。

　　“你没事吧？”

　　等几个小混混逃跑之后，李亚林才将目光转向到那个依旧呆坐在地上的小萝莉身上，此时这个小萝莉还稍稍的张着嘴，一脸迷茫的注视着李亚林，好像完全没理解事态的发展。

　　“正义的……英雄……我还是第一次看到……”

　　直到李亚林上前，将这小萝莉从地上扶了起来，轻扫了一下她身上的灰尘，并将她的睡衣整理好之后，这个小萝莉才终于开口，喃喃的说出了让李亚林一脸黑线的话来。

　　正义的英雄？小妹妹你快醒醒，动画片看多了吧？

　　虽然早就被称为守护东京区域的英雄和救世主，但李亚林却从来都不认为自己是正义的，他只是在遵循本心而已，即便干掉了天蝎座，那也只是为了保护好身边的女孩们而已。

　　至于正义？毛线的正义！老子可是魔王大人好吗？正义什么的，好吃吗？

　　“该醒醒了，你怎么一个人到这里了？你家人呢？”

　　李亚林有些无奈的开口说道，虽然是被诅咒的孩子，但看这孩子的衣服还有脚踏车，可是与外围区的孤儿们截然不同，这样的孩子不是有一个好家庭，就是一名起始者。

　　但看这萝莉迷迷糊糊的模样，也不像是能够好好战斗的样子，作为起始者应该是完全不合格的，那么唯一的可能就是，这萝莉有着一个万中无一的好家庭吧。

　　正因如此，李亚林才会这么询问，但这萝莉接下来的回答，却是让他再次满脑袋黑线。

　　“家？我这是……在哪里？”

　　小萝莉迷迷糊糊的揉了揉眼睛，好像依旧没有睡醒，说出的话也是让人无奈，你在哪里都不知道？那是你怎么跑到这里来的？

　　“跟我来吧……”

　　李亚林按了按太阳穴，拉住了小萝莉的小手，带着她就跑到了附近的公园，话说这小萝莉倒真听话，也不怕李亚林把她给卖掉，竟然就这么十分乖巧的跟在他身后。

　　“记住，以后要有点警备心理，别谁拉着你都跟着走，万一遇到坏人了怎么办？”公园里，李亚林拿出了一条干净毛巾，在公园里的共用水龙头上浸湿后，开始帮小萝莉擦脸。

　　刚刚她在跌倒之后，脸上可是沾了不少的灰尘。

　　不过在帮小萝莉擦脸之际，李亚林还是禁不住的唠叨了几句，这小萝莉的心眼太实了，好在这是遇到了自己，如果遇到个歹心之人，她岂不是要悲剧？

　　被诅咒的孩子的力量并不是万能的，危险自然也是无处不在，尤其在这个末日的年代，人心叵测啊。

　　“真是温柔的人，谢谢你的帮助。”

　　十分乖巧的任李亚林在脸上擦拭，等清理干净后，小萝莉还朝着李亚林深深的鞠了一躬，以表谢意。

　　真是个懂事的小萝莉，但她究竟是多久没睡觉了？为什么会困成这样？

　　“别谢我啦，举手之劳而已，话说你现在想起家在哪里了吗？要不要我送你回家？”

　　小萝莉如此的道谢倒是让李亚林有些不好意思，毕竟他刚刚也只是心血来潮的出手一下而已，压根就没想太多，不值得这么道谢……

　　喂！你想鞠躬鞠多久？

　　就见小萝莉鞠躬之后，竟然就再没抬头，搞的李亚林很是诧异，俯身靠近一看，李亚林的脸色顿时黑了。

　　“别给我站着睡觉啊！”

　　“哦……”

　　李亚林的声音惊醒了小萝莉，而这一次，小萝莉竟然伸手在自己的睡衣口袋里摸索了一下，好一阵之后，才掏出了一个药瓶，并且十分费力的将药瓶的盖子打了开来。

　　这是……

　　看到药瓶上的标签，李亚林顿时皱了皱眉头，这是含有咖啡因的药物，通常都是用来醒神和振奋精神，但吃多了的话，对身体非常有害。

　　这才多小的萝莉，竟然会吃这种药，她家大人呢？怎么都不管一管？

　　“因为我一到晚上就十分精神，所以白天不吃这个的话，是起不来床的。”也许是看出了李亚林的疑惑，这小萝莉倒是率先开口解释了起来。

　　一到晚上就精神？这不就是夜猫子吗？这种坏习惯给我改掉啊喂！

　　“那么你叫什么名字？知道家住在哪里吗？有没有你父母的联络方式？”李亚林强忍着心中的吐槽，深吸了一口气，才继续开口问道。

　　“缇娜……缇娜·斯普朗特。”

　　小萝莉歪了歪头，迟疑了一下才缓缓的开口，不过到最后她也只是说出了自己的名字而已，至于父母和住址的问题，直接就被她给无视掉了。

　　“好吧，那我就叫你缇娜了，我的名字叫李亚林，直接叫我的名字就好。”李亚林再一次的按了按太阳穴，总感觉面对这个叫做缇娜的小萝莉，有些亚历山大。

　　虽然最近一阵子，李亚林已经变得很擅长跟萝莉沟通，但面对这么一个呆萌的萝莉，李亚林还是觉得压力感十足。

　　尤其这天色也渐晚了，自己总不能一直带着缇娜在第一区闲逛吧？

　　“亚林先生？”

　　“怎么了？”

　　“没什么，只是想要叫你一下而已。”

　　“……”

　　李亚林彻底陷入半抓狂的状态，话说自己要不要去寻求一下救援？比如派出所的警察同志，他们应该能帮到自己吧。

　　“怎么了？”

　　就在李亚林思索着，是不是要找警察帮忙的时候，这时缇娜却是突然捂住了自己的小肚子，同时脸上露出了痛苦的表情。

　　这可是把李亚林吓坏了，难道她身体不舒服了吗？生病了？

　　“我……饿了……”

　　好吧，你彻底赢了！


第152章 完美妻子成长手册

　　一路上，李亚林牵着缇娜的小手，一直找到一家家庭餐厅，给缇娜点上一份儿童套餐后，缇娜总算是振奋了精神，开始一小口一小口的吃了起来。

　　“这个……很好吃……”

　　一边吃着，缇娜还禁不住的赞叹，她从来都没吃过儿童套餐吗？

　　李亚林已经知道了，但凡是萝莉，就没有能逃过儿童套餐诱惑的，虽然李亚林也不知道那儿童套餐究竟有什么魔力，竟然那么的深得萝莉们的喜爱。

　　而看缇娜的模样，那一头白金色的长发就表明了她的与众不同，再加上她的名字，她应该不是日本人吧。

　　“缇娜，你来东京区域多久了？”

　　就在缇娜吃饭之际，李亚林也是开始轻声的试探了起来，至少要把她的来历打听清楚，之后才能考虑究竟怎么把她送回家的问题。

　　“多久了呢……”听到李亚林的问题后，缇娜也不继续吃饭了，拿着勺子轻戳着自己的下巴，双眼露出了思索的神色。

　　“我好像忘记了……”

　　“……”

　　思索了好一会儿，缇娜才终于再次开口，但她的回答，却是让李亚林差点把头撞到桌子上。

　　这你都能忘记？你能告诉我，究竟有什么是你没忘记的吗？

　　“那我应该怎么办？把你交给警察吗？再这样子的话，我可没办法了。”李亚林有些无奈的对缇娜说道，现在时间已经不早了，夏世可是还在家里等着他做饭呢。

　　如果再与缇娜纠缠一阵子，那夏世可就要饿肚子了！

　　“如果那样的话，我会很困扰的。”一听说要把自己交给警察，缇娜顿时露出了苦恼的神色，她不愿意接触警察吗？

　　“但我也没办法了啊。”李亚林垂头丧气的趴在桌子上，他算是拿这个小萝莉没辙了。

　　“其实……我已经想起自己究竟住哪里了。”

　　“唉？那你不早说？”

　　猛然的，李亚林立直了身体，缇娜在说什么？

　　好吧，李亚林开始有些怀疑缇娜是不是故意在耍自己了，刚刚还说什么都不知道呢，现在就知道自己住什么地方了？

　　你这想起来的是不是太快了点喂！

　　“我也是刚刚才想起来的。”

　　缇娜露出了很是迷糊的表情，那一脸呆萌的样子真的让人很想上前捏捏她的小脸蛋，这小家伙，也不知道为什么，李亚林就是无法对她生起气来。

　　“那好吧，既然你知道路的话，那我就把你送回去好了。”

　　放弃捏捏缇娜脸蛋的念头后，李亚林十分泄气的再次趴回了桌子，总算是告一段落了，把这个麻烦的小家伙送回家，今天可是够累人的。

　　“不用了，虽然很感谢亚林先生，但我能找到回家的路。”不知道为何，当缇娜听到李亚林的话后，却是突然开口拒绝，她不想让李亚林送她回去？

　　“为什么？”李亚林下意识的回问，但紧接着，他却是闭上了嘴。

　　“好吧，我知道了，回去的时候小心点，不要被坏人盯上了。”

　　当缇娜拒绝的时候，李亚林就心有所悟，既然人家不想让自己送，那肯定是有她的理由才对，自己也没道理勉强。

　　不送就不送吧，反正这个小缇娜也不过是自己生命中的一个过客而已，今天发生的这件事，就当作是个人生中的小插曲吧。

　　吃过饭后，缇娜与李亚林在家庭餐厅的门口道别，不过在临别之前，缇娜却是主动的朝李亚林要了电话号码。

　　对此，李亚林并没有拒绝，但下一刻，他却是接到了缇娜的电话。

　　“看来亚林先生并没有骗我，这真的是你的电话号码。”缇娜软软糯糯的声音从电话中传来，但却让李亚林的脑袋上满是黑线。

　　“你是想说，我会骗你吗？”

　　“当然不是，我只是想要确认一下而已，那么亚林先生，真是谢谢你的帮助，再见了。”

　　“好吧，路上小心。”

　　看着缇娜的小小身影消失在自己眼前后，李亚林才转身离开原地，不过这时候一看表，糟糕！要迟了！

　　果不其然的，等李亚林赶到家的时候，天已经快黑了，小夏世也是捂着肚子，面无表情的躺在房间的床上。

　　“小夏世？我回来了哦。”李亚林手中拎着各种的食材，朝着房间中的夏世挥了挥手，但可惜，夏世却没有给予他任何回应。

　　生气了？

　　李亚林连忙进了房间，但这时的夏世却依旧没有任何的反应。

　　能够确定的是，房间里没有任何危险的感觉，夏世也是呼吸均匀的躺在床上，那么经过推理后唯一的真相就是，夏世跟自己闹别扭了！

　　“抱歉呢夏世，今天遇到了点麻烦事，所以回来晚了，你别生气，我现在就给你做饭去。”

　　萝莉生气了，后果很严重，为了能让夏世开心，李亚林决定今晚好好的做上一桌丰盛料理，保证让夏世吃的喜笑颜开。

　　可让他没想到的是，就在他准备前往厨房，准备大展身手的时候，夏世却是突然从床上坐了起来。

　　“我没有生气，亚林先生，就算是生气，我也是在生自己的气。”

　　唉？什么情况？

　　夏世的话让李亚林没能反应过来，什么叫生自己的气？你不是因为我没及时赶回来所以才生气的吗？

　　“刚刚我一直在思考一个问题，而且也跟延珠打电话请教了，最后得出一个结论，我这个起始者做的并不够格。”

　　就在李亚林纳闷之际，夏世再次开口，但她的话，却是把李亚林给吓了一跳。

　　起始者做的不够格？夏世这是什么意思？一般来说，这种话的下一句十之八九都是要跳槽好吗？

　　难不成，自己才刚出去一天就被人给NTR了？到底是谁把我的夏世拐走了？妈蛋的站出来，老子保证打不死你！

　　“夏世你到底是怎么了？你可别吓我！”

　　虽然心中已经将那莫须有的NTR对象狂虐了一百遍啊一百遍，但这时李亚林还是要上前关切的询问，必经夏世会说出这种话，可是绝对不正常的。

　　“亚林先生！”

　　就在这时，夏世的音量突然提高，让李亚林禁不住的愣了一下，她这么决然的眼神是什么情况？为什么总感觉这情况不是很妙？

　　“夏世你这是……”

　　“亚林先生请听我说！”

　　不等李亚林再说什么，夏世的话就再度将他打断，而且这一次，夏世的脸上已经满是严肃的表情了。

　　她下定决心了！

　　但她究竟下定的是什么决心，李亚林完全不了解！

　　这一下子，李亚林彻底紧张起来了。

　　她要说什么？她真的准备离开自己吗？如果夏世要离开的话，自己究竟是挽留呢？是挽留呢？还是挽留呢？

　　果然，还是要用强硬的态度把她留在身边才行吧！

　　嗯！一会儿不论夏世说什么，自己都一定不会让她离开的！

　　在与夏世相处的这段时间里，李亚林早已经适应了她的存在，如果每天睡觉的时候，感受不到夏世那小小的身体，李亚林反倒会觉得有些不适应。

　　就为了这一点，自己也不能让夏世离开！

　　这一刻，李亚林的萝莉控之魂燃烧了起来，小宇宙也要爆发了！

　　等下……不是说好了的御姐控吗？怎么一下子把隐藏属性给爆出来了？

　　“那么亚林先生……”

　　好吧，现在可不是纠结属性的问题了，就在夏世缓缓开口的同时，李亚林也是轻咽了一下口水，到了最关键的时刻吗？

　　“亚林先生……请教我做料理吧！”

　　“什么？”

　　就在这紧张而又关键的时刻，李亚林突然听到，夏世竟然要跟自己学做料理，也许是与自己想象中的差距太大，李亚林几乎以为自己是出现了幻听。

　　做料理？这都哪儿跟哪儿啊？闹什么鬼啊？我没听错吧？

　　“作为一名优秀的起始者，我觉得我有必要承担起亚林先生的伙食工作，所以请亚林先生教我做料理吧！”

　　深深的一鞠躬，再加上那严肃的表情，李亚林明白，她是在很认真的说这件事情。

　　但问题的关键在于……你能不能别这么吓人啊？做料理就做料理呗，你说我教你不就得了，干嘛搞的这么一惊一乍的？不知道人吓人会吓死人的吗？

　　得知真相的李亚林差点一头栽倒在地，但这一刻，夏世却仿佛完全没有察觉一般的，还在自话自说着。

　　“延珠曾经说过，不能做的一手好料理的起始者，并不是合格的起始者，另外每天清扫房间，将浴室里放好热水，等待着促进者归来，并且在促进者进门之后，还要问上一声，究竟是先吃饭还是先洗澡，还是……”

　　“停停停……夏世你说这些话，都是延珠教你的？”

　　此时此刻，李亚林已经完全的无法形容自己此时的心情，这尼玛是促进者应该干的事情吗？这分明就是一个完美妻子成长手册吧？

　　如果夏世真把这些都做到了，那又跟男人心中的完美妻子有什么分别？起始者和促进者的搭档到底是战斗伙伴还是夫妻关系，夏世你把这些都搞明白了吗？


第153章 你们不去拆迁办真是浪费人才了

　　总而言之一句话，李亚林现在明白了，这一切都是延珠那只捣蛋萝莉搞出来的鬼！好好的夏世，怎么就被你教成这样了？

　　李亚林敢打一百二十分的保证，延珠绝对是故意这么做的！至于原因嘛，肯定是为了整蛊自己和夏世。

　　而夏世这个心思单纯的小萝莉，竟然还真上当了，话说她不是具有海豚的因子才对吗？她的智商不是高达二百一十吗？难道她就没觉得这其中有什么古怪？

　　“是啊，延珠是这么教我的。”

　　“可你就没觉得有什么奇怪的地方？”

　　夏世的回答让李亚林有些无奈，一般来说都会有人感觉奇怪才对吧！不感觉奇怪才是真正的奇怪吧！

　　“奇怪的地方？嗯……说起来的确有些奇怪呢，总感觉，这很像是夫妻之间的相处模式，不过作为起始者，做到这一点的话，也并不是很过分，而且延珠也说了，这些都是起始者必须学会的……”

　　听到李亚林的话后，夏世先是一愣，默默的将手放在下巴上，开始思索了起来，但她最终得出的结论，还是让李亚林差点栽倒在地。

　　不过分才怪！你们这群才刚刚十岁的小萝莉，让你们每天打扫房间放洗澡水还有做饭，这是传说中的童养媳吗？给我回过神来啊喂！

　　彻底无奈……总觉得，自己这辈子是彻底被萝莉克住了，白天是蒂娜，晚上是夏世，这日子还能过了吗？

　　“夏世，我就问你一句话，延珠跟你说这么多，但这其中的哪一样她做到了？”李亚林十分无力的一屁股坐到椅子上，紧接着又朝着夏世问了一句，瞬间把夏世给问住了。

　　没错，这些的确都是延珠告诉她的，但问题的关键在于，延珠能够做到吗？

　　都不用仔细思考，答案绝对是否定的，那么也就是说，延珠把自己给骗了？

　　这一刻，夏世愣住了。

　　夏世的智商很高，远超过常人，但问题的关键在于，她的智商高不代表情商高，甚至说，她偶尔也会处于呆萌的状态，给人一种很可爱的感觉。

　　像这一次，她就是因为太过在意李亚林，脑中才会没有思考那么多，延珠这么一说，她就完全信了。

　　但冷静之后想了想，这的确不对劲！

　　“她做不到吧？我说小夏世，虽然很感谢你为我做了这么多，但你现在的任务就是开开心心快快乐乐的成长起来，至于这些事情，等你以后嫁了人之后，再去努力吧。”

　　见夏世已经完全的冷静了下来，李亚林也是叹了口气，总算把她给弄明白了，不然再这么下去，以后恐怕自己真的就要每天面对夏世的：亚林先生，请问你是要先吃饭呢？还是先洗澡呢？还是……

　　算了算了，这画面简直不敢想象！

　　“嫁人之后吗？”

　　就在李亚林捂着额头不敢想象脑海中的一幕之际，夏世的眼睛却是突然一亮，仿佛想到了什么一般。

　　紧接着，夏世的表情就严肃了起来。

　　“亚林先生，请你教我做料理的方法。”

　　“我不是都说过了么，你怎么还要学？”

　　让李亚林没想到的是，当夏世思考过后，竟然还要跟自己学做菜，这可是让他非常的诧异，难道夏世还没想通吗？

　　“不，这一次，我要为了成为合格的新娘而努力！”

　　好吧，夏世的话让李亚林吓到了，但看她那坚定的表情，好像是真的下定了决心。

　　小小的年纪就要为了成为合格新娘而努力吗？不得不说，这一刻李亚林的心情很是复杂，但既然夏世都要求了，他也只能答应下来。

　　“我明白了，那么从今天开始，你就跟我一起学做菜吧。”

　　真不知道哪个走狗屎运的家伙，以后会娶到夏世这个可爱的小姑娘，这么努力上进，能娶到她肯定是上辈子烧了高香。

　　话说自己这算不算是为别人养成老婆？

　　走到厨房后，李亚林的心中禁不住的产生了这个想法，但随即的，他就将这个想法给打消了。

　　这时候乱想什么，以后的事情谁说的清楚。

　　只是李亚林不知道的是，就在此时此刻，望着李亚林厨房中忙碌的身影，夏世的心中也立下了一个坚定的誓言。

　　‘亚林先生，我一定会为了成为一个合格的新娘而努力，你也一定要等到我长大，到时候可要娶我为妻哦。’

　　“夏世，你就先从洗菜摘菜开始学起吧。”

　　“哦，知道了。”

　　就这样，李亚林又一次的与夏世度过了欢乐的日常一晚，像这样的日子，在这末日之中，对于每一个人来说，都显得是那么的弥足珍贵。

　　只不过这一晚，好像显得有些欢乐过头了。

　　就在李亚林和夏世一起做好晚餐，准备开动晚饭之际，房外的门铃突然响起，搞的李亚林和夏世都是一愣。

　　这么晚了，究竟是谁会跑到这里来？

　　李亚林疑惑的走到玄关将门打开，而此时站在房门外的，却是四个表情不一的女孩。

　　看到这一幕，怎么总有一种不祥的预感？

　　就见莲奈和延珠一直哭丧着脸，背后也背着一个大大的包裹袋，就好像无家可归的流浪者。

　　这是怎么了？房子被烧了吗？

　　至于莲奈和延珠身后，则是站着两个世仇的冤家，木更和未织！这两个妹子都来到李亚林家门口了，竟然还互相瞪着彼此，一副一天二地仇三江四海恨的模样，看的李亚林是一巴掌就拍到了脑门之上。

　　总感觉今天与夏世温馨的晚餐是彻底泡汤了。

　　“我说你们这究竟是什么情况？”李亚林十分无力的看着眼前四个女孩，都什么来意，说吧。

　　“亚林哥……我来投奔你了……”

　　木更和未织没说话，莲奈是率先一脸苦逼的开口了，而且她现在的哀怨表情，简直就是个被男人抛弃的超级怨妇，究竟是怎么个情况，会让莲奈变成这副模样？

　　“先进屋，然后说说究竟怎么回事吧？”

　　无奈的让几个女孩先进了房间，等在房间里都找位置坐好之后，莲奈总算是带着哭腔的将事情的经过讲述了出来。

　　原来今天本是一切正常，莲奈正开开心心的与延珠一起做好晚餐，准备好好的吃上一顿。

　　最近因为公司的名声大噪，各项工作也开始多了起来，收入报酬自然更加丰厚，几乎每天都能享受到优质的美食。

　　而今天，莲奈更是做好了延珠最喜欢的寿喜烧，但没想到的是，就在两人即将开动之际，木更却是突然造访了。

　　木更去找莲奈的目的很简单，就是想过去蹭饭而已，之前她曾经打电话给夏世，得知李亚林还没有回家，想着就算去找亚林哥也不一定能吃到饭，于是就改变了行程。

　　这本来也没什么，但问题的关键就出在，还不等三人开始吃饭，未织竟然也跑过去了。

　　至于未织的来意，其实就是准备跟莲奈聊聊她手臂的保养问题，毕竟莲奈的新手臂，可是司马重工出品的。

　　既然都来了，那就一起吃吧。

　　莲奈当时是没多想，再添了一副碗筷就邀请未织入席，但偏偏就在这时候坏事了。

　　未织和木更是一对冤家，再加上天童家和司马家本来就是世仇的关系，自然一见面就是火药味十足。

　　一开始还好，两个女孩都很淡定，只不过也不知道谁突然说了一句李亚林的事，这两个妹子就争起来了。

　　司马未织擅长嘴炮，在吵架上的交锋，她从来就没输给过木更，再加上木更本身就很冲动，这吵着吵着，就动起手来了。

　　木更和未织的实力都很强，一把铁扇上下飞舞，一把杀人刀剑光闪烁，再加上两人不时的还要开上几枪，莲奈那原本就残破的公寓，就这么被两个妹子合伙拆掉了。

　　说到这里，莲奈简直就是欲哭无泪，好不容易租到的便宜房子，就这么生生的被人拆掉了，还能不能愉快的在一起工作了？

　　对此李亚林也是轻拍了莲奈的肩膀几下，深表同情但却爱莫能助，这两个妹子不去拆迁办真是浪费人才了，连公寓都能拆，还有什么你们是拆不掉的？

　　这下好，莲奈和延珠彻底流落街头了，再加上晚饭又没吃，无奈之下只能跑到李亚林家来求助，而木更和未织，也是赌着气，一起跟过来了。

　　“你们这还真是……”此时此刻，李亚林很难形容自己的心情，对于木更和未织，他也是无话可说。

　　“莲奈，延珠咱们吃饭，至于那两个拆迁办的，就让她们自己好好反省一下吧。”

　　一挥手，李亚林表示要给木更和未织一点教训才行，不然的话，以后再这么来上几次，他怎么可能受得了。

　　“不要啊亚林哥，我都快饿死了，再不吃饭的话，我会晕倒的！”

　　“小亚林你怎么狠得下心？难道你真的能看着我挨饿不管我吗？”

　　一听说李亚林竟然不供饭，原本还在互瞪的木更和未织一下子慌神了，相比莲奈做的饭菜，自然是李亚林做的更加好吃，她们两个人此次一起跟过来，也是打着蹭饭的主意。

　　但现在，李亚林竟然不给她们吃饭，这还能得了？


第154章 李亚林的腹黑一面

　　为了吃上一顿可口的晚饭，木更和未织是彻底把节操丢掉了，卖萌打滚无所不用，总算才是让李亚林松了口。

　　不过为了防止自己的家也像莲奈家一样遭受无妄之灾，李亚林是三令五申的表示，不许在家里胡闹，如果要闹的话，就到外面去！

　　对此木更和未织也是连连的点头，这个时候她们可不想再得罪李亚林了。

　　两个人的晚餐变成六个人共享，自然是不会够的，无奈之下李亚林只能再一次的进了厨房，再做出了四人份的料理。

　　可就在料理端上桌之后，李亚林却是突然想起，自己貌似还没找延珠算账呢。

　　“对了延珠，我还没感谢你，你可是教了夏世不少好东西啊。”一想到今天夏世的变化，李亚林的嘴角顿时露出阴森一笑，小延珠，你做好接受惩罚的准备了吗？

　　“这……这都是妾身应该做的，汝……汝无需这么感激妾身的说……”一看到李亚林的脸色不对，延珠顿时慌了，她可是知道自己做了什么好事，只是没想到，自己竟然今天就撞到枪口上了。

　　“是嘛？不需要感谢吗？那还真是可惜了。”听延珠这么说，李亚林的脸上顿时露出了失望之色，而且出乎延珠意料的是，李亚林竟然再没有继续多说什么。

　　他放过自己了？

　　延珠心中很是不解，但看李亚林也没有再过追究的意思，总算是让延珠松了一口气。

　　什么嘛，原来是自己多心了。

　　“亚林哥？怎么回事？”李亚林和延珠的对话完全让人摸不清头脑，对此莲奈也是满脸的疑惑，亚林哥有什么好感谢延珠的？而且看延珠的样子，好像也非常的紧张。

　　“没什么，一点小事而已。”李亚林神秘的一笑，并没有多说，见李亚林有意将这篇掀过，延珠也是乐得见到如此。

　　“就是啊，只是一点小事而已，什么都要过问的莲奈实在是太八卦了。”

　　“这……我只是随便问问而已用不着这么说我吧？”莲奈很是无奈的指了指鼻子，难道自己关心一下也有错？我这是惹到谁了？

　　算了，反正是你让我别过问的，那么以后有什么事，可别来找我！

　　莲奈很是郁闷和不爽的开动了，见自己逃过一劫的延珠，自然也是要开始大快朵颐一番才行，她可是饿坏了，再加上眼前的饭菜实在是好香，不愧是莲奈的亚林哥，做起菜来比莲奈还要厉害！

　　“我开动了！”

　　延珠双手合十，十分虔诚的说完一句开动后，立刻伸出筷子夹起一块肉来，直接塞进嘴里，不过就在这块肉入口之后，延珠的表情却是立刻僵了起来。

　　什么情况？

　　按理来说，延珠吃饭是很欢乐的，这种像是被石化了的情况，绝对非常少见，对此大家自然要报以疑惑的目光。

　　而就在下一刻，延珠的小脸蛋开始变色了，原本白皙的皮肤在瞬间变成火红之色，脸颊也是流下了豆大的汗滴。

　　“好……辣！！！”

　　一声大叫，把餐桌上的人都给吓了一跳，紧接着就见延珠掐着喉咙，满脸通红的上蹿下跳了起来，嘴里都好像有火要喷出来了一般。

　　“水！水！”

　　就在这时，李亚林默默的递上了一杯水，正处于辛辣状态的延珠顾不上其他，连忙接过水杯一饮而尽。

　　“好……酸！！！”

　　又是一声惊叫，不过延珠这次不是叫辣，而是在叫酸，没办法，谁让李亚林把白醋递给她了呢。

　　房间里一阵的鸡飞狗跳，最终好不容易才安静了下来，先是被辣而后被酸的延珠，已经彻底的欲哭无泪，看着眼前散发着诱人香味的美食，却迟迟的不敢下筷子。

　　“哟，延珠你怎么不吃呢？这可是我为了感谢你，特别制作的美味哦，你看不能浪费。”就在这时，李亚林还不忘再给予延珠最后一击，直接将延珠击沉。

　　“实在是非常对不起！”

　　双膝跪地的俯身道歉，此时此刻延珠已经是深刻的认识到了自己的错误，当自己最最最喜欢的料理变成麻辣与酸爽的地狱之后，她就深深的知道，自己真的做错了。

　　“为什么要说对不起呢？还是说，小延珠你已经知道自己错在哪里了？”坐在原位没有动，李亚林却是笑着开口，不过这笑声，给人的感觉却是那么的邪恶。

　　“妾身完全知道错了！妾身不该乱教夏世的，都是妾身的错！”延珠闭着双眼大声说道，这一刻，她的眼泪都快流出来了。

　　“很好，知道错就是好孩子，不错不错。”

　　终于，在延珠诚恳的道歉下，李亚林来到延珠面前，很是满意的摸了摸她的小脑袋，表示知错就改还不算晚，延珠依旧是个好孩子。

　　为了奖励延珠，李亚林还变魔术般的拿出了一块草莓蛋糕，以做奖励。

　　虽然一开始还是有些犹豫，但在尝到了蛋糕的香甜之后，延珠原本哭丧的小脸瞬间发生变化，幸福笑容的绽放，仿佛照亮了整个房间一般。

　　对于延珠这一神奇的转变，房间里的女孩们无不惊叹，但对于李亚林的做法，大家却是心有灵犀般的在心中升出了两个字：恶魔！

　　没错，在女孩们心中，李亚林现在已经浑身漆黑，额头上长出了犄角，屁股上也长出了尾巴，手持着三叉戟，整整一个恶魔形象！

　　太腹黑了！

　　以后无论如何都不能去捉弄亚林哥（小亚林）！否则的话，今天的延珠就是榜样！

　　很是安稳的，这顿晚饭吃完了，席间大家都没有说话，今天的李亚林可是给大家带来了截然不同的感受，谁也没能想到，李亚林竟然会有如此腹黑的一面。

　　当然了，腹黑归腹黑，大家对李亚林来到感情，可不会因此而产生改变。

　　比如吃完晚饭后，麻烦的事就来了。

　　莲奈和延珠无家可归，今天来求助李亚林，自然就是要留宿这里的节奏。

　　不过问题的关键在于，这两位留下来，就代表着李亚林将与三个女孩同居一室！这问题可就大了去了！

　　延珠和夏世这两个小萝莉也就算了，就算李亚林再禽兽，也不可能把她们推倒，但问题的关键在于，这不是还有莲奈呢么！

　　莲奈可是十六岁了！身体都发育成熟了！如果让她与李亚林共睡一个房间的话，晚上会不会发生什么少儿不宜的事情？

　　这可不行！

　　想到这里，木更和未织这对冤家很是心有灵犀的相互对视了一眼，绝对不能让莲奈偷跑抢先！

　　“哎呀，这天色好像也不早了，回去的电车也没有了吧，看来我只能留宿在这里了，亚林哥你不会不欢迎我吧？”

　　天色不早？这才七点多好吗？再说这里距离你家也并不是很远，走路回去也用不了多久吧？再不行你就叫辆出租车，怎么不都能回去的吗？想留下就直说，干嘛找这么蹩脚的借口！

　　“小亚林，我家司机刚刚告诉我，车胎爆了恐怕不能来接我了，那么今天晚上就要请你多多指教了。”

　　喂喂！刚说木更的借口蹩脚，你怎么就找了个更蹩脚的？车胎爆了换一个不就结了！还有你压根就没给司机打电话，难不成你是通过心灵感应知道的吗？

　　对此，李亚林简直是无力吐槽，但人家都这么说了，自己也不可能把人家赶走对吧。

　　算了，你们爱住就住吧，反正我是管不了了。

　　这个房间，是李亚林前阵子出钱租下的3LDK豪华居室，虽然价格不菲，但李亚林却从来都不会在这方面亏待自己，毕竟干掉天蝎座后，分到他手里的报酬可是不少，再加上司马未织的卡还在他手中，自然更是不差钱。

　　三间居室的话，自己和夏世一间，剩下两间四个女孩分，其实也没什么大不了的，因此李亚林也没多想什么。

　　但就在分配居室的时候，矛盾出现了。

　　按理来说，莲奈和延珠一间，木更和未织一间，这样的分配是正好的，可问题就是出在了这里，想让木更和未织安安稳稳的睡在一间房，那简直就是天方夜谭！

　　被褥虽然铺好，但这两个妹子眼神间闪烁的电光火石，却是让李亚林一拍额头。

　　“想怎么睡你们自己解决，但记住，不许在我的房间里闹事！不然的话，我就把你们都丢出去！”

　　麻烦！实在是麻烦！因为太过麻烦，最后李亚林决定不去管这个麻烦！

　　这大晚上的，谁有时间跟你们瞎胡闹，睡觉问题自己解决，反正我是先要去睡了。

　　打着哈欠，李亚林回到了自己的房间，这时候夏世已经洗好澡，换上之前李亚林给她买的睡衣，躺在床上等待着李亚林了。

　　“早点睡吧，明天估计还有的要忙。”

　　关上灯后，李亚林钻进被窝将夏世拥入怀中，既然接下了圣天子的委托，那么从明天开始，自己就要努力的保护她的安全。

　　趁着现在，先好好的休息一晚，等待明天的到来吧。

　　原以为，今夜就会这么过去，但还不等李亚林进入梦想，嘎吱一声房门被打开，有人进来了！

　　“亚……亚林哥，我实在是跟那个家伙睡不到一起去，我……我能跟你一起睡吗？”

　　卧槽？这还没半夜呢，木更你就先跑来夜袭了？


第155章 推倒还是不推倒

　　不对不对！眼下这情况，怎么说也不能算做夜袭，但问题的关键在于，木更此时竟然换上了一身薄纱的黑色睡衣，酮体若隐若现的煞是诱人，瞬间就把李亚林搞的不淡定了。

　　尤其木更的身材，真的是没话说，胸前那一双饱满正处于真空状态，借着窗外的月光，李亚林甚至隐约的能看到两点的突起！

　　卧槽！这是让哥化身为狼的节奏吗？

　　不过再看看怀中的夏世，李亚林顿时露出了一丝苦笑，有夏世在场，自己这就算是想变狼都不可能了。

　　毕竟怀中可是抱着一个海豚小萝莉，这怎么着都要坐怀不乱才行。

　　不，应该说是根本乱不起来了吧！

　　“我说木更，你就这么没办法跟未织好好相处吗？”面对木更，李亚林本意还是想让她与未织一起睡的，如果晚上真跟她来个同床共枕，他这一晚上可就别想好好睡了。

　　尤其木更今天穿的还这么诱惑，更是让他无法平静。

　　“亚林哥！我实在是跟那女人相处不下去！如果跟她同睡一张床的话，我会疯掉的！”虽然李亚林是劝了，但木更此时的表情却是各种的抓狂，看样子是真的没办法了，否则她也不会强忍着害羞来找李亚林。

　　要知道，此时木更脸上已然是红晕一片，就差变成红苹果了。

　　“可……”

　　心中觉得麻烦，但还不等李亚林再说什么，木更竟然二话不说的直接跳上床，钻进了被窝之中。

　　也就是这张床不小，再加上夏世还是个萝莉，躺上三个人完全没问题，否则的话，李亚林还真不知道该怎么办了。

　　不过这张床上，就只有两个枕头和一张被子，李亚林和夏世两人正好，再加上木更的话，那可就有点要超员的意思了。

　　尤其是木更的速度有些快，忙乱之中还碰触到了李亚林的胳膊，那细腻的皮肤与之摩擦，顿时让李亚林产生了触电般的感觉。

　　糟糕……

　　李亚林心中叫糟，他好像被木更搞的有反应了，但问题的关键在于，他怀里可是还抱着夏世呢！

　　这可不行！

　　如果反应真的大了，被夏世感觉到的话，那自己的一世英名就全毁了！

　　色即是空！空即是色！色即是空！空即是色！

　　李亚林没敢再说话，闭着眼睛心中默念，希望能够以此缓解心中的欲火，但就在这时，他的背后突然一阵的蠕动，紧接着一个火热的身躯，竟然就贴到了他的后背之上！

　　虽然隔着衣服，但感觉却依旧强烈，这什么情况？

　　李亚林是知道的，木更睡在自己对面，中间还隔着一个夏世，压根就不可能瞬间跑到自己背后，那么在这种情况下……

　　“小亚林……我一个人睡觉好害怕啊……”

　　未织！你怎么也过来了！

　　李亚林心中在流泪，未织会害怕一个人睡？这话说出去鬼才相信！

　　你说你害怕？我现在比你更害怕好不好？真怕自己一个把持不住做出什么禽兽的事情，到时候可就真难办了！

　　忍！

　　一句话也没有说，李亚林完全就是一个忍字当头，绝对要忍下去！可后背上传来的感觉却是让他更加的欲罢不能。

　　我忍不下去了！

　　突然之间，李亚林掀开被子就从床上跳了起来，对于他的这一举动，床上的两个女孩和一个萝莉，全部露出了诧异的神色。

　　我特么忍不了还跑不了吗！

　　下一刻，李亚林一个飞奔跑出卧室，直接钻进了浴室之中。

　　他需要好好的冲一个凉水，将所有的绮念全部扫光，不然的话，他今天恐怕就要爆炸了！

　　“亚林哥？”

　　可就在李亚林冲进浴室的时候，却是惊讶的发现，此时的浴室竟然并不是空的！

　　里面有人！就在他拉开浴室房门的一瞬间，莲奈正在给延珠洗头的一幕，全然落入到了他的眼帘之中。

　　对于李亚林的突然闯入，莲奈也是露出了疑惑的神色，为……为什么亚林哥会突然闯进来？

　　“救命啊！”

　　这一刻，李亚林深深的知道了，与不能推的妹子同居，究竟是一种怎样的痛苦，而这一晚，也主动是非常的难熬。

　　老天，求求你放过我吧！

　　如此的祈祷着，李亚林总算是熬过了这个晚上，不过等第二天天光放亮后，李亚林的双眼却是出现了两个大大的黑眼圈。

　　没办法，没睡好也就算了，还要忍受各种的诱惑折磨，这对于李亚林来说，简直就是痛苦的煎熬！

　　他都不愿意回想，自己究竟是怎么忍到天亮的，尤其被一身浴衣的未织和一身薄纱睡衣的木更紧紧搂着，脑海中还不断的闪烁着浴室中莲奈身体的画面，简直痛苦！

　　相信在这种情况下，也没几个男人能够熬的过去吧，但问题是，不想熬也要熬啊！

　　如果只是一个人，无论是未织、木更亦或者是莲奈，李亚林真的是该推倒时就推倒，绝对不可能再忍！

　　但问题是，特么三个人一起，这就要命了！

　　难不成还能把三个人都推了？之后再顺便禽兽一下，把两个萝莉也推了？

　　如果真那样的话，那可就真成了彻彻底底的里番剧情，接下来也必将遭受和谐大军的入侵吧。

　　现在想想的话，还真是后怕。

　　不过就在天亮之后，李亚林却是在心中暗暗的下了一个决定。

　　这是你们逼我的！如果以后再有这种情况，只要是单独相处，那我可就不会再客气了！

　　李亚林摩拳擦掌了一番，身边这么多妹子，如果还继续保持魔法师之身的话，那也未免太丢脸了，等下子有机会，只要有落单，那自己就不用考虑禽兽不禽兽的问题，直接脱裤子上吧！

　　就这么愉快的决定了！

　　反正对于那种事情，李亚林是早就有些蠢蠢欲动了，只是一直都没有合适的机会，身边也没有合适的女孩子。

　　无论是在血盟城、SAO世界还是军火世界，虽然都有关系要好的女孩，但却都没达到那一步程度，如果说在其中最有可能被推倒的，也就只有千夏了吧。

　　但问题是，他又不可能现在跑到军火世界，只为了把千夏推倒吧？

　　所以说，只能就地解决，搜寻眼前的目标吧。

　　不过到底推倒谁好呢？

　　木更、未织还有莲奈，都是含苞待放的花季少女，而且根据现在的好感度，相信推倒什么的都不是问题。

　　甚至说，如果李亚林努力一把的话，就连圣天子也并不是不可能拿下！

　　这样一来，可就纠结了。

　　四个妹子都可以推，但又不可能一起推，必须要优先选择出来一个才行，不然的话，绝对是后院起火的节奏。

　　但选谁呢？

　　等下！自己是不是想太多了？

　　突然之间，李亚林又想到，虽然刚刚的想法没错，但一直想着推倒妹子什么的，也未免太差劲了吧！

　　这种事情很明显就要顺其自然才好！

　　可再想一想，自己都被挑起火来了，如果不享受一下的话，也未免太对不起自己了吧？

　　这一刻，李亚林的肩膀上好像出现了两个小小的身影，左边是一个头顶犄角，背后展开着恶魔翅膀，手里拿着三叉戟的恶魔，而右边的则是头顶光环，背后一双洁白羽翼的天使。

　　推倒与不推倒之争，就在这恶魔和天使之间展开了拉锯战。

　　很明显，一大早上的李亚林就陷入了痛苦的纠结之中，再加上他一脸没睡好的模样，简直吓人。

　　看到他这模样，就连夏世都是禁不住的与他保持了一定距离，总感觉今天的亚林先生好可怕！

　　直到圣天子的电话打过来，李亚林才总算是回过神来。

　　现在可不是纠结这些的时候，是时候登场了！

　　“夏世、莲奈、延珠，我们走！”

　　这一次前往圣居，李亚林身边带着一个乙女和两只萝莉，虽然圣天子只对他发出了委托，但经历了昨天的事件后，李亚林也是直接将莲奈和延珠带在了身边。

　　圣天子护卫官的战斗力可以算做零，李亚林压根就没指望他们，既然要保护好圣天子，就必须要更加完善的保护。

　　在这一点上，莲奈和延珠的战斗力是不可或缺的。

　　尤其在与莲奈交谈过后，李亚林更觉得大阪区域的统治者前来，是一个非常危险的信号。

　　当初莲奈被天童家收养后，原本是准备用作政治家来培养的，毕竟圣天子是个女孩子，同样身为女孩子的莲奈，自然也是可以更好的接近圣天子，与圣天子保持亲密的关系。

　　只可惜的是，木更叛逃天童家，连带着莲奈也一起背叛，莲奈才放弃了未来的政治生涯。

　　放弃归放弃，莲奈该有的政治头脑可不会少，而且对于日本的五大区域统治者，也是相当的了解。

　　根据莲奈的说法，大阪区域的统治者是个非常独裁的家伙，同时也是野心勃勃，这次跑过来，绝对没安什么好心。

　　就连曾经与对方有过接触的莲奈都这么说，李亚林也就没理由不相信了，那么为了应付这次的访问，李亚林就必须要多费功夫才行！

　　从出行的车辆到随行人员，全部都由李亚林一手把关，务必做到精益求精，绝不允许出现任何的纰漏！


第156章 圣天子暗杀事件

　　这一次的出行十分顺利，尤其是李亚林此前在圣居之中立下威信，让圣天子身边的护卫官们一看到他就是胆颤心惊，生怕落得他们队长保脇卓人一样的下场。

　　要知道，自从上次被李亚林斩断双手之后，保脇卓人不仅官职丢了，就连人也变的疯疯癫癫，现在已经被送到精神病院治疗，算是彻底废了。

　　这就是前车之鉴，这样一来还有谁敢招惹李亚林？

　　对于李亚林的话，这些护卫官们也是言听计从，李亚林怎么安排，他们就怎么做，真是让他们往东绝对不敢向西，让他们打狗绝对不会撵鸡。

　　护卫方面李亚林很满意，只不过这一次的会面，结果却是并不尽如人意。

　　就像莲奈所说的那样，大阪区域的统治者齐武玄宗是一个野心勃勃的政治家，与他会面交谈，内容也是出奇的没有任何营养。

　　总而言之，齐武玄宗与圣天子的对话听的李亚林是昏昏欲睡，而且到了最后，双方也没能达成共识。

　　很明显，圣天子是个保守派，她的目标也很明确，就是让东京区域的民众过上好日子，能够安居乐业努力的生活下去就好了。

　　但齐武玄宗却不一样，这老家伙的野心可是相当大，甚至都在考虑，在击败原肠动物后，如何对其他国家开战的问题了。

　　这老家伙脑袋里装的究竟是什么？李亚林很想把他的大脑打开一探究竟。

　　更甚至说，这老货竟然把主意都打到了他的身上。

　　当会谈临近结束之时，齐武玄宗很是突兀的对李亚林发出了招揽，表示大阪区域需要李亚林这样的人才，搞的圣天子是一阵的紧张。

　　要知道，李亚林现在可是东京区域的守护神，因为他的存在，东京区域的民众才能更加安心的生活，东京区域的治安也因此好上了很多。

　　但如果李亚林被大阪区域挖角的话，那对东京区域的打击是空前的巨大。

　　只不过这种招揽，李亚林可能答应吗？

　　齐武玄宗想多了，圣天子也想多了，事实上，李亚林压根就不属于这个世界，也不可能多在这个世界上逗留，又怎么可能放弃东京区域跑到大阪呢。

　　尤其关键的是，李亚林已经有预感，自己应该不会在这个世界逗留太久，三十九区的萝莉越来越多，也是时候准备进行下一步计划了。

　　所以说，李亚林断然的拒绝了招揽，搞的齐武玄宗很是火大，但他火大就火大呗，李亚林是压根就没将他放在眼里。

　　“谢谢你亚林先生……”

　　“怎么了？怎么突然说谢谢？”

　　会谈结束后，归途的车中，圣天子突如其来的一声谢谢，搞的李亚林很是迷茫。

　　但看圣天子的表情，却是非常的真诚，她这是怎么了？

　　“谢谢你能留在东京区域，谢谢你能继续守护我，其实我也知道的，如果亚林先生你到大阪区域的话……”

　　圣天子的感谢是发自内心的，毕竟相比大阪区域，东京区域无论是经济还是军事，都是远远比不上的，尤其刚刚齐武玄宗可是表示，如果李亚林能到大阪区域帮他打江山，那么他就可以与李亚林共享天下，这绝对是一个极大的砝码！

　　一个能够单枪匹马击杀天蝎座的人，值得齐武玄宗如此招揽！

　　但凡是有点野心的人，估计都会被齐武玄宗说动，相比留在东京区域，李亚林如果前往大阪区域，绝对会得到更多。

　　可即便如此，李亚林还是断然拒绝了，留在了脆弱的东京区域，只为了守护自己。

　　要说圣天子心中没有感动，是根本不可能的，但也正因李亚林为了自己舍弃了太多，她才更加不知道自己应该如何回报李亚林。

　　到头来，她所能做到的，就只是跟李亚林说一声谢谢而已。

　　“咱们不是说好了么，我会守护你，守护东京区域，既然这是我的誓言，我就一定会做到。”看到已经有些不知所措的圣天子，李亚林突然笑了。

　　轻轻的拍了一下圣天子的头，反正这车里除了司机也没有外人，也没人会去说李亚林大不敬。

　　圣天子是个善良的妹子，她愿意去保护那些被诅咒的孩子，虽然作为一个统治者来说，她的野心完全不够，但李亚林却也正是看中了她的这一点。

　　同为统治者，李亚林的想法其实与圣天子很是接近，他也不希望看到战争，希望自己治下的百姓都能安居乐业，这才是真正的治国之本。

　　只不过，李亚林和圣天子都在面对同样的危机，同样都是内忧外患，也许正是因为这样，才会给李亚林一种同病相怜的感觉，也让他下定决心去帮助圣天子吧。

　　“嗯！”李亚林的话让圣天子感觉心中一股暖流冲出，那种安全的感觉，是任谁都无法给予她的。

　　这种感觉，无论如何都不想失去，亚林先生，请你一直守护在我的身边！

　　圣天子闭上双眼，想要细细的体会着李亚林掌心传来的热度。

　　不过还不等圣天子多体味这温暖的感觉，李亚林搭在她头上的手却是突然用力，直接将她压在了车座之上。

　　“小心！有狙击！”

　　什么？

　　圣天子心中一惊，但这时候，李亚林却是早已经进入了战斗状态。

　　没错，的确有狙击，虽然正在与圣天子交谈，但李亚林的警惕心却是一直都没有放下过，甚至说，就在轻抚圣天子之时，他的目光也是从未离开过车窗。

　　而就在刚刚，李亚林的精神一紧，直觉告诉他，有危险！然后就见车窗外一处大楼的顶端火光一闪，李亚林下意识的就将圣天子推倒了。

　　竟然真的有人想要暗杀圣天子！

　　虽然是专心的保护着圣天子的安全，但李亚林却并不认为有人敢在东京区域对圣天子动手，毕竟这里可是圣天子的地盘，平时圣天子出行的时候都没问题，那么这次见个面，自然也不会有什么大事出现。

　　但本着小心一点总是没错的想法，李亚林一直都是提高着警惕，可没想到，竟然真的遇到袭击了！

　　远程狙击！射程至少一公里开外！如果不是李亚林反应速度奇快，这一枪肯定会让圣天子脑袋开花！

　　要知道，这辆车可是特制的防弹车辆，能将防弹玻璃打碎的，反器材狙击步枪吗？该死的，没想到竟然还有这一手！

　　车辆被攻击，司机下意识猛打方向盘，并将车身侧滑并且紧急刹车，想要以此躲避子弹。

　　可也不知道是不是司机太过紧张，车辆在侧滑的时候，竟然撞到了马路旁的交通信号灯上，惯性使然，整个车身都差一点翻到了过去。

　　坑爹啊！这司机没长脑袋吗？

　　巨大的震动传来，李亚林的脑门顿时布满了黑线，这时候你不加速逃离狙击范围，还停在马路正中央是准备让我们当靶子吗？

　　但车都停下来了，李亚林也是没有办法，只能从侧面将车门打开，保护圣天子逃离车辆。

　　就在这时，第二发子弹袭来！

　　距离太远，子弹肯定是比枪声先到的，在这种情况下，李亚林敏锐的第六感察觉到了危机降临，非常惊险的，在子弹袭来之前，带着圣天子离开了原地。

　　子弹打偏了！

　　“亚林哥！”

　　带着圣天子闪过第二颗子弹后，后面的车队已经跟上，这时候莲奈、延珠还有夏世也是冲了过来。

　　“找好隐蔽！不用管我们！”

　　面对狙击，并不是人多就管用的，尤其现在面对的，还是一个百发百中的神枪手，莲奈她们就算是上来，也完全没用。

　　在这种情况下，李亚林只能将圣天子护在身下，双眼观察了一下四周，紧接着再一把将圣天子抱起，朝着一个死角狂奔。

　　不好！第三发来了！

　　就在李亚林跑路之际，危险的感觉再次袭来，这一次，李亚林是背对着子弹，如果不出意外，他肯定要被子弹打中。

　　不过可能这么简单就被打中吗？

　　瞬步！

　　下一刻，李亚林的身体突然化成一道幻影，几乎就是在一瞬间，窜出了十米开外。

　　当的一声，子弹打在了地面之上，而随后，李亚林已经抱着圣天子躲在了死角之上，完全的避开了狙击视线。

　　“没事吧？”躲好之后，李亚林才将怀中的圣天子放下，此时圣天子是紧紧的抓住了他的衣襟，丝毫的不敢动手。

　　对此李亚林也是轻拍了一下圣天子的后背，以示安慰的同时，还不忘关切的询问一句。

　　“嗯……”

　　在李亚林的保护下，圣天子当然没事，现在之所以这么紧张，只是因为后怕而已。

　　死亡面前，任何一个人都会感觉害怕，圣天子自然也是一样。

　　但这一次，她有李亚林的保护，所以她不会畏惧任何危险，只因有李亚林陪在她的身边！

　　只是在这一刻，李亚林的眉头却是轻皱了起来。

　　行动路线是保密的，随行人员也是李亚林亲自挑选，但即便如此，竟然还会出现暗杀事件，到底是哪个环节出了错？亦或者说，圣天子的身边已经出现了叛徒？


第157章 投食萝莉去征服世界

　　由于李亚林的活跃，圣天子暗杀事件以暗杀者的失败而告终，不过此次事件产生的影响，可是不小。

　　官方震动，东京区域的统治者竟然遭到了暗杀，这无疑是一个巴掌打到了所有人的脸上。

　　而这一次，也是让李亚林彻底的见识到了，什么叫做官僚的腐败。

　　没有事后的总结教训，没人想要调查事件的经过，各个部门的官员们现在所做的，就是你来我往的踢皮球，想要将这次的责任踢给别人，自己好独善其身。

　　更甚至说，还有人将这次刺杀事件的过错归罪于李亚林，毕竟从出行路线到人员安排，都是李亚林一手策划的，既然出了事，背黑锅的自然是李亚林这个策划者。

　　真是丧心病狂的想法，如果这次刺杀事件的主谋是李亚林，那他干嘛还要拼命的保护圣天子？你们一个个脑袋里都被灌进翔了吗？

　　对于这件事，李亚林一直保持着非常冷漠的观望态度，你们不是喜欢互相掐么，那就让我看看，你们究竟能给我演出什么好戏来。

　　李亚林很淡定，但圣天子却是淡定不能了，竟然有人往自己的守护神身上泼脏水，你们经过我的同意了吗？

　　现在李亚林在圣天子心目中的重要程度，甚至已经超过了天童菊之丞，并不仅仅是因为最近天童菊之丞的一系列举动引起了圣天子的恶感，更因为圣天子心中所产生的那么一丝淡淡的情愫。

　　也许圣天子自己都没有察觉，她总是下意识的想要接近李亚林，如果跟在李亚林的身边，她就会感觉到心安。

　　甚至说，一旦有什么事发生，她最先想到的也不是天童菊之丞，而是李亚林！

　　如果天童菊之丞知道圣天子此时此刻的心理变化，也不晓得他会露出怎么样的表情。

　　因为心中的重视，圣天子更不能让人中伤李亚林，因此在总结发言会议上，她第一个开口表示，如果谁敢质疑李亚林，那就是等于在质疑她，她无条件的相信李亚林，希望大家也能够无条件的相信他。

　　圣天子的发言让一众高官们面面相觑，但最终，质疑李亚林的声音还是消散于无形，毕竟人家圣天子都亲自开口了，再去质疑的话，那不是就在跟圣天子对着干么。

　　看着那些原本指责自己的高官们一个个脸憋的通红，一副有话说不出，憋在心里还超级难受的模样，李亚林就禁不住的想要放声大笑。

　　这种酸爽的感觉，简直无法相信。

　　当然了，事情没有就此解决，的确是个麻烦事，李亚林也曾与圣天子密谈，并且说出了自己的想法。

　　这一次的暗杀事件，摆明了就是大阪区域的统治者齐武玄宗一手策划的，压根就不用解释，用屁股都能想的到。

　　毕竟原本都好好的，怎么他一来就出现暗杀者了？而且齐武玄宗与圣天子的分歧也被李亚林听在耳中，圣天子的存在，无论如何对于齐武玄宗来说都是一个障碍。

　　但问题在于，没抓到暗杀者，就没有证据，谁也没法拿齐武玄宗怎么样，实在是让人郁闷。

　　仔细的那么一商量，果然还是要先将暗杀者抓出来才是正事，一旦活捉，那么背后的指使者也就能够现形了。

　　那么如何才能抓住暗杀者呢？

　　这又是一个麻烦。

　　“下一次会谈，是在一个星期后对吧？”沉吟了良久后，李亚林才向圣天子提出了问题。

　　“没错，的确还需要一个星期的时间，亚林先生您的意思是……”圣天子点了点头，但李亚林究竟准备怎么做，她心里还没个数。

　　“一个星期……足够了！这一次咱们这么办！”

　　李亚林俯身在圣天子的耳边，轻声的说明了自己的计划，而后就见圣天子露出了恍然大悟的表情。

　　“原来如此，但这样的话，亚林先生你岂不是会很危险？”

　　听明白李亚林的计划，圣天子是连连点头，但随即她又露出了很是担心的表情，只因李亚林的这个计划实在是承受了太大的风险。

　　“没关系，只要能抓出幕后主使者，这点危险压根算不上什么。”李亚林微微一笑，虽然计划是冒险了点，但却完全值得。

　　李亚林的计划其实很简单，说白了就是利用圣天子身边的叛徒而已，至于利用的方法嘛，自然就是来个虚而实之，实而虚之，来他个真真假假傻傻分不清楚。

　　计划中，会谈的车队一切照常，只不过，这车里的圣天子，就需要换人了。

　　到时候，真正的圣天子另由莲奈负责保护，偷偷的将她送到目的地，回来之后也是同样如此。

　　如果在路上真的遇到了暗杀，圣天子不在，也用不着费心保护，到时候直接追击暗杀者就好。

　　这就是李亚林的计划，很简单也很实用不是么。

　　就这样，做好所有计划的李亚林暂时轻松了下来，接下里只等到第二次会谈，就是他大展身手的时候。

　　在这之前，就好好放松一下吧。

　　咦？电话？缇娜的？

　　就在李亚林将一切都准备完毕，想着能趁此之前好好休息的时候，一阵电话铃声传入耳中，拿出电话之后，却是惊讶的发现，来电显示中竟然是缇娜的名字。

　　那个呆萌的小萝莉？

　　看到这个名字，李亚林瞬间想起了两天前与他邂逅的那个小萝莉，她怎么会突然给自己打电话？

　　“喂？缇娜吗？”

　　“亚林先生……”

　　按下接听键，李亚林有些诧异的开口问道，而话筒中传来的，则是缇娜有气无力的声音，这可是把他给吓了一跳。

　　“怎么了缇娜？出了什么事？”李亚林连忙关切的询问，但接下来缇娜的回答却是让他差点摔倒。

　　“我好饿……”

　　“我明白了……”

　　饿了……萝莉饿了……为什么自己总能遇到这种情况？

　　问清缇娜位置后，李亚林挂断了电话，但紧接着，他却是有了一种想要掀桌的冲动！

　　自从到了这个世界之后，他的工作就好像变成了专业给萝莉投食，夏世是，延珠是，缇娜是，三十九区的萝莉们更是！

　　难道我这是准备用食物勾搭萝莉，再用萝莉征服全世界的节奏吗？

　　好吧，李亚林已经完全不想再去吐槽了。

　　匆匆的穿好衣服与缇娜见面，再一次见到这只呆萌小萝莉，她还是与两天前一样，双目微微的睁开，一副永远也睡不醒的模样。

　　不过就在看到了李亚林的到来后，缇娜却是突然振奋了一下精神，好像很高兴能够见到李亚林。

　　“亚林先生你真的来了。”好像并不是很确认李亚林是否会真的前来，总之见到李亚林后，缇娜显得有些惊讶。

　　“你都说饿了，我还能怎么办？”李亚林有些无力的看着缇娜，这只萝莉还真能给自己找事干，也不知道她的家人究竟怎么回事，难道都不会给她吃饱饭的吗？

　　“大阪烧怎么样？还是去吃寿司？”虽然心里在吐槽着，但缇娜既然开口叫饿，李亚林自然不会吝啬。

　　“大阪烧？寿司？都可以！”这两个名词的出现让缇娜微微一愣，但很快的她就做出了表示。

　　看样子，她对日本并不是很熟悉，不过李亚林也没在此多纠结，反正只是带着萝莉吃个饭而已，开心就好。

　　只是让李亚林没想到的是，今天对于他来说仅仅是个开始，接下来一连七天，缇娜竟然天天都会给李亚林打电话，搞的他是彻底无奈。

　　这缇娜好像很闲的样子嘛。

　　虽然无奈，但对于缇娜的电话，李亚林还是有求必应，毕竟他并不是太擅长拒绝别人的人，尤其对方还是个可爱的萌萝莉。

　　“我好喜欢亚林先生。”

　　“嗯？”

　　这一天，李亚林一如既往的带着缇娜去饱餐了一顿，不过在吃完饭后，缇娜突如其来的一句话，却是让李亚林愣住了。

　　喜欢……我？

　　卧槽！一个萝莉在说喜欢我有没有！这算什么？告白吗？被一只萝莉告白了吗？

　　一时之间，李亚林有些不知道说些什么是好了，毕竟这告白来的实在太突然。

　　“亚林先生真是个温柔的人，这么多天我一直缠着你，一定给你添了不少麻烦吧。”就在李亚林错愣之际，缇娜却是继续开口，不过听到麻烦两个字之后，李亚林却是下意识的摇了摇头。

　　“麻烦什么的，压根就算不上啦。”

　　挠了挠后脑勺，其实这几天，李亚林倒是真的带了缇娜跑了不少地方，比如逛了街区，去了游乐场，看了电影，甚至连外围区都走了两遍。

　　虽然花费了李亚林不少的时间，但李亚林却还真没觉得有什么麻烦，唯一可惜的就是，他没能带着夏世一起。

　　最近夏世正在将所有精力都投放在做料理和家务之上，就连白天李亚林说要带她出去玩，都被她婉拒了。

　　现在白天带着缇娜一起逛，晚上夏世再迎接自己回家，为什么总会有一种花花公子在外偷情，善良的妻子却不知情，晚上还要贴心迎接的感觉？

　　错觉！一定都是错觉！

　　“这几天我很开心，真的非常开心，这辈子能够遇到亚林先生，应该是我最幸运的事情，如果可以的话，真希望这种时光可以一直继续下去。”

　　“缇娜你怎么了？”


第158章 挖个坑把自己埋了

　　李亚林完全无法理解此时缇娜的话，为什么总有一种即将诀别的味道蕴含其中？缇娜的身上出了什么事吗？遇到什么难以解决的困难了吗？

　　“没什么的亚林先生，我只是突然有些感慨而已，那么明天我还能继续找你出来玩吗？”沉默了片刻，缇娜突然绽放出灿烂的笑脸，搞的李亚林有些不知所措了起来。

　　“当然没问题，但缇娜你……”

　　“那么就再见了，亚林先生。”不等李亚林再说什么，缇娜站起身，就这么离开了。

　　看着缇娜渐行渐远的背影，李亚林张了张嘴，想要说些什么，但最终却是没能说出口。

　　也不知道为什么，李亚林总有一种此次分别就是永恒，自己再也见不到缇娜了的感觉，但仔细想想的话，应该是自己的错觉吧。

　　算了，回公司吧，圣天子与齐武玄宗的会谈就在今晚，自己也还有不少事要跟木更和莲奈交代。

　　摇了摇头，最终李亚林返回了天童民间警备公司，只不过莲奈此时并没有在，就只有木更一个人俯身在办公桌前，正在写着什么东西。

　　“又接到新委托了吗？”看木更如此的认真，李亚林就知道了，她肯定是接到了新的委托，最近天童民间警备公司可是很火，不少雇主都会优先考虑将工作委托给这个有着东京区域守护神坐镇的民警公司。

　　但这样一来，也导致了工作量的增加，一般来说，真正能够入手的委托，肯定是经过木更层层筛选的。

　　今天又选了什么委托呢？

　　“亚林哥你来啦，其实也不是委托，我只是算了一下这个月的公司盈利情况。”见到李亚林推门进来，木更立刻停下了手中的工作。

　　平日里李亚林可是很少回来公司的，今天他会出现，木更自然十分高兴。

　　“盈利情况吗？话说这个月咱们公司是赚了不少吧。”一听到盈利情况，李亚林顿时笑了，开公司就是为了赚钱嘛，再说木更现在也的确挺缺钱的，这个月的盈利，应该也让她非常高兴吧。

　　“是啊，真是托了亚林哥的福了，对了亚林哥，你今晚作为圣天子的替身，会不会很危险？”

　　果然，就像李亚林想象的那般，一提到赚钱木更就开心了，不过开心之后，木更却是又有些担忧的看了看李亚林。

　　按照李亚林的计划，他今天是要代替圣天子上车的，而且李亚林本人，也是要作为圣天子的替身。

　　虽然李亚林一个大老爷们去当萌妹子的替身，的确是有些无厘头，但事实上也没差太多，只要之前注意保密，再稍微化妆一下的话，应该可以瞒过所有人。

　　“我觉得，危险什么的倒是无所谓，当替身什么的，才更要命。”

　　听到木更的话后，李亚林的表情有些纠结，当初他提出这个计划的时候，也没考虑太多，但现在一想想的话，果然考虑的还是不够周全。

　　比如这次的行动想要瞒过所有人，自然就需要一个替身，虽然事后说起来的时候，莲奈和木更都曾表示可以去当替身，但都被李亚林给拒绝了。

　　这个替身的工作实在是危险，无论是莲奈和是木更，李亚林都不想让她们冒险。

　　既然这样的话，那就没办法了，只能让李亚林亲自上场，好在李亚林不是那种壮硕兄贵型的，更甚至说，他本来看上去就体形偏瘦，如果伪装成女孩子的话，多半也不会露馅。

　　只不过化妆成女孩子，这让李亚林有些无法淡定。

　　这算不算是自己挖个坑把自己埋了？

　　这时候，李亚林甚至都在这么考虑着，但箭在弦上也不得不发了，没人救场就只能自己顶着上呗。

　　“亚林哥当替身的话……”一听到李亚林的话，木更的脑中立刻做出了联想，李亚林的面孔再穿上圣天子的衣服，这感觉……

　　好像并不是太违和啊。

　　要说李亚林的脸蛋，本就是那种比偏阴柔的类型，简单的说就是稚嫩正太脸，与其说是帅气，倒不如说是清秀漂亮，对此李亚林也是没有办法。

　　他原本就属于那种看上去发育比较晚的类型，至少长的是一点都不着急，上大学的时候，就经常被误认为是高中生，上个网吧都必须随身携带身份证，不然吧台的收银都不会让他上机。

　　现在成了魔王，身体再经过强化，让他身体变得更加完美的同时，连带他的脸蛋，也顺便做了个修饰。

　　太大变化没有，更不可能像李亚林幻想中那样一个身体强化就把他变成帅逼，但皮肤更加细腻有光泽，五官更加的标志，就连睫毛都长长了不少却是妥妥的没跑。

　　当初李亚林每每照一次镜子，都会为此怨念好久。

　　人家都是越长越成熟，自己怎么越长越小啊？就现在自己这副模样一出去，压根就是高中生没商量，谁见自己肯定说自己没成年有没有？

　　只不过后来在SAO世界里，李亚林就在一直的专注着战斗，也没时间再考虑自己的脸究竟是个什么模样的问题，但现在的话，自己貌似还要化个妆什么的？

　　要伪装就伪装的彻底点嘛，但作为一个大老爷们还要化妆，为什么总感觉那么蛋疼？

　　看到李亚林的一脸郁闷，木更就禁不住的想笑，女装的亚林哥，也挺值得期待的嘛。

　　“亚林哥，要不要我帮你化妆？”

　　“算了吧，化妆什么的，我还是……”

　　见木更的兴致是越来越高，李亚林的脸上的尴尬之色也是愈发的浓重，不过就在他准备拒绝木更的‘好意’之际，咚的一声，公司的房门被踹开了。

　　“天童木更！准备受死吧！”

　　咦？

　　李亚林和木更诧异的转回头，不过就在这时，李亚林却是惊讶的发现，此时站在公司门口的，竟然是刚刚才分别不久的缇娜！

　　而缇娜的手中，竟然还拿着一把经过改造的轻型加特林机枪，这什么情况？

　　李亚林愣住了，但对面的缇娜却是也愣在了原地，一双闪烁着红色光芒的眼眸，露出的满是不可置信的神色。

　　“亚林先生……怎么会是你？”

　　“缇娜你……”

　　此时双方都愣住了，就连木更也没反应过来，眼下这究竟是怎么个情况，不过看样子，门口那个被诅咒的孩子，应该是冲着自己来的吧。

　　不然的话，她为什么会高喊着自己的名字叫自己受死。

　　短暂的错愣之后，缇娜突然仿佛回过神来了一般，看了看站在李亚林身边的木更，再用复杂的神色看了看李亚林，最终终于下定了决心，抛下了手中的加特林机枪，转身就跑开了。

　　缇娜她……

　　不对劲！追！

　　“木更你留在这里，立刻叫莲奈回来，我去追缇娜！”

　　“亚林哥你小心点！”

　　跟木更说完之后，李亚林立刻迈步就追，深知自己身体状况不佳，不适合追踪作战的木更，也是大声的叮嘱着李亚林，让李亚林千万小心。

　　那个被诅咒的孩子明显来者不善，可千万别被她伤到。

　　回应了木更一声后，李亚林脚下的步伐加快，同时他的心思也是非常的复杂，毕竟无论如何也没想到，缇娜竟然会出现在公司，而且看样子，还是准备干掉木更的样子。

　　缇娜是杀手吗？不然无冤无仇的为什么要杀木更？

　　最近木更得罪了什么人吗？

　　等等！缇娜应该是最近才到的东京区域，此前她对这里的不熟已经说明了一切，能够雇佣杀手跨国追杀，必然是血海深仇没错。

　　如果说木更有什么仇人，必定是天童一族没跑，但问题的关键在于，天童菊之丞十分痛恨被诅咒的孩子，让他雇佣被诅咒的孩子暗杀木更，这个推理也不合情理。

　　那么唯一可能性就是，缇娜就是暗杀圣天子的杀手！而天童民间警备公司承接了守护任务，自然成为了人家的绊脚石，出面铲平绊脚石什么的，自然也在情理之中。

　　这么说，缇娜的首要暗杀目标是圣天子，木更只是被牵连其中，不过同样作为绊脚石之一，自己也应该在缇娜的击杀目标中咯？

　　这也就是说，最近缇娜接近自己，都是有意而为之的？

　　一想到这里，李亚林的身体就是一寒，同时一股名叫做失望的滋味，也顿时涌上心头。

　　不！等一下！这不对！

　　虽然感觉失望，但李亚林却并没有失去理智，从刚刚缇娜的表现来看，她应该是不晓得自己会出现在这里的，而且刚刚她手持着武器，如果开枪扫射，那么房间里的自己和木更，就算不死也遭殃。

　　按理来说，缇娜已经占据了天时地利，如果真要干掉自己，那么开枪才是她的最好选择。

　　但最后缇娜却没有开枪，反而是转身跑了，这就说明缇娜是不想与自己为敌的！

　　如此一来的话，事情就有转机了！

　　在追逐的过程中，李亚林瞬间就想通了一切，经过这么多天的相处，李亚林知道缇娜是个善良的好孩子，如果自己使用怀柔政策的话，能不能将缇娜策反过来呢？

　　虽然并不是很自信，但这种事可以有！


第159章 入手呆萌萝莉一只

　　缇娜的速度很快，但李亚林的速度同样不慢，再加上他熟悉地形，缇娜又是第一次来到这里，自然很快的就被李亚林给围堵到了死胡同里。

　　“缇娜……”

　　刚刚追缇娜的时候，李亚林耍了几个小心眼，故意将她堵在了这里，见到缇娜终于没有了退路，他也算是长长的出了一口气。

　　但接下来，究竟应该如何面对缇娜，这就让李亚林纠结了。

　　“亚林先生……请不要过来！”此时前有追兵后无退路的缇娜表现的异常慌乱，与李亚林不知道应该怎么面对她一样，她其实也不知道应该如何去面对李亚林。

　　没办法，谁让自己身为杀手的身份暴露了呢，再加上她也没有想到，李亚林竟然会出现在民警公司。

　　“缇娜你冷静一点，咱们可以心平气和的聊一聊吗？”

　　看到缇娜的表情很是激动，李亚林知道，现在必须让她放松下来，如果持续的高度紧张，真的不知道缇娜究竟会做出什么事。

　　为了避免产生什么不好的后果，李亚林必须要先将她安抚下来！

　　“聊……一聊？”

　　李亚林并没有开口就质问自己，也没有直接将自己当作敌人，这很出乎缇娜的意料，对于李亚林口中的聊一聊，她也是露出了疑惑的神色。

　　自己还可以跟亚林先生聊一聊吗？亚林先生他并没有怪罪我吗？

　　看着李亚林的双眼，缇娜原本慌乱激动的心情，渐渐的平息了下来。

　　那是一双信任着自己的眼睛，虽然知道自己是敌人，但亚林先生却依旧关心着自己！

　　明白了这一点的缇娜，渐渐的将心神放松，原本闪烁着红色光芒的双眼，也在这一刻恢复如初。

　　还好，缇娜果然对自己没有敌意。

　　其实李亚林刚刚也是在测试缇娜，看她究竟是不是想与自己为敌，而测试的结果非常好，这也让李亚林放心了。

　　“来吧缇娜，跟我走吧……”

　　最终，缇娜还是轻轻的拉住了李亚林的伸来的手掌，而这一刻，正是缇娜命运之中的重大转折。

　　之前也曾经说过，当年世界即将毁灭的时候，曾经有四个最强的天才站了出来，想要以自己的科学技术挽救这个世界。

　　日本新人类创造计划的最高负责人室户堇就是其中之一，但与此同时，另外三个人相比她也不会来的逊色。

　　四个天才分属日本、美国、澳洲还有德国四个国家，其中美国分部NEXT的负责人，名字叫做安·兰德的家伙，就是缇娜名义上的促进者，同时也是改造了缇娜的人！

　　没错，缇娜也与莲奈一样，是经过了改造的机械化士兵，但与莲奈不同的是，缇娜作为被诅咒的孩子进行改造，存活几率是远远的低于普通人的。

　　可以说，那个安·兰德是个疯子，但疯子所创造出的兵器，却永远都是最强的。

　　在手术中存活下来的缇娜，自然也是要听从安·兰德教授的命令行事，而且也正如李亚林所猜测的那般，缇娜这次前来东京区域，目的就是为了暗杀圣天子，这次跑去暗杀木更，也是安·兰德的命令，为的就是铲除障碍。

　　没有丝毫隐瞒的，缇娜将自己的身份如实的交代了出来，但她紧接着所说的话，却是让李亚林愣住了。

　　“那么亚林先生，该说的我都说完了，现在请杀死我吧。”一边说着，缇娜一边闭上了眼睛，一副准备英勇就义的表情，搞的李亚林很是蛋疼。

　　“我说缇娜，你这是干什么？”李亚林的脑袋上满是黑线，这小丫头的脑子里究竟在想些什么？

　　“我失败了，彻底的失败了，失败者只有死路一条，如果可以选择的话，我宁愿死在亚林先生手上。”听到李亚林的疑问，缇娜才缓缓的睁开了双眼，但她的话，却更让李亚林无奈。

　　你才多大？这就天天把死挂在嘴边闹哪样？

　　看着眼前的缇娜，李亚林真不知道自己应该是嘲讽这个乱世，还是感慨人类的弱小，如果没有这末日来临，缇娜应该会在父母的关爱下健康茁壮的成长吧。

　　但可惜，末日的来临让她失去了幸福的童年，失去了关心她爱护她的父母，有的只是那不堪回首的痛苦回忆，甚至说，她自己都将会自己当作一件道具来看。

　　一想到这里，李亚林就觉得有些心疼。

　　“缇娜……留在我身边吧。”

　　上前一把将缇娜搂在怀里，对于李亚林这突如其来的动作，缇娜顿时瞪大了眼睛。

　　她是暗杀圣天子的杀手，而且还是个失败的杀手，她已经完全的做好了死亡的准备，但谁能想到，迎接她的却是李亚林那温暖的怀抱。

　　更关键的是，李亚林的一句留在我身边吧，更是让缇娜傻了。

　　留在……亚林先生的身边？

　　这可能吗？

　　缇娜从来都没有过这种想法，不，与其说是没有，不如说她压根就不敢想象！

　　就算是自己这种人，也有得到幸福的权力吗？

　　过往的这一周时间，可以说是缇娜最开心也是最快乐的日子，她也是第一次，发自内心的绽放出微笑。

　　但缇娜也知道，这只是她痛苦记忆中的一点绚烂点缀，经历过一次后，绝对不会再有第二次，以后她也不会再遇到亚林先生这般温柔的人了。

　　所以每天与李亚林接触的时光，都让缇娜异常的珍惜。

　　可现在，这种幸福的日子竟然能够成为永恒，如果自己留在亚林先生身边的话，相信每一天都会过的非常快乐吧。

　　但这真的可能吗？

　　“怎么？缇娜你不愿意留下来吗？”怀中的缇娜并没有反抗，但也没有回答自己的话，这让李亚林有些纳闷。

　　从缇娜的话语中，她对那个改造她的安·兰德教授并没有太多的尊重，对于自己的组织也没有什么归属感，甚至说，他还能从她的眼神中看到那一丝淡淡的憎恶。

　　但为什么她不肯答应留下来？

　　“我……我真的可以留下来吗？”

　　迟疑了好久，缇娜才带着不确定的口吻，朝着李亚林弱弱的问道。

　　她是真的不自信，虽然很想留下来，虽然真的很想离开那杀戮与肮脏的世界，但她真的有资格留下来吗？

　　缇娜不知道，缇娜很迷茫，她现在完全不知道自己应该怎么办了。

　　“当然可以，如果是缇娜的话，我可是非常欢迎的。”

　　成了！

　　当缇娜的问题一出，李亚林就知道，他的劝降成功了，接下来自己所需要做的，就是坚定缇娜的想法，让她不再多想其他。

　　这一次，李亚林表示自己非常的开心，而且无论如何都没想到，竟然可以这么简单的就入手了呆萌萝莉一只。

　　只不过当他带着缇娜返回公司的时候，迎接他的却是一双双疑惑之中带着诧异的目光。

　　木更、莲奈、延珠还有夏世此时都在公司，毕竟发生了那么大的事，木更自然是要将所有社员召集起来。

　　听闻李亚林竟然独身去追杀手，大家都有些紧张，但谁能想到，李亚林竟然带着杀手回来了！

　　尤为关键的是，李亚林和那个杀手竟然手牵着手，一副非常亲密的模样。

　　这到底是怎么回事？

　　“亚林哥，你能帮我解释清楚吗？”

　　见李亚林归来，木更立刻上前了一步，带着诧异的看了看缇娜，随后才将目光转移到了李亚林身上。

　　要知道，刚刚缇娜准备干掉木更的加特林机枪还在办公室的桌子上摆着呢，现在李亚林竟然还跟人家那么亲密，木更如何能受得了？

　　“都是误会，我已经解决了，顺便给大家介绍一下，这是缇娜，以后咱们就是伙伴了。”李亚林笑着摊了摊手，但对于他的解释，却是没人能够接受。

　　“亚林哥（亚林先生）！”

　　“好啦好啦，我跟你们好好说明白了还不行吗？”

　　面对四个一脸质问模样的女孩子，李亚林僵笑的同时还摆了摆手，我说，我说还不行吗？

　　前因后果讲明一遍，大家也总算是明白了缇娜的来历，虽然觉得她很可怜，但这并不代表大家就会信任她。

　　毕竟大家对缇娜还不了解，不知道她是怎样的人，不过李亚林相信，随着大家的进一步相处，大家肯定也都会喜欢上缇娜的。

　　“那么亚林哥，你让缇娜加入咱们公司，我倒是没有意见，不过圣天子那边你准备怎么交差？”

　　听了李亚林的讲述后，大家心里就明白了，缇娜的加入在所难免，这时就算反对，估计李亚林也是下定了决心。

　　对于李亚林的性格，大家都非常了解，既然是不可避免的事情，那索性就不要去说。

　　只不过李亚林将暗杀圣天子的杀手自己留了下来，怎么交差就又成了问题，对此木更也是非常的头疼。

　　“没关系，交给我处理吧。”

　　这件事，李亚林拍着胸脯应承了下来，不就是跟圣天子解释一下么，这种小事完全没问题。

　　李亚林知道，就凭圣天子的性格，就算是知道了缇娜的真实身份，也不会对她怎么样，再加上有自己从中周旋，那就更没问题了。

　　现在圣天子虽然算不上对李亚林言听计从，但至少李亚林说的话，她就没有不答应的。


第160章 论死宅的最高境界

　　就像李亚林想象的那般，关于这次的暗杀事件，圣天子其实并没有太过在意，即便李亚林只是给了她一个简单的解释，并没有将全部的情况都一一说明，她也是没打算再追究下去。

　　只要李亚林保证，不会再有刺杀事件出现，圣天子就满足了。

　　没办法，谁让圣天子就是这么一个心地善良的女孩，而且也是全心全意的信任着李亚林，既然李亚林开了口，那么她就不想，也不会再去过问。

　　尤其是经历了上次的保护，被李亚林搂在了怀中，那份安心的感觉，已经让圣天子将所有危险都忘记了。

　　至于此次刺杀事件的背后真凶，很可惜的，并没有任何的线索，缇娜虽然身为暗杀者，但她也只是接受安·兰德的命令而已，压根就不知道雇主是谁。

　　虽然很遗憾，但也没有办法，毕竟想要抓出真凶，也不是那么简单的事情，更何况那真凶的身份也不一般。

　　第二次会谈非常顺利，也可以说是非常的不顺利，总之东京区域和大阪区域没能将目标达成一致，而第三次会谈也没有了再交流下去的必要。

　　齐武玄宗走了，走的很急，对此李亚林认为，他是知道了缇娜的失败，认为没必要再留下来，才会如此匆忙的离开。

　　同时齐武玄宗估计也感觉到了吧，在第二次会谈上，李亚林可是一直将目光紧盯在他的身上，那种灼灼的目光，即便是身为大阪区域的统治者，也完全不敢与之对视。

　　走就走吧，李亚林也并没有在意什么，就算齐武玄宗再有野心，对于李亚林来说也是一样，如果这货真的对东京区域或者圣天子产生什么威胁，李亚林也不介意跑到大阪区域干掉他，换得一片清静。

　　现在留他一条狗命，无非是不想让大阪区域陷入动荡之中，毕竟在这个末日的世界，一个统治者的存在还是非常重要的，一旦齐武玄宗挂了，就连东京区域也会遭受到波及，到时候玩脱就不好了。

　　齐武玄宗离开后，这委托也算是告了一段落，不过关于缇娜的身体，李亚林还是有些担心的。

　　毕竟缇娜也是机械改造士兵，身体不仅异于常人，更与寻常被诅咒的孩子不同，如果离开安·兰德的话，也不知道会不会出状况。

　　在这种情况下，唯一能够检查缇娜身体的，也就只有那个人了。

　　没错！那个人就是号称日本最强大脑的室户堇！

　　如果可以的话，李亚林真的不想再接近那个地下室，也不想再跟室户堇产生什么交集，但为了缇娜，李亚林却是不得不再带着缇娜走上那么一遭。

　　再一次来到勾田公立大学附属大学医院，看着地下室门口处的恶魔雕像，李亚林就禁不住的一阵无奈，终于还是来了。

　　真是的，莲奈那丫头竟然以还要上学为由拒绝跟自己一起过来，搞的现在只有自己和缇娜两个人，可怎么去搞定那个变态女人？

　　李亚林心中暗暗的嘀咕，但这时候，他身边的缇娜已经因为温度的下降与这恐怖的气氛，哆哆嗦嗦的依靠在他的身边了。

　　得，这还有一个更害怕的。

　　“没事的缇娜，咱们只是去看看医生而已，不会把咱们怎么样的。”李亚林轻轻的拍了拍缇娜的肩膀，但说话的同时，他却是轻咽了一口唾沫。

　　真的不会怎么样吗？那女人那么喜欢尸体，听莲奈说，她可是有把尸体当作自己的男朋友的喜欢！这样的恋尸癖，如果见到缇娜的话，她会不会见猎心喜将缇娜来个活体解剖？

　　不……这种事真是一想想就让人浑身直打哆嗦，还是朝着好的方向想一想吧。

　　“亚林先生……这里……究竟是什么地方？”虽然有李亚林安慰，但缇娜的香肩还是禁不住的颤抖了两下，毕竟这环境实在是太可怕了。

　　“好像是……太平间吧。”李亚林咳嗽了两声，之后才给出了缇娜答案。

　　“太平间？”

　　好吧，听到这三个字缇娜立刻腿软，她现在真的很想回家！

　　李亚林也同样想回家啊！可是该来的终归都要来，怎么都跑不掉的。

　　牵着缇娜的小手，李亚林鼓起勇气推开了房间的大门，但进入房间后，只有一阵的阴风吹过，李亚林却没有见到半个人影。

　　没在？还是又躲起来恶作剧了？

　　李亚林诧异的左右找了找，但还是没看到室户堇的身影，这就有点让人奇怪了。

　　那个死宅家里蹲不是从来都不出门的么？今天怎么这么稀奇，竟然没在？

　　就在李亚林左右翻找室户堇的时候，缇娜是有些颤颤巍巍的站在门口没动，这房间里实在是太诡异了，不仅灯光灰暗装饰恐怖，就连桌子上，也是摆满了浸泡在福尔马林里的原肠动物尸体。

　　虽然原肠动物不知道杀了多少，但果然这种泡在瓶子里的，比活体的还要来的更加恐怖！

　　下意识的后退了两步，但李亚林已经走进了房间，自己再退也会出了大门，就在缇娜想着，自己是不是要跟上亚林先生的时候，门口附近的垃圾堆中，突然传来了一阵哗啦啦的声音。

　　那是什么？

　　缇娜心中疑惑，想要探头观望，可就在这时，一个漆黑的影子突然猛的从垃圾堆中窜了出来！

　　由于灯光昏暗，缇娜根本看不清那影子的真面目，但就见这影子张牙舞爪，同时还发出呜呜的声音，顿时就把缇娜给吓坏了。

　　如果是原肠动物的话，缇娜也不会那么害怕，但这又不是原肠动物，相比之下，这影子更像是个人！

　　但人类又怎么可能变成这副模样？难道是怪物？亦或者是……鬼？

　　“救……救命啊！”

　　原本缇娜在白天的时候，一直都会保持非常困倦的状态，这也跟她体内的猫头鹰因子有关，黑夜之中的战斗，缇娜是最强的，但白天的话，就是她的软肋。

　　但自从进入这个恐怖的地下室后，缇娜就一直保持着高度紧张的神经，现在被这突如其来的影子一吓，她的小腿立刻软了。

　　连连的倒退了两步，一声的尖叫，就连在里面搜寻室户堇的李亚林，都被这一嗓子惊到了。

　　缇娜怎么了？

　　李亚林连忙冲了出来，就见此时缇娜已经双腿酸软瘫倒在地上，而她的面前，则是一个……

　　搞什么鬼？

　　“室户医生，你觉得这么吓人有意思吗？”

　　没错，此时站在缇娜面前的，正是这个地下室太平间的主人，拥有日本最聪明头脑的室户堇了。

　　但此时室户堇的模样，也未免太狼狈了吧？浑身上下脏的要命，也不知道多久没洗澡了，甚至隐隐的，李亚林还能闻到一股臭味。

　　头发散乱着，让人压根看不清她的模样，再加上那白大褂，猛然一看还以为是贞子降临了呢。

　　这是她的恶癖好吗？

　　李亚林的眉头紧皱，上次就被她给吓到了，这次又玩这一招，你都不会感觉厌烦吗？

　　“饿……我饿……”

　　没有回答李亚林的问题，室户堇只是颤颤巍巍的抬起手，张了张干涩嘴唇，吐出了让李亚林差点栽倒的话来。

　　饿了？妈蛋我投食萝莉还不够，现在竟然连御姐都要我来投食吗？难道这是一个投食的世界吗？

　　这么无聊的世界赶快毁灭掉算了！

　　李亚林深深的觉得，自己如果吐槽的话就输了，对于眼前的室户堇，他也是完全的无可奈何。

　　“得救了……如果你们再晚来一天，估计我就饿死了！”

　　十分钟后，室户堇正卖力的吃着李亚林递过来的第三个汉堡，也不知道这女人究竟是饿了多久，简直就是惨到了不行的节奏。

　　至于刚刚她为什么会出现在垃圾堆，李亚林也是知道了原因。

　　原来她并不是有意的想要吓唬缇娜，实在是她太饿了，但又不想出门，最后只能翻找垃圾堆，看看能不能从垃圾堆中找到食物。

　　但可惜的是，食物没找到，最后她却是饿晕在了垃圾堆里，直到李亚林和缇娜的到来，才把她惊醒。

　　见到有人来了，她本能的就想要爬起来呼救，但断水断粮了好久，她发现自己根本说不出话来，最能发出呜呜的声音，于是就有了以上的一幕。

　　什么叫死宅？这就叫死宅！

　　什么叫死宅的最高境界？眼前的室户堇就给大家上了真实的一课！

　　对此李亚林已经是无话可说。

　　李亚林也宅，如果真没事的话，他肯定是大门不出二门不迈的类型，但能宅到自己饿死自己，室户堇大人你真是宅中的翘楚，死宅中的奇葩，业界的领头人啊！

　　“难道你就不能打电话叫外卖吗？”看着眼前的室户堇，李亚林十分头疼的按了按太阳穴，这女人就没点常识吗？

　　“没办法啊，手机搞丢了，说起来还真是丢脸。”室户堇摇了摇头，脸上的表情有些尴尬，但对此，李亚林实在是想不吐槽都不行了。

　　你也知道丢脸啊！既然这样的话，就给我出去吃饭好不好！

　　算了，现在室户堇说这些也没用，想要改变一个死宅的习惯，那可是登天一般的难度，既然室户堇已经恢复过来了，那就赶快说说正事吧。


第161章 情人酒店，您有什么特殊的需要吗？

　　“安·兰德？他竟然会堕落到这种程度？”

　　当室户堇从李亚林的口中听到安·兰德的名字后，顿时就是一声的惊呼，但紧接着，却是露出了无力的表情，看样子是非常的失望。

　　经过李亚林的细问，才知道，原来安·兰德与室户堇同为四贤人的一员，但却违背了当初的誓言，他的良心，已经被卖给魔鬼了！

　　作为机械化士兵开发计划的四位领军人物，当初四贤人曾经一起发誓，绝对不会乱用这项技术，毕竟机械化士兵的改造是非常困难的，手术后的存活率非常低，如果不尊重本人的意志，强行进行改造的话，那么手术的成功率，也将再次大打折扣。

　　当时进行机械化士兵改造手术的，基本上都是像莲奈那样，处于濒死状态的病人，若非如此，莲奈也不可能成为新人类创造计划的士兵。

　　但被诅咒的孩子出现后，这项劳民伤财的计划被迫取消，可没想到，安·兰德不仅还在进行机械化士兵的改造，甚至还将魔手伸向了被诅咒的孩子！

　　机械化士兵改造的主要原理就是，将能够克制原肠动物病毒的钬金属与一系列合金材料制作成机械器官或者义肢，与人类结合，创造出更加强大的士兵。

　　但被诅咒的孩子体内本就具有原肠动物病毒，如果再与克制原肠动物病毒的钬金属接触的话，那么后果是可想而知的，这种手术的成功率，也绝对低的让人发指。

　　这么做，完全就是背弃了当初的信仰，而安·兰德本人，也成为了堕入深渊的恶魔。

　　那已经不能称之为人了！

　　得知还有这么一回事的李亚林，也禁不住的唏嘘了一声，真没想到，当初竟然还有这么个因由。

　　这件事虽然可悲可恨，但眼前的缇娜还是最重要的，得知李亚林的来意后，室户堇也是自上至下的将缇娜好好的检查了一遍，发现的确没什么问题，总算是让李亚林松了一口气。

　　看来有室户堇在的话，缇娜就可以安安心心的留在自己身边了。

　　一切搞定，终于可以离开这间阴冷的地下室，但就在李亚林牵着缇娜的小手与室户堇道别的时候，却是发现，室户堇竟然一直紧盯着自己在看。

　　直到李亚林在室户堇的面前挥了挥手后，室户堇才反应了过来，朝着李亚林摆了摆手，那意思就是你们赶快走吧。

　　这女人什么毛病？

　　李亚林心中犯嘀咕，但最后还是拉着缇娜离开了，不过就在他走到房间大门口的时候，却是又感觉到背后传来的灼热视线。

　　这女人还真是……

　　“我说医生，你是不是该洗洗澡换件新衣服了？”

　　叹了口气，李亚林转回头去朝着室户堇开口说道，作为一个女人会到这种程度，不得不说也算是极品。

　　“你是说……”李亚林的话让室户堇没反应过来，洗澡换新衣服是……

　　“跟我来吧！别窝在这里了！”

　　这一刻，李亚林也不知道自己是怎么想的，反正他就是见室户堇独自一个人在这阴暗的地下室太平间里，弄的如此狼狈很是可怜。

　　大概是怜悯之心的原因吧，反正李亚林是开口了，至于室户堇到底要不要跟来，那就看她自己的选择了。

　　“我……好！”

　　看着远处门口的李亚林，室户堇先是犹豫了一下，但最终，她还是下定了决心，向前迈进了一步，终于离开了她这间久未曾出去过的地下室。

　　当室户堇随着李亚林走出地下室，感受到地下室外的第一缕阳光之际，室户堇所做的第一件事，就是用手遮住了眼睛。

　　常年不见阳光，猛然的见上一次，肯定是吃不消的。

　　“缇娜，你就先回公司去吧，晚上跟夏世一起回家。”

　　虽然室户堇会跟自己一起出来，让李亚林感觉很是惊讶，但他也没多说什么，反而是拍了拍缇娜的肩膀，让她先坐出租车回公司。

　　应付室户堇他一个人就够了，没必要让缇娜也陪着自己一起受罪。

　　很显然，李亚林把室户堇当作了一个大麻烦，现在想一想的话，都有点后悔把她叫出来了。

　　但做都做了，那就索性做到底吧，所谓救人救到底送佛送到西嘛。

　　缇娜很是乖巧听话的坐进了出租车，接下来就剩下李亚林和室户堇两人独处了，一时之间，气氛有些尴尬，面对这个女人，李亚林也不知道应该说些什么为好。

　　毕竟本来就不相熟，算起来的话，今天也不过是两人的第二次见面而已。

　　“走吧。”

　　朝着室户堇打了声招呼，李亚林先行了一步，而室户堇也是什么都没说，就这么紧紧的跟在李亚林的身后。

　　只不过这一路走过来，视线可是真够刺眼的。

　　李亚林的妆扮很是完美，一身黑衣再卡上副墨镜，再加上一顶黑色的帽子，整个人就是从上黑到下，任谁也不会看破他的身份。

　　只是这一身走在街上，的确有些可疑了点。

　　另外还有最重要的一点就是，李亚林身后跟着的室户堇，那脏到极点的白大褂，乱糟糟的长发，再加上隐隐传来的臭味，简直就是让人退避三舍的节奏。

　　这样的组合走在街上，没人注意那才叫奇怪呢。

　　被这样注视着还真是有一种羞耻的感觉，赶快先去买件衣服吧！

　　扫了室户堇一眼，李亚林大概就知道她穿什么码的衣服了，让室户堇先等着自己，钻进一家女装店，没到十分钟，李亚林就拎着两个袋子出来了。

　　“那是什么？”室户堇好奇的看着李亚林的袋子，但李亚林却是直接给了她一个白眼。

　　“衣服呗！还能有什么？”

　　难道自己跑到服装店里，还能买一大堆吃的出来？

　　衣服到手，那么接下来自然就是去找能够洗澡的地方，原本李亚林是准备将室户堇带回家的，但后来考虑了一下，还是果断的放弃了这个想法。

　　还是别把这个麻烦带回家了，看看周围有没有公共澡堂吧。

　　但找了半天，甚至连手机地图都打开了，李亚林是一家钱汤都没有找到，搞的他很是郁闷。

　　没办法了，只剩下最后的选择了！

　　情人酒店！

　　妈蛋的，李亚林也不知道怎么回事，这附近别说钱汤了，就连正规酒店旅馆都找不到一家，反倒是情人酒店林立，随便一扫就看到了好几家。

　　但带着室户堇到情人酒店，这感觉为什么会那么微妙？

　　虽然无奈，但也没办法，现在人都给带出来了，总不可能再让人家回去吧，如果再往远走就势必要坐车，而室户堇这一身的味道……

　　算了，情人酒店就情人酒店吧！

　　“竟然是情人酒店？我说你怎么把我带出来了，原来是没安好心。”

　　虽然是个资深死宅，但室户堇也不可能不知道情人酒店究竟是什么，现在眼见着李亚林把自己领到了这里，她顿时就开口吐槽了起来。

　　是的，是吐槽而不是质疑，而且李亚林总觉得，室户堇这话中还有着调笑的味道。

　　“你以为我愿意把你带到这里来？可这周围压根就没有正常酒店好不好？”李亚林迅速的白了室户堇一眼，刚刚还一直保持沉默呢，但现在终于忍不住现形了吧？

　　从莲奈处得知，室户堇是那种很喜欢捉弄人的类型，她就曾经受过不少次捉弄，但室户堇在李亚林面前的表现，却远比莲奈描述中的要来的拘谨的多。

　　之前李亚林还纳闷呢，但现在她就忍不住露馅了。

　　“嘴里这么说，其实你心里也很期待的吧？毕竟能看到大姐姐我曼妙的身材，是不是一想起来就很兴奋啊？”

　　也不知道室户堇这又是抽的哪门子的风，反正是一扫刚才的沉默，语气之中竟然还带上了挑逗的意味。

　　只不过大姐，你看你这一身脏乱臭的，我就算是想兴奋也没辙好不好？

　　李亚林无语的看着室户堇，这怎么一阵一阵的？难道真像是某些人说的那样，天才其实都是神经病？

　　“真是无趣的男人，我都这么说了，难道你就没一点表示吗？”

　　李亚林的反应让室户堇很是失望，难道自己就没有一点魅力？但她也没想想，她自己现在究竟是个什么造型。

　　“表示就是……小姐，给我开个房间，带热水浴能洗澡的那种，最好有浴缸。”

　　李亚林深吸了一口气，但随即却是一个转身，没有理会室户堇，反而是走进了情人酒店，与前台的服务员说起了话。

　　“是的先生，请问您还有什么特殊的需要吗？”看着刚刚走进来的两位客人，前台的服务员先是一愣，毕竟这两位的造型实在是有些怪异，但紧接着，良好的职业素养让她立刻一个鞠躬，并且公式化的询问了起来。

　　“这还能有什么特殊要求？”李亚林是第一次来情人酒店，自然不知道里面的情况，对于所谓的要求，他自然也是不了解。

　　“是的，我们酒店的房间拥有各式各样的主题，可以任客人随便挑选，比如浪漫情调的，深海诱惑的，动漫主题也有，甚至说，如果先生您有什么特殊的爱好，我们也能满足您的需要。”

　　“这……”

　　李亚林很想问一句，有没有SM主题的给我来一套呗。


第162章 你有盯着女人洗澡的习惯吗？

　　好吧，拿着皮鞭鞭挞室户堇什么的这种事情，稍微幻想一下也就算了，至于实践行动，李亚林可还没这个胆量。

　　啪啪啪都还没经历过呢，这么劲爆的事情，还是留到以后再说吧。

　　根据前台的介绍，李亚林随便点了一个什么深海诱惑的房间，有服务员前方带路，两人也是紧随其后。

　　一进入房间，李亚林就禁不住的感叹了一声，现在的情人酒店果然都很有情调，对于房间的装修非常上心啊。

　　天蓝色的壁纸加上深蓝色的灯光，房间的四周摆满了鱼缸，里面还畅游着各种的热带鱼种，以及最中央的那张……

　　等一下！这不是传说中的水床吧！

　　不不不！水床也不应该是这样的好吧，这完全特么就是浴缸啊！

　　李亚林的脸顿时黑了，自己的确是说要一个有浴缸的房间，但却没说过，要让这浴缸摆在房间正中央好吗？

　　左右查找一下，传说中的浴室压根就没有见到，反倒是房间最中央的大浴缸上，李亚林是找到了一个莲蓬头，难不成要让室户堇在这里洗澡？

　　“原来你喜欢这种调调，我明白了。”

　　站在李亚林身后的室户堇在看完房间之后，露出了恍然大悟的神色，这让李亚林脑门上的黑线越来越多了。

　　我喜欢什么调调了你倒是给我说清楚啊！

　　“我去找服务员换个房间！”

　　李亚林败退，这个房间绝对不能待，必须立刻换！

　　可还没等他转身走上两步呢，室户堇却是突然从背后拉住了他的手臂，让李亚林顿时就是一愣。

　　“不用了，就这样吧。”

　　纳尼？要不要这么开放？

　　室户堇的话让李亚林惊呆了，就这样吧？怎么就这样吧？

　　就在李亚林惊讶之际，室户堇开始行动了，抬手解开了白大褂的衣扣，将其脱下后，又立刻解开了身下裙子的拉链。

　　由于穿衣并不是很多，也就是几秒钟的时间，室户堇的身上就只剩下那一套紫色的内衣了。

　　不得不说，作为一个成熟的御姐，室户堇的身材还真是有料，尤其是那紫色蕾丝的Bra更是紧紧的包裹着一双饱满，简直给人一种破胸而出的感觉。

　　平时看不出来，今天一看真是各种的震撼！

　　“怎么……还想继续看下去吗？”

　　李亚林目瞪口呆的看着眼前的室户堇，不过脱到这时，室户堇却是停止了接下来的动作，反而一脸挑逗的看着李亚林。

　　“谁……谁稀罕啊！”

　　下意识的，李亚林转过身去，他跟室户堇完全不熟，又怎么可能想得到，今天竟然会大饱眼福，看到这满满的福利。

　　不过就在李亚林转身过去之后，突然就听到一阵哗啦啦的水声，再回过头的话，室户堇已经钻进了浴缸之中，而她的那套紫色内衣，却是已然掉落在了浴缸之旁。

　　真脱了？面对一个刚刚第二次见面的男人，室户堇就敢毫无保留的脱光光洗澡？

　　这一刻，李亚林真的有些淡定不能了。

　　好在室户堇钻进浴缸后，就立刻按动了浴缸旁的按钮，浴缸里的水花翻滚，总算是将她的身体全部遮盖了起来。

　　现在只能看到室户堇的肩膀以上，才算是让李亚林松了一口气。

　　这女人的心究竟是有多大？

　　一边紧盯着室户堇，李亚林心中一边犯着嘀咕，自己是不是要先离开这里？虽然对室户堇没什么兴趣，但一个成熟的美女就在自己面前这么洗澡，诱惑也的确是太大了点不是吗？

　　果然，还是先离开这个是非之地吧，等室户堇洗完澡之后，自己就立刻闪人！

　　打定主意就准备开溜的李亚林，还不等转身迈步，就听到浴缸里的室户堇开口了。

　　“你有盯着女人洗澡的习惯吗？”

　　“你才有盯着女人洗澡的习惯！你全家都有这习惯！”

　　瞬间，李亚林的脑门上布满了黑线，这女人实在是太气人了！

　　“全家……我的全家都死光了，你说的全家也就只有我一个人而已。”出乎意料的，面对李亚林的吐槽，室户堇却是露出了自嘲的一笑。

　　是啊，全家什么的，在这个末日的年代，又有哪个家庭是完整的？身为被掠夺的世代，家破人亡什么的早已经是常态。

　　“抱歉……我不是有意的……”

　　李亚林知道自己这是在戳人痛处，自然立刻道歉，吐槽归吐槽，但有些事，是不能开玩笑的。

　　“没关系，我早就习惯了。”

　　李亚林的道歉让室户堇展颜一笑，不过下一刻，她的话却是让李亚林愣住了。

　　“来，帮大姐姐我洗头吧。”

　　洗头？大姐你自己没长手啊？自己不会洗吗？

　　李亚林下意识的就想拒绝，不过身体嘛，这个时候却是非常的老实。

　　要知道，眼前可是有个全身脱光光，前凸后翘腿子长的成熟御姐在让你给她洗头，面对这种要求，哪个男人会傻到拒绝？

　　身体有些僵硬的走到浴缸旁边，而这时，室户堇也是用莲蓬头将长发淋湿，之后就靠在浴缸边上，那意思就好像是在说，接下来就交给你处理了。

　　交给我处理……我怎么处理？

　　李亚林从来都没有给妹子洗过头发，但洗头这种事情，还用得着人教吗？

　　从瓶子中倒出洗发水，轻轻的揉搓着室户堇的长发，虽然一开始还能问道一点臭味，但很快的，在洗发水的强力清洁作用下，臭味消失，因为长时间未洗而有些油腻的纠缠在一起的长发，也渐渐变得丝柔顺滑了起来。

　　不过这并不是主要的！

　　就在李亚林给室户堇洗头的时候，俯身之下，他可以轻易的看到室户堇胸前的一道勾勒，翻滚的水花虽然遮盖了视线，但这种若隐若现的感觉却是更给人一种诱惑之感。

　　这……好像有点玩大了！

　　感觉到下身传来的肿胀之感，李亚林手上的动作也渐渐的僵硬了起来。

　　总感觉再这么下去的话，是要出事的节奏！

　　如果换个对象，无论是木更、莲奈亦或者是未织，李亚林恐怕早已经猛扑上去，玩他一个鸳鸯戏水了，但问题的关键在于，眼前的这个女人，是他最不想与之产生交集的存在。

　　但误打误撞，没承想事情竟然会发展到这一步，实在是出乎了他的意料。

　　明明只是想让她普通的洗个澡而已，为什么这就变成我给她洗头了？

　　不过看室户堇的模样，此时她倒是显得非常享受，呼啦一声从水中抬起双手，就这么敞着胸，将双手搭在浴缸两侧。

　　可这样一来，她的胸部就更加的上扬，隐隐的，李亚林都能看到那两个小小的突点。

　　非礼勿视！非礼勿视！

　　这一幕让李亚林紧闭上双眼，手上的动作加快，这种煎熬的时刻，必须要下大恒心大毅力才能克服过去！

　　终于，感觉洗的差不多了，李亚林将莲蓬头往室户堇的头上一浇，将头发上的泡沫洗干净之后，就想起身离开这个是非之地。

　　但接下来室户堇的话，却是让他完全的僵住了。

　　“我这身上好像也很脏呢，要不然的话，帮大姐姐我搓一搓怎么样？”

　　搓……搓一搓？你特么怎么不让我给你揉一揉？

　　这一刻，李亚林心中的火热再也无法停止，毕竟搓一搓什么的，他真的很想试试啊！

　　“我……”

　　“这天气很热呢，刚刚帮大姐姐我洗头，也一定出了不少汗吧，要不要一起下来洗一洗？”

　　洗……洗一洗？一起？

　　狠狠的咽了一口唾沫，李亚林终于忍不住了！

　　好啊，一起洗呗，这可是你说的，我就不客气了！

　　三下五除二，李亚林猛子钻进了浴缸之中，反正他算看出来了，室户堇这就是故意的！既然她都这么放的开了，自己还那么在乎干什么？

　　管他什么跟什么，自己这次算是拼了！

　　几度云雨，在这情人酒店之中，李亚林算是彻底的把他的第一次交代了出去，而且还不是床上，而是在一个大浴缸中。

　　这种欢乐的PLAY实在是让人欲罢不能，虽然早就心中有所期待，但在经历了之后，李亚林果然还是要一声的长叹。

　　老子终于成功转职了！以后再也不是资深魔法师了！

　　只是李亚林没想到，自己的第一次，竟然会交到一个才刚刚与自己见过第二面的女人身上，不过仔细想想的话，却是也并不吃亏。

　　自己虽然是第一次，但室户堇也同样是第一次啊。

　　这一点是李亚林完全没想到的，毕竟在这种大环境下，室户堇一个差不多已经完全熟透了的女人，竟然还能保有那处子之身，实在是非常的出人意料。

　　这到底是怎么回事，李亚林并没有去问室户堇，此时他正靠在浴缸边，怀中紧紧的搂着在水中沉睡的女人，心中满是感慨。

　　刚刚的战斗实在是太激烈了，李亚林也没想到，自己竟然会跟室户堇连番的作战一直到现在，看一下时间，竟然已经过去了五个小时！

　　自己是不是有点太威武雄壮了？

　　这一刻，李亚林都有些开始佩服自己了。


第163章 你是我的女人

　　一个不小心就交代了自己的第一次，而且还是如此长时间的疯狂，事后的李亚林表示压力很大。

　　尤其看着还在自己怀中熟睡的女人，李亚林也是不知道应该如何安顿她才好。

　　虽然两人之间的接触非常少，但毕竟还是发生了关系，这是他的第一个女人，无论男女，对于自己第一次的印象都是非常深刻的。

　　从内心来讲，李亚林是不愿意看到这一幕发生的，但做都做了，还不能自己还能拔屌无情不成？再怎么说，这都是自己的女人了。

　　但究竟该怎么办呢。

　　一时之间，李亚林陷入了沉思之中。

　　过了良久，怀中的佳人才缓缓的睁开了双眼，睫毛轻颤，不过在她睡醒过来之后，第一反应却是打了个哆嗦。

　　冷了？不，在这温水中浸泡，怎么也不可能会冷才对，是……害怕了吗？

　　可回想起刚刚的疯狂，虽然一开始还是李亚林在占据主动，但到了后来，可都是这位大姐一直喊着我还要。

　　若非如此的话，两人疯狂的时间也不可能这么久。

　　“醒了？”

　　这时候，李亚林并不知道自己应该说些什么为好，只能一句没有营养的话，而且说完之后也显得有些尴尬。

　　但此时的室户堇好像已经恢复了平静，就仿佛刚刚那个热情如火的女人并不是她一般。

　　没有与李亚林对话，只是默默的从浴缸中站了起来，全然不顾身体的暴露，拿起一条浴巾擦拭干身体，同时将李亚林给她新买好的衣服穿在身上。

　　“你该回去了。”

　　室户堇淡淡的开口，这话是什么意思？李亚林有些没有明白，为什么室户堇在突然之间就会发生这么大的变化？

　　虽然李亚林并不想因为这一次的失误，就彻底的与室户堇扯上关系，但此时室户堇的冷淡，却是让他有些无所适从。

　　“刚刚的事情，只是一场意外，你就当作从来没有发生过好了。”

　　就在李亚林愣神之际，室户堇却是再一次开口，而她的话，却是让李亚林有些生气了。

　　意外？没发生过？你说的倒是真轻巧！

　　李亚林也想当作事情没有发生过，但问题是，事情偏偏就发生了，你想让我忘记这件事，可能吗？

　　这一刻，李亚林和室户堇的身份好像有点反过来了，这一刻明明应该是男方冷漠，然后女方不忿，之后再上演一场狗血言情剧才对。

　　但事实却恰好相反。

　　“你的意思是，今后谁也不要提起今天的事，以后还是你过你的我过我的，咱们井水不犯河水咯？”

　　忍住了心中的怒气，李亚林的声音也有些低沉，此时他正紧盯着室户堇，看看她究竟还能说出个什么来。

　　“没错，毕竟这只是一个意外。”室户堇平淡的开口说道，但在下一刻，李亚林却是已然出现在了她的面前。

　　室户堇是穿好了衣服，但李亚林可还在浴缸中呢，室户堇也不知道他是怎么做到的，反正等她回过神来，自己的下巴已经被李亚林捏在了手中。

　　“记住，你是我的女人，今天是了，以后也永远都会是！”

　　没错！既然成了李亚林的女人，那他就不会轻易放手！即便心中还有那么一丝小小的抵触，但这并不能改变两个人已经发生关系的事实！

　　李亚林在这方面是很保守的人，也同样非常的霸道，既然彼此交出了第一次，那么室户堇作为李亚林女人的身份，就永远都不会改变！

　　想要当作什么都没发生？那是根本不可能的！

　　“那你想怎么办？娶了我？”面对李亚林的强势，室户堇显得有些无动于衷，只是淡淡的开口说了一句话，就让李亚林愣住了。

　　娶了室户堇？

　　不，这是不可能的，至少现在不可能，即便两个人之间已经发生了关系，但让李亚林就这么娶了室户堇，也是完全不现实的。

　　至少李亚林从来都没有产生过这个想法。

　　“你不能娶我对吧，再说我也从来都没想过嫁给你，这样的话，倒不如把今天的事情忘记，以后再相见也不会尴尬。”

　　看到李亚林错愣的表情，室户堇笑了，她明白李亚林的想法，也知道两个人之间是压根就不可能的，与其痛苦，不如现在就直截了当一些。

　　“不！我不同意！”

　　李亚林明白，室户堇说的都是事实，他们两个人之间也注定了不会有什么结果，但不知道为什么，李亚林就是不想放手！

　　“那你准备怎么办？”看到李亚林一脸纠结的模样，室户堇反倒是笑了，她在等待李亚林的回答。

　　“如果你愿意的话，我……可以娶你！”

　　咬了咬牙，李亚林做出了一个决定，虽然并不是心中所愿，但如果选择两个人就此分别当作陌路人，那么李亚林宁愿娶了室户堇！

　　此时此刻，没人能够理解李亚林的矛盾心理。

　　“别傻了……”

　　听到李亚林的话后，室户堇脸上的笑容更甚，原本的冷漠表情全然消失不见，取而代之的则是一份淡淡的温柔。

　　“你能这么说，我就已经很满足了，可我们之间注定不会有结果，你身边有那么多优秀的女孩，我可不是你最好的选择。”

　　摇了摇头，室户堇这也是将心里话说了出来，而且这也是事实。

　　且不说两人的年龄问题，就说李亚林身边的那些女孩，都不可能眼睁睁的看着李亚林被室户堇抢走吧。

　　如果两个人真的结了婚，那事情可就真大条了，别看室户堇足不出户，但该有的情报，她却是从来都不会少的。

　　“可……”李亚林明白室户堇说的都是事实，但即便如此，他也不想将此事彻底当作封尘的记忆，如果真是那样的话，岂不是既欺骗了自己，又伤了室户堇的心么。

　　“别说了，听姐姐的话……”李亚林一个可字才刚刚出口，室户堇却是突然抬起手，食指和中指轻轻的贴在了李亚林的嘴唇上。

　　听她的话么……按理说，这的确没错，但为什么李亚林就是不想这样！他不想要这个结果！

　　“我的话，这辈子估计都是没法嫁人了，而且也不可能离开我的事业，那么亚林弟弟，你可不可以在有空的时候，多去看看我呢？”

　　这时候，仿佛是自话自说，也好像是特意的说给李亚林听，总而言之，室户堇的话语之中透露的意思，已经很让李亚林明白了。

　　“你的意思是……”李亚林下意识的开口，但就见这时，室户堇却是伸出香舌，轻轻的添了一下自己的嘴唇。

　　“我也是女人，偶尔的话，也会有需要的，如果亚林弟弟能来帮助姐姐解闷的话，姐姐我可是随时随地都无条件欢迎的哦。”

　　“我明白了！”

　　一听室户堇这么说，李亚林顿时就明白了，事实上，这也的确是最好的选择。

　　两人之间的关系可以继续保持下去，平日里两人也不会相互干扰，虽然看上去有些相互利用的感觉，但却不失为一个好办法。

　　也正因如此，李亚林也是点头答应了下来，既然室户堇不在乎那个名分的话，他也可以松上一口气，而且这样的话，室户堇也照样是他李亚林的女人。

　　虽然这样的话，对于室户堇来说有些不公平，但李亚林却也只能委屈她了。

　　别说李亚林过分，也别说他自私，身为一个男人，没人会想要与他发生关系的女人离开自己，即便他对这个女人真的没什么感情可言。

　　如果真的非要说的话，那李亚林也认了，自私就自私呗，人活在世图的是个什么？不还是一个逍遥快乐么，如果这时候把室户堇推开，那自己才会后悔一辈子。

　　更何况，自己可是魔王啊好么！身为魔王陛下，不去强抢个公主，身后不养上一群情人，说出去都丢人的有没有？

　　说起来，自己这个魔王竟然才刚刚破处，已经混的够悲惨的了。

　　闲话少叙，总而言之李亚林和室户堇达成了共识，接下来也就好办多了，再加上身体之间的亲密交融，两人的关系自然也就更加的亲近了一步。

　　从情人酒店里出来，李亚林先将室户堇送回了地下室，而且不得不说的是，经过了一番清洁再换上干净衣服后，室户堇的确是自上至下都散发着无穷的女人魅力。

　　尤为关键的是，室户堇才刚刚得到了李亚林的精华滋补，得到满足的她更是红光满面，回去走在大街上的时候，可是引发了四周的频频注目。

　　这一点，也让李亚林非常的自豪。

　　这是我女人！你们就羡慕嫉妒去吧！

　　与室户堇分别的时候，两人又禁不住的缠绵了一下，毕竟都说开了，关系也在那边摆着，虽然并不是公开的关系，但像这种小亲昵，却是跑不掉的。

　　直到过了好一阵，李亚林总算是恋恋不舍的离开，而回家的路上，他也是禁不住的心中琢磨着。

　　下一次是什么时候来呢？明天？还是后天？

　　刚刚初尝了禁果之后，对于这种事情自然是会报以相当期待的。

　　所谓的欲罢不能啊。


第164章 基因调和药剂

　　大阪区域的统治者来访事件之后，东京区域迎来了短暂的平淡期，而李亚林也是趁着这段时间，为自己完成任务做出了不少准备工作。

　　毕竟自己来到这个世界，主要目的还是为了完成任务，虽然有了萝莉召唤之书在手，但组建魔王骑士团这件事，却还是没有个着落。

　　要不要先试着跟夏世和缇娜签订契约呢？

　　思来想去后的李亚林，开始产生了这个想法。

　　虽然三十九区的萝莉日益增多，而且大多对李亚林都非常的抱有好感，对于这个能够带给她们稳定生活和可口食物的男人，这群萝莉大多都报以着感恩的心态。

　　可即便如此，李亚林也不能冒然的与这群萝莉签订契约，在他看来时机还未成熟，果然还是先挑熟人下手，让夏世和缇娜与自己签订契约好了。

　　嗯！就这么决定了！

　　第一次签订契约，李亚林显得有些忐忑，而且他也是搜肠刮肚了一番，好不容易才想好了台词，最后才找来了两个萝莉，将事情详细的给她们解释了一遍。

　　当然了，李亚林并没有说自己就是来自异世界的魔王，只是表示自己的手里有一个神奇的道具，如果跟这个道具签订契约的话，就能进入一个神奇的世界。

　　一开始的时候，夏世和缇娜都以为李亚林是在开玩笑，毕竟这种不科学的事情简直就像是在骗小孩子。

　　但随后，看到李亚林露出的严肃表情，并且由衷的希望她们能够与这道具签订契约，成为他的助力之后，两只萝莉才算是认真了起来。

　　“这是亚林先生所希望的吗？”夏世仅是思索了片刻，便向李亚林开口问道。

　　“没错，虽然跟在我的身边会很危险，但我还是希望从今以后我们能够一直在一起。”李亚林点了点头，这是此时此刻他的心中所想。

　　如果夏世和缇娜与萝莉召唤之书签订契约，就等于无时无刻的与李亚林待在一起，即便李亚林离开这个世界也一样。

　　只要是李亚林所到之处，只要是李亚林遇到了危险，那么他就可以随时的召唤出书中的夏世和缇娜，帮助他一起战斗。

　　虽然这样一来，就好像无形间的给夏世和缇娜束上枷锁，但李亚林也的的确确的希望她们两个人能留在自己的身边。

　　“亚林先生实在是太客气了，自从跟在亚林先生身边之后，曾经的缇娜·斯普朗特就已经死了，现在站在亚林先生面前的，是完完全全为了亚林先生而活着的新的缇娜。”

　　不等夏世继续说话，一旁的缇娜就先表态了，虽然刚开始的时候她还有些半睡半醒的，有点小迷糊的模样，但在这一刻，她却是已然完全清醒，同时脸上也是露出了决然的表情。

　　虽然并不是很明白这个签订契约是什么意思，但缇娜知道的是，她已经告别了过去的自己，只因为眼前的这个男人，既然如此的话，那还有什么可犹豫的呢？

　　“缇娜……”

　　不得不说，缇娜的话让李亚林很是感动，尤其是在李亚林看来，他并没有为缇娜做过什么。

　　其实自打认识缇娜后，李亚林也不过是带着她一起游玩，一起享受美食，让她的脸上露出笑容而已，李亚林觉得自己做的并不是很多，都是些普普通通的事情。

　　但就是这些普普通通的事情，却是带给了缇娜无比的感动。

　　“说的没错，亚林先生带给了我们新生，如果这是亚林先生的希望，我们都会答应的。”

　　这时，夏世也是表达了自己的态度，她的想法与缇娜一样，虽然相比缇娜，夏世已经算是好运的了，但同样的，她也是在李亚林这里收获了更多的幸福。

　　“那好！我们现在就签订契约！”

　　两个萝莉都这么表态，李亚林除了感动还能有什么？既然如此的话，那就开始签订契约吧！

　　没有犹豫，李亚林直接拿出了自己的萝莉召唤之书，翻开书页，一道金色的光芒顿时笼罩在了三人身上。

　　契约……达成！

　　签订契约的过程很简单，只要契约者的内心没有抵触，即可成功与之签订完毕，而契约成功后，萝莉召唤之书的书页之上，也是开始有了一些变化。

　　就见原本空白的书页之上，竟然渐渐的浮现出了画面，而那画面之上，显示的则正是夏世和缇娜的身影。

　　除此之外，李亚林竟然还在书上的第一页，发现了一个非常值得吐槽的东西。

　　契约者千寿夏世——职位：无——特殊能力：海豚因子——综合战斗等级：LV3。

　　契约者缇娜·斯普朗特——职位：无——特殊能力：猫头鹰因子——综合战斗等级：LV4。

　　这是什么玩意？

　　难不成签订契约之后，还能再来个属性介绍？

　　特殊能力和综合战斗等级这两个李亚林完全可以理解，但那个职位是什么个情况？难不成还能给她们设定成什么职位？当这是打游戏呐？

　　就在李亚林诧异之际，一点那个职位，之后竟然还真的多出了选项！比如团长，副团长，队长一类，而且除此之外，李亚林竟然还找到了职位设定小组编成等一系列的选项。

　　卧槽这果然是在玩游戏！

　　好吧，李亚林明白了。

　　这个萝莉召唤之书，压根就是为了组建魔王骑士团所存在的，那么也就是说，这上面的一切功能，都是为了更好的组建魔王骑士团。

　　那么在成员加入之后，李亚林就可以依照自己的喜好进行团队小组编成，担任的职务越高，拥有的权力就越大，而且也能得到更多的福利。

　　没错，就是福利！

　　当初这个萝莉召唤之书，李亚林本以为就是其中存在一个空间，契约萝莉之后，就可以随时将其召唤出来而已。

　　但事情压根就没那么简单。

　　如果说那已经只是神器才能做到的事情，那么接下来李亚林发现的功能，更是一举将这本书推到了超神器的高度！

　　没错！就是超神器！

　　就像自己的魔王养成系统一样，这个萝莉召唤之书之中，也自成一个小小的系统，不过与只能发布任务的魔王养成系统不同的是，这个小小的系统竟然还带有任务完成后奖励兑换的功能。

　　仔细一看，上面罗列的商品还不少，最为让李亚林眼前一亮的就是那个基因调和药剂了！

　　基因调和药剂：可使体内基因完美调和的神奇药剂，当被诅咒的孩子使用后，体内的原肠动物病毒将会完美与身体融合，从而更好的增加战斗力。

　　很明显，这个基因调和药剂就是为了被诅咒的孩子而准备的，增加战斗力这还是小事，最让李亚林看重的，就是那个将病毒与身体融合的介绍。

　　要知道，一直困扰着被诅咒的孩子们的究竟是什么？当然就是原肠动物病毒侵蚀的问题！

　　一旦病毒侵蚀程度达到了临界点，那么被诅咒的孩子就会化身原肠动物病毒，这也是大家最害怕的地方。

　　若非如此的话，被诅咒的孩子也并不一定就真的这么人人喊打。

　　但有了基因调和药剂之后，情况就变的不一样了。

　　病毒完美融合，那么也就是说，被诅咒的孩子将不会再变成原肠动物，而且还更能发挥出强大的实力，这种事情简直赞到不行！

　　唯一比较可惜的是，从萝莉召唤之书上的东西只有与此书签订了契约的人才有权力兑换，而且兑换出来之后，也只有与此书签订了契约的人才能使用，除此之外就算是李亚林，都没法使用。

　　这压根就是仅供内部员工使用好么！

　　没办法了，看来利用基因调和药剂拯救被诅咒的孩子一事是行不通了，那么最后唯一的办法就只有……与世界上所有的萝莉签订契约？

　　这一伟大的壮举自己真的能够完成吗？

　　嘴角僵硬的抽动了好一会儿，李亚林才算是恢复了过来，话虽如此，但这本萝莉召唤之书也的确是好处多多，亏得自己使用了，不然还没发现这么多好东西呢。

　　尤其是签订完契约后，夏世和缇娜都进入了书中的世界畅游一番，等出来之后，立刻围住李亚林叽叽喳喳的描述了起来。

　　在两个萝莉的叙述中，这书中的世界简直就是一个美轮美奂的天堂，安静无人的小城镇中，夏世和缇娜都找到了属于自己的家，在那仿佛童话一般的房子里，这两个萝莉都有些舍不得出来了。

　　相比那书中的世界，这里简直就是地狱！但因为有李亚林在，两个萝莉才恋恋不舍的从书中回来。

　　这说的，把李亚林都搞的有些心动了。

　　真那么漂亮？

　　通过两个萝莉的描述，李亚林已经对那书中的世界有了大致的了解，那简直就是幻想中的童话世界，的确是最适合萝莉们居住的地方。

　　这样一来的话，李亚林也是稍稍的安心，既然夏世和缇娜都成功了，与三十九区的萝莉们签订契约，应该也不是什么困难的事情吧。

　　那么接下来，就开始行动吧！


第165章 任务完成，东京噩耗

　　最近，被诅咒的孩子好像很少出现了，这是东京区域居民们现阶段共有的感觉。

　　以前的时候，经常会看见被诅咒的孩子因为偷盗食物而被抓住的场景，偶尔也可以看到一些被诅咒的孩子沿街乞讨的模样。

　　但现在，这些统统都见不到了，被诅咒的孩子仿佛人间蒸发了一般，除了民警组合中的起始者之外，那些普通的被诅咒的孩子，竟然一个也见不到了。

　　这是怎么回事？难道被诅咒的孩子，已经从东京区域消失了吗？

　　虽然一直都很希望被诅咒的孩子从自己的世界里消失，但真正出现了这个情况，人们的心中反倒是觉得开始不安了起来。

　　发生了什么？为什么会这样？难道是政府方面的举措？还是有什么阴谋？

　　在这个任何事都有可能发生的世界里，人心也都渐渐的浮躁了起来，为此而担心的民众，甚至公开要求政府给出一个解释。

　　但东京区域政府能给出什么解释？就连圣天子对这件事都是一头雾水，完全不晓得发生了什么事。

　　那些被诅咒的孩子，究竟去哪里了呢？

　　虽然连番的派人展开调查，但最终的结果却是一无所获，谁也不知道事情的真相究竟是什么。

　　而真正知道真相的人，事实上也只有四个，李亚林、夏世、缇娜还有一直在三十九区照顾孩子们的松崎长老，可他们会将真相公之于众吗？

　　当然不可能，谁也不会告诉大家，那些被诅咒的孩子，此刻正在另一个世界过着幸福快乐的生活。

　　没错，就在李亚林成功与夏世和缇娜签订了契约后，他的下一步行动立刻展开，以最快的速度与三十九区的萝莉们沟通，并且赢得了她们的信任。

　　最后，不仅是三十九区，基本上在东京区域中流浪的被诅咒的孩子，都被李亚林收入了囊中，虽然这些萝莉们大多都是综合战斗等级LV1的实力，但李亚林却并不在意。

　　两千三百一十四人，包括夏世和缇娜在内，这是一个相当庞大的数字。

　　在这其中，有很多遭遇悲惨的萝莉，甚至李亚林还看到了一个为了养活妹妹而将自己眼睛灌铅弄瞎的孩子，当他与这些孩子签订契约的时候，心中想的并不是组建魔王骑士团给自己增加力量，而是想着，如果跟她们签订契约的话，就能让她们过上更好的生活了吧。

　　只不过让李亚林有些意外的是，当这些萝莉们成功与萝莉召唤之书签订契约后，就仿佛突然明白了自己的使命一般，竟然全部表示，将效忠魔王陛下，终身为魔王陛下而战。

　　完全不理解，李亚林并没有跟这些萝莉们说什么，可为什么她们还是做出了这样的表现？

　　直到缇娜和夏世给李亚林解释了一下，他才总算是明白，原来签订契约之后，萝莉召唤之书就会告诉她们，她们此生的意义究竟是为何，与本书签订契约后，究竟需要履行什么样的责任。

　　别看这些被诅咒的孩子年纪还小，但却一个个的都非常成熟，也非常知道感恩。

　　能够生活在这种乐土一般的世界，能过健康快乐的成长，这都是拜魔王陛下所赐，那么她们也应该用自己的力量去回报魔王陛下。

　　好么，自己还什么都没说呢，这萝莉召唤之书就全帮自己做了。

　　对此，李亚林还真是不知道说些什么为好，如果真开始打仗的话，他能从这书里召唤出一大堆战斗萝莉出场吗？

　　估计很难，在这种情况下，还是以这些萝莉们的健康成长为主吧。

　　不过有萝莉召唤之书在，这些萝莉们想要成长起来还是非常简单的，比如书内兑换的东西，就能极大的增强萝莉们的实力，甚至说，就连那个双眼被灌铅的萝莉，想要治好眼睛都不是不可能。

　　只不过，这需要攒到足够的兑换点才行，而取得兑换点的方式，就是努力的完成任务。

　　在召唤之书中，前期萝莉们接受到的任务都很简单，而且还是以日常锻炼为主，这更让萝莉们开心。

　　又能增加实力，又能兑换到自己想要的东西，实在是太棒了。

　　而且在召唤之书的世界里，大家完全不用考虑吃穿住行的问题，想要吃饭，书内自带的食堂中随时都可以得到美味的佳肴，想要穿衣服，也可以按照自己的喜好特殊定制，一切都由召唤之书搞定。

　　对于这一情况，李亚林都有些不知道说什么好了。

　　这些事情都不用自己费心固然很好，但问题的关键在于，这个萝莉召唤之书是不是有点太神了？

　　简直就是哆啦A梦的神奇道具有没有！要不要这么夸张？

　　虽然很是诧异，但终究还是没人能给李亚林一个答案。

　　算了，找不到答案就找不到答案吧，反正白得的东西，不要白不要，自己省心了还不好吗？

　　而这一次将萝莉们的成功契约，也算是完成了李亚林此次前来这个世界的任务，魔王骑士团已经组建完毕，虽然只是初见雏形，但人选却都已经选定，接下来要做的，只等这些萝莉们成长起来，之后就可以成为独当一面的萝莉骑士了。

　　不过任务完成后，自己该怎么办呢？

　　离开这个世界？

　　说实话，李亚林在这个世界已经快三个月的时间了，在这三个月的时间里，他已经熟悉了这里的一切，也结下了太多的羁绊，如果让他现在就走，真是有够舍不得的。

　　舍不得每天在办公桌前的木更，舍不得经常缠着自己的未织，舍不得给他带来欢声笑语的莲奈和延珠，舍不得全身心的依靠着自己的圣天子。

　　更为舍不得的，还有那个让自己变成真正男人的室户堇。

　　真的是时候离开了吗？

　　虽然李亚林很清楚，自己离开后也并不是回不来了，但他又要以怎样的方式离开这个世界呢？

　　如何去跟这些妹子道别？

　　不声不响的离开？这是根本不可能的，但真要是说的话又要怎么说，真是让人纠结。

　　看系统没催促自己，李亚林一时之间也没着急，再留几天吧，等自己酝酿好了一切之后，再跟大家道别离开。

　　李亚林知道，早走晚走都是走，纠结再多也没用，但就在他下定了决心，酝酿好了准备离去之际，一个让所有人都没有想到的噩耗，却是突然传到了李亚林的耳中。

　　东京区域……要完蛋了！

　　没错，东京区域的确快完了，至于原因，就是保护东京区域的巨石碑，出了问题！

　　作为保护东京区域的第一道，也是最后一道防线，巨石碑的作用是巨大的，但如今，让人没有想到的一幕，却是出现在了大家的眼前。

　　第三十二号巨石碑，竟然遭到了钬侵蚀液的侵蚀，预计在一星期后，就会彻底崩塌！

　　至于这能够发出侵蚀钬金属液体的存在，就是传说中原黄道带金牛座军团旗下，作为金牛座左右手的超级阶段四原肠动物——毕宿五！

　　曾几何时，阶段五原肠动物金牛座的军团可谓是名声大噪，毁灭的城市不计其数，但最终却被神秘的，IP排名第一的民警打败，最后导致军团溃散。

　　但谁能想到，那个曾经与金牛座一起驰骋世界的毕宿五，竟然会跑到东京区域。

　　而且毕宿五不害怕钬金属？为什么它能依附在巨石碑上，慢慢的侵蚀着巨石碑呢？

　　这是任谁都无法解答的问题。

　　当然了，关于这个情报，普通民众是不可能知晓的，如果在得知了一个星期后，大家就会死于原肠动物的嘴下，那么将会造成怎样的震动，是完全不可估量的。

　　李亚林之所以事先得到消息，那也全赖圣天子的电话，电话之中，圣天子的声音可是非常的急迫，毕竟事态紧急，如果再不展开行动的话，恐怕东京区域就真完蛋了。

　　怎么会这样？

　　李亚林有些头疼的按了按太阳穴，怎么就在自己快离开的时候玩上这一手？这是准备闹哪样？

　　不过李亚林也挺庆幸，还好自己迟走了几天，如果前两天刚刚与萝莉们签订契约后就走的话，那么东京区域恐怕就真完蛋了。

　　毕宿五不同于普通的阶段四原肠动物，也正因其特殊性，才会带给东京区域如此巨大的危机。

　　究竟怎么办？

　　按照圣天子的说法，现在唯一的解决办法，就是立刻加紧重新制作巨石碑，但问题的关键在于，巨石碑最快也要十天才能完成，而根据预估，现在的三十二号巨石碑，七天后就会倒塌。

　　届时，集结在巨石碑外的原肠动物大军将会蜂拥而出，将近两千多只原肠动物，想要将其抵挡，是压根不可能的！

　　更何况，这些原肠动物还有一个超强的毕宿五作为领头，更显战争艰难。

　　但即便再艰难的战争，也要努力的去打赢才行，如若不然的话，东京区域就真的完蛋了。

　　两千只原肠动物，如果是让李亚林上的话，累死他也杀不完，可事到如今，自己也没的选择了！

　　如果不上，那么东京区域就会灭绝，李亚林所关心的人，也都将死于非命。

　　那么接下来，只有硬着头皮就是干了！


第166章 这个团长我当定了！

　　说实话，对于毕宿五为何会出现在东京区域，大家心里谁都没有个结论，但事情已经出现了，那么就要尽全力的解决这个麻烦。

　　至于圣天子电话的来意，其实也很简单，她希望李亚林能够像上一次那般，拯救东京区域，拯救所有的人民。

　　对此李亚林表示自己的压力很大。

　　上一次之所以能够干掉天蝎座，主要也是运气使然，虽然不可否认的是，李亚林的确是有这个实力，但这一次情况却又不同了。

　　要知道，巨石碑外面集结的，可是超过两千只以上的原肠动物，这么多的数量，就算是李亚林一刀一个，也不可能杀的过来，累也累死他了。

　　在这种情况下，也只能依靠人多力量大，毕竟东京区域的自卫队也不是摆设，而且民警数量也不少，应该可以在一定程度下起到作用。

　　原本圣天子的意思是，让李亚林去指挥自卫队作战，毕竟在圣天子的心目中，李亚林早已经是她的守护神，有他在的话，一切就都不用担心，她的立足之本，自然也可以放心交李亚林。

　　但问题的关键在于，这个提议遭到了以天童菊之丞为首的一众高官阻止。

　　虽然李亚林的确很厉害，实力超级强大，甚至说，不少见识过李亚林战斗的高官，都以为他是天上下凡的神明。

　　可自卫队的指挥权，却是没人想要交出来，至少是不可能交到李亚林手上。

　　在这个末日的时代，掌控军权就是掌控一切，没人想把到手的权力交出去，即便这个人是神明也一样。

　　再加上有天童菊之丞从中作梗，不想让李亚林获得更高的声望以对他做出威胁，才会有了以上的一幕。

　　这让圣天子很是气愤，但就算是圣天子，也不可能违背所有人的意志，面对所有人的反对，她也只能无奈的妥协。

　　毕竟这是现代社会，圣天子虽然是统治者，但却没有王权，不可能一意孤行，在这一点上，李亚林可是比她幸运的多。

　　没能得到自卫队的指挥权，李亚林其实是并不怎么在意的，毕竟他又不擅长指挥军队，自己这么一个外行人在场的话，恐怕还会适得其反。

　　像这种时候，自己果然还是应该选择一个合适的角色才行。

　　比如民警军团的团长，这应该就是不错的选择吧。

　　民警军团，说白了就是由一群民警组合成的混合部队，由圣天子亲自发布的招揽令，希望东京区域的民警们能够踊跃参加，并且资以相当丰厚的报酬奖励。

　　这支部队对于李亚林来说，还是比较有用的，毕竟相比战斗力而言，他更喜欢这种民警的组合。

　　至于自卫队的话，就让他们用炸弹和大炮去轰炸吧。

　　不过想要成为民警军团的团长，也并不是简单的事情，虽然目前为止李亚林的威望的确是很高，但却大多数都在普通民众心中。

　　在民警之中，就有一个团长人选的有力竞争者，那就是IP排位在二百七十五的我堂长正，这个已经年近六旬的老人，在民警之中的威望可是相当的高。

　　一开始的时候，天童菊之丞就决定让我堂长正来担任这个团长了。

　　不仅是自卫队，就连民警军团的指挥权，他也没打算交给李亚林。

　　这老家伙，倒是够狡猾的。

　　从圣天子处得知了消息后，李亚林的嘴角顿时露出了一丝的冷笑。

　　你不想把指挥权给我？我偏偏就要得到手！这个团长我当定了！

　　电话中，李亚林明确的做出了表示，自己需要民警军团的指挥权，否则的话，他也不敢保证这次的战争会顺利获胜。

　　这样一来，圣天子顿时急了。

　　一个民警军团团长的位置，她还是能争取来的，就算有天童菊之丞的阻挠，那也没有问题。

　　要知道，自卫队的指挥权虽然没能交出来，主要是大多数高官的反对，天童菊之丞只是在其中占据主导位置而已。

　　但这种民警的团长位置，除了天童菊之丞之外也就没人会去在意了，圣天子遭受的阻碍自然也非常小。

　　这样一来，争来夺取的，最终李亚林还是如愿的成为了民警军团的团长，负责这一次的民警军团指挥工作。

　　这可是一副重担，直接压在了李亚林的肩上，对此李亚林也要考虑，自己究竟如何才能带领着民警军团赢得胜利。

　　“亚林哥，咱们真的能赢么？”

　　巨石碑即将坍塌的消息，李亚林自然是不会瞒着大家，听闻了这一噩耗后，莲奈的脸上顿时露出了忧虑的目光。

　　两千只原肠动物，这可不是在说笑的，如果这些原肠动物突破巨石碑，仅凭自卫队和民警军团，真的能够将其抵挡的住吗？

　　“不是能不能赢，而是咱们必须要赢！”

　　李亚林握了握拳头，不为东京区域的市民，只为身边的这些女孩，这一仗，必须只赢不输！

　　“莲奈，有件事我要麻烦你。”松开拳头之后，李亚林再次将目光转向到莲奈的身上。

　　“什么事亚林哥？我一定帮你办好。”莲奈连忙开口，李亚林此时的表情非常严肃，那么她自然也要严肃的对待才行。

　　“帮我找些合适的民警组合，我们要在战前形成自己的班底，我对东京区域的民警并不熟悉，所以就只能麻烦你了。”

　　李亚林知道，这一次他并不仅仅要面对原肠动物，更要面对一个强大的阻碍，那个IP排位高于自己的我堂长正。

　　这样一来，他必须要壮大自己的队伍，这样才能形成一定的威慑力。

　　“好的亚林哥，我明白了。”

　　莲奈点了点头，她听懂了李亚林的意思，也非常赞同他的想法，寻找合适的民警组合么？一时间，莲奈心中的人影闪烁，她要为李亚林挑出最强的助力才行。

　　“还有木更，你身体不好无法参战，所以只能麻烦你，帮我调查这次巨石碑遭到腐蚀的真相。”吩咐完莲奈之后，李亚林又将目光转向到天童木更的身上。

　　木更的身体是无法参加战斗的，李亚林心知肚明，但在临战之前，还是要给她找点事做才行，不然的话，估计木更是不会轻松下来的。

　　而且李亚林也的确想要调查一下毕宿五腐蚀三十二号巨石碑的真相，毕竟在这个世界，除了阶段五的原肠动物能够抵挡巨石碑外，剩下压根就没有能够入侵到巨石碑中的原肠动物。

　　如果要说毕宿五有什么特殊性，能够抵挡巨石碑的磁场效果，那么这也未免太巧合了。

　　更何况，李亚林利用自己的虚拟军衔权限翻阅了有关金牛座军团的记录，也没有毕宿五能够抵挡巨石碑的记载。

　　巧合还是必然，这还说不准，所以一切都要依靠木更的调查才行。

　　“调查么……我明白了。”李亚林的话让木更错愣了片刻，对于毕宿五竟然能够腐蚀巨石碑，她也是带有着那么一丝疑惑的，现在加上李亚林这么一说，她就更加明白他是什么意思了。

　　这其中的原因，就让我详细的调查出来吧！

　　给莲奈和木更都找好工作，紧接着李亚林又跑了一趟司马重工，这次毕宿五军团来袭，少不了要依靠司马重工的武器和装备。

　　“只要是小亚林你一句话，我什么都可以给你准备好哦～”

　　“那个……未织，咱们好好说话行不？你能别往我身上贴吗？”

　　司马重工，李亚林此时正一脸尴尬的看着紧贴在自己身上的司马未织，他才刚刚过来表明来意，司马未织就不管三七二十一的全部答应了下来。

　　更甚至说，她此时竟然还紧贴在李亚林的身上，一双大小适中的乳鸽不停的摩擦着李亚林的手臂，就连身上的和服，也因为这上下的运动而渐渐滑落。

　　我说司马大小姐，你能不能看看周围的情况？旁边还有两个未成年萝莉看着呢，就算这么搞，你也挑个没人的地方行不行？

　　再说咱们现在不是说正事呢吗？你这样让我很难办啊有没有！

　　“咦？咱们现在没好好说话吗？”李亚林的尴尬让司马未织脸上的笑意更甚，完全不顾一旁还有两个萝莉围观，对李亚林的诱惑攻势更加的大胆。

　　这搞的李亚林非常火大。

　　当然，他并不是生气，而是一阵的欲火窜出，相当的难办。

　　这叫好好说话才有鬼！

　　李亚林心中掀桌，但还是强作镇定，将该说的话都说出来，毕竟这一次他的确是需要司马重工的武器和援助。

　　“我都说了嘛，只要是小亚林的要求，我统统都答应，不过小亚林你今晚可要陪我吃晚饭哦。”司马未织朝着李亚林眨了眨眼，话里什么意思，不用明说李亚林都知道。

　　只不过这大战之前，他怎么可能还有心情拿走司马未织的初夜！

　　“那个……我还有事就先走了，至于以后的事情，咱们再联络。”

　　拉着缇娜和夏世的小手，李亚林逃也似的离开了司马重工，这个狐狸精诱惑人倒是真有一逃，再不走的话，就差点出丑了。

　　不过走出司马重工后，李亚林却是让缇娜和夏世先回了家，被司马未织挑逗的火起，他当然要找个地方好好将这股欲火发泄一下。

　　地下室的紫发御姐，我来了！


第167章 莲奈的爱慕者

　　危机降临，东京区域政府的高官可谓是人心惶惶，谁也不知道巨石碑坍塌后，东京区域究竟会面临怎样的下场。

　　甚至说，都有不少高官在暗暗琢磨着，是不是要舍弃掉东京区域，在巨石碑坍塌前就撤离这里。

　　毕竟手握的权力越大，就会越怕死不是么。

　　不过作为东京区域的统治者，圣天子却是充分的给大家表现了什么叫做临危不乱，虽然在得知消息的初期，她的确是有些慌乱，但此时此刻，她却是完全的表现出了一个领袖应该有的气度。

　　有条不紊的下达着各项的命令，虽然战斗单位已经就绪，但谁也不能保证就真的能将原肠动物大军抵挡在外，要做好最坏的打算才行。

　　东京区域在地下修建了防御掩体，这可以容纳东京区域中百分之三十的市民，毕竟原肠动物只是活跃于地面之上，对于地下倒是没有什么兴趣。

　　也就是说，一旦东京区域告破，那么还有百分之三十的市民可以得以生存下去，而这百分之三十的市民，还是由超级电脑随机抽取出来的。

　　按理来说，发生这种情况，圣天子应该是最先撤离到地下才对，但圣天子却是表示，她要与东京区域共存亡，如果东京区域真的遭到毁灭，那么她也将随着东京区域一起埋葬。

　　看样子，圣天子是真的下定了决心。

　　当然了，这其中也不乏对的李亚林的信任之情。

　　上一次，东京区域面对阶段五的天蝎座袭击，李亚林都能将其击败守护东京区域，那么这一次，他也能再次的成为自己的英雄，站在自己的面前为自己遮风挡雨吧。

　　而此时此刻，圣天子心中的英雄李亚林，正站在天童民间警备公司的办公室里，一脸头疼的看着莲奈找回的几对民警组合。

　　一共三对民警，全部都是年纪大概在二十多岁的男性促进者与起始者的组合，这本没什么问题，但关键在于，这三个男人为什么总是把目光放在莲奈的身上？

　　李亚林挑了挑眉毛，这什么情况？

　　“抱歉啊亚林哥……我让你失望了……”

　　李亚林满脑袋的疑惑，不知道这究竟是个什么情况，但莲奈不一样啊，她可是知道自己找回来的这三对组合究竟是怎么个情况。

　　“这几位究竟是……”李亚林俯身在莲奈的耳边轻问了一句，毕竟人家在场，他有什么话也不可能当着他们的面说。

　　但就在李亚林靠近莲奈耳边的时候，这种亲近的表情，却是一下子引起了对面三个年轻促进者的强烈不满。

　　当然了，面对李亚林的话，他们也是不好多说什么，只是一个个挤鼻子瞪眼睛的，就算是再没眼力的，也能知道他们这是个什么情况。

　　“这个我也……”

　　莲奈脸上一红，这话真的有点说不出口了。

　　原本莲奈认为，就凭李亚林的号召力，应该是可以招揽到不错的民警组合的，但可惜的是，事情恰恰相反。

　　虽然李亚林成功的击败了天蝎座，引起了业内的一阵轩然大波，但这并不代表大家就会买李亚林的账，也不代表李亚林就会有多大的号召力。

　　再加上，李亚林本就年轻威望不足，再加上最近天童公司可是抢走了不少大生意，要说心里没点怨念的，是压根就不可能的。

　　总结起来一句话，我就是不甩你，你又能奈我何？

　　四处碰壁的莲奈很是无奈，但既然是亚林哥的吩咐，她也不能把事情办砸了，最后无奈之下，也只能找来这三位了。

　　说起这三位的话，差不多就是莲奈的爱慕者了。

　　虽然性格并不是很受欢迎，但架不住莲奈有一张可爱的脸蛋，简直能够与木更一较高下，有人倾慕也就并不是无法理解的。

　　尤其是身为同行，就更有共同语言了。

　　对于这三位，莲奈是一点兴趣都没有，但奈何不想让李亚林失望，最终才将他们找了过来。

　　原来是这样。

　　听闻了莲奈的解释之后，李亚林才了然的点了点头，看来我们家莲奈的魅力也是不小嘛。

　　“很高兴各位能加入我们的队伍，从今天起就请多多指教了。”

　　虽然是为莲奈而来，但毕竟也是一份助力，李亚林自然是要笑脸相迎才对，但就在他的话音刚落之际，对面却是有一人突然开口。

　　“用不着这么客气，我只是为了莲奈小姐而来，至于你这个队长，我可还没有承认！”

　　说话的青年，脸上戴着一副茶色的墨镜，染着一头的金发，耳钉、露指手套、黑色的皮夹克，这货是哪里冒出来的暴走族吗？

　　虽然相对那些奇形怪状的民警造型，这货看上去还没那么夸张，但对于这种小混混的造型，李亚林还是有些表示接受不能。

　　“哦？那我怎么才能得到你的承认？”不动声色的，李亚林开口问道，此时冒头的也就这个金发青年而已，至于后面的那两个年轻人，则是在张了张嘴后，终究没有再说出话来。

　　看样子，李亚林身为东京区域守护神的名头，也不是一点用处都没有，而这个金发青年，估计也是超级鲁莽型的，否则也不可能这么贸贸然的就跟李亚林冲撞起来。

　　“想要指挥我，那就必须战胜我！”

　　不作死就不会死，看来这个金发青年是一点都没有明白这个道理，即便站在他面前的，是传说中击败了阶段五原肠动物拯救了东京区域的英雄，但他还是本着眼见为实耳听为虚的想法，十分努力的在挑衅着李亚林。

　　“好吧，那我就如你所愿。”

　　李亚林叹了口气，看这家伙的意思他就明白了，无非就是不服自己想要挑战自己嘛。

　　可为什么呢？难道是想在莲奈面前表现一下自己？如果你是打的这份主意，那就请让我为你默哀一下吧。

　　自己送上门来找虐，李亚林自然是不会拒绝。

　　他心里很明白，这几个家伙都不是真心的想要与自己组队，如果不提前来点震慑的，那么今后这队伍还怎么带？

　　既然有个出头鸟，也正合李亚林的心意。

　　“哼！别以为你打败了阶段五就很厉害，我和哥哥可是不会输给你的！”就在李亚林答应与那金发青年一战之后，站在金发青年身边的萝莉，他的起始者，也是不服气的朝着李亚林做了一个鬼脸。

　　哥哥？这对民警组合是兄妹组合？

　　李亚林愣了愣，同样的金发，脸型都有些相似，难道是亲兄妹吗？这样的组合倒是挺少见的嘛。

　　“好啊，那就让我见识下你们的厉害吧。”李亚林微微一笑，在他第一眼看到这个萝莉的时候，他就已经确认了。

　　金发的傲娇！肯定是傲娇萝莉没错吧！虽然只说了一句话，但已经把你的属性完全暴露出来啦！

　　“亚林哥……没事吧？”

　　听闻李亚林竟然要跟金发青年兄妹一战，莲奈的脸上顿时露出了忧虑的神色。

　　对于李亚林，她很有信心，吊打对面没商量。

　　但这么快就开战，真的没问题吗？如果出了事怎么办？自己好不容易找来的这几个被吓跑了怎么办？

　　“安心，我有分寸。”李亚林笑着摸了摸莲奈的脑袋，像这种近乎比赛的战斗，他当然会知道手下留情。

　　不过就在他将手放在莲奈头上的那一刻，几道灼热的视线，差点就把李亚林给洞穿。

　　可以看的出来，对面那个金发青年已经燃起了熊熊怒火，就像李亚林抢了他老婆一般。

　　火气这么大，看来要给你好好消消火才行。

　　下楼找了一处空地，双方一下子就怎么僵持了起来，同时几人的举动，也是引来了不少周围行人的围观。

　　究竟是怎么了？是要打起来了吗？

　　“那么自我介绍一下吧，我是IP排位一千八百五十的片桐玉树。”

　　“同为IP排位一千八百五十，蜘蛛型的片桐弓月！”

　　没有理会行人，对面这两位直接开口报上了姓名和IP排位，而这个排位等级一出，顿时引起了周围的一片惊呼。

　　IP排位前两千的民警，那可都是高手中的高手啊，真没想到竟然会在这里见到。

　　要自我介绍么……算了，说就说吧。

　　“IP排位三百的李亚林，请多指教了。”

　　IP排位三百？

　　听到自己排位后，周围的行人纷纷倒吸了一口凉气，不过这个排位名次为什么感觉好熟悉？

　　李亚林？排位三百？这……这不是拯救了东京区域的守护神吗？为什么他会出现在这里？

　　虽然一开始还没反应过来，但很快的大家就认出了李亚林的身份，虽然最近李亚林挺低调的，但并不代表人们会把他忘记。

　　守护神大人这是要干什么？是要与对方战斗吗？

　　虽然排位一千八百五十的确可以称得上高手，但真要是与守护神大人战斗的话，那岂不是在作死吗？

　　这战斗还没等开始呢，结论就已经开始一面倒了，甚至偶尔还能听到一两声“守护神大人加油！”“亚林大人加油！”的声援。

　　这仗还能打？

　　片桐兄妹郁闷了。


第168章 我说你别躲，你就真不躲啊？

　　虽然很郁闷，周围的声援也让士气有了一定程度的下降，但最终片桐兄妹还是选择一战，毕竟这一战对他们来说，还是很有意义的。

　　东京区域的民警们，对李亚林的突然出现报以了相当的怀疑，至少相当大一部分的人，都没有亲眼见过李亚林，关于他的传闻，也只是从电视上得知。

　　在这些民警眼中，新闻上的报道实在是太过夸张，在没有起始者搭档的情况下，一个人是无论如何都不可能击败阶段五的原肠动物的。

　　这个谎言实在是太假，非常轻易就能戳破。

　　民警不像普通人，他们生活在战斗的世界中，对于这种不着边的消息，他们也是不会轻易的相信。

　　这也是为什么，莲奈寻求队友组队的时候，都会被拒之门外。

　　简而言之一句话，就是人家压根就没相信李亚林有多强大，甚至在民警之间还流传出，那个所谓的东京区域守护神，不过是政府拿出来糊弄平民的噱头而已。

　　很明显，片桐兄妹也是这么想的，不然的话，他们又怎么敢真与李亚林一较高下。

　　究竟是真有实力还是被吹出来的，打上一场就知道了！

　　“那么，你的起始者呢？”天蝎座事件之后，李亚林找到了起始者的传闻，自然也在民警之中流传，现在片桐兄妹要兄妹同心其利断金，片桐玉树自然也是四下的寻找起李亚林的起始者。

　　2V2那才是民警战斗的主旋律。

　　“她在闭关修炼，我一个人就足够了。”李亚林笑着摇了摇头，现在夏世和缇娜可都在萝莉召唤之书里加紧训练着，压根就不可能让她们因为这点小事就出来。

　　与片桐兄妹这一战，李亚林根本就没有放在心上，随便应付一下就OK了。

　　“真是不知死活，你觉得自己一个人能够对付我们两个人吗？”李亚林这一开口，可是让一旁的片桐弓月不爽了起来，他这么说的话，是很有信心能够一打二咯？

　　就算你很强，可你能打的赢我和哥哥的组合么？

　　“你们可以试试。”一边说着，李亚林一边还做了一个请的手势，这更让片桐兄妹恼火。

　　好啊，既然你这么说的话，那我们就不客气了！

　　兄妹两人相互对视了一眼，紧接着片桐玉树便率先一步，朝着李亚林猛冲过来，而同一时刻，片桐弓月也是纵身高高跃起，一下子就跳到了半空之中。

　　真不愧是蜘蛛因子，跳起来的高度果然不同寻常。

　　这时候，李亚林还有空看着半空中的片桐弓月，就好像无视掉了即将冲到自己面前的片桐玉树一般。

　　“太大意了！我得手了！”

　　见李亚林的注意力全然没放在自己手中，片桐玉树可是乐了，虽然这样是被小瞧了，但同样也让自己有了可乘之机！

　　抡起拳头，片桐玉树很是信心满满的朝着李亚林直砸了下去，在他看来，自己这一拳是肯定能够命中的。

　　什么东京区域的守护神，还不是被我一拳撂倒！

　　心中这么想着，片桐玉树的嘴角也是浮现起一丝笑容，这下莲奈小姐可把自己威武高大的一面看在眼里了吧？就连东京区域的守护神都不是我的对手，那么赢得莲奈小姐的欢心，应该也不是问题吧。

　　真是一想想还有点小激动呢。

　　“哥！小心！”

　　就在片桐玉树心中YY之际，半空之中的片桐弓月，却是突然大喊了一声。

　　怎么了？

　　被妹妹的喊声惊醒，片桐玉树才算缓过神来，真是糟糕，这可是战斗中，自己怎么走神了？

　　可就在片桐玉树缓和回来之际，却是愕然发现，自己面前哪里还有李亚林的影子，他人呢？

　　片桐玉树心中一个激灵，挥出的拳头也渐渐变慢，毕竟目标都没了，再怎么用力不都是挥空的节奏。

　　“哥！”

　　就在这时，片桐弓月的惊呼声再次传来，但这一次，片桐玉树却是连反应都没能反应的过来，就感觉腰上一阵的巨力传来。

　　“战斗中还敢分心，你们真的是高排位的民警吗？”

　　李亚林的声音响起，但却是从片桐玉树的背后，而此刻的片桐玉树，则正是被李亚林给一脚丫子踹了出去。

　　没办法，这不踹可是白不踹，刚刚片桐玉树那货竟然走神的那么厉害，李亚林要是不给他点教训，那还真对不起自己。

　　当然了，李亚林这一脚踹的也并不是很用力，让片桐玉树跌个狗吃屎就可以了，用不着太让他丢人。

　　但问题是，狗吃屎不丢人吗？更何况片桐玉树可是结结实实啃在了地面上，鼻子都给撞出血了。

　　“你敢欺负我哥！”

　　李亚林的速度太快，片桐弓月才刚刚跳上半空，李亚林就把片桐玉树给踹了出去，眼见着哥哥被踢，片桐弓月又怎么可能忍受得住。

　　半空中一个加速，片桐弓月朝着李亚林直袭而来，对于这小萝莉的空中攻击，李亚林表示更无压力。

　　稍稍的一个侧身，片桐弓月的攻击顿时落空，还好她及时的调整动作，总算是没落得跟她哥一样的下场。

　　“有种你别躲！”

　　一击不中，片桐弓月继续朝着李亚林猛扑，但每一次都要落空，搞的片桐弓月哇哇大叫。

　　“好啊，我不躲。”

　　出乎片桐弓月意料的，她的话音刚落，李亚林竟然就点了点头，没有再动。

　　我说你别躲，你就真不躲啊？

　　片桐弓月目瞪口呆，她也没想到李亚林竟然这么听话。

　　“怎么了？有什么不对劲的吗？”

　　看到片桐弓月的表情，李亚林却是心中暗笑，你以为你小丫头片子耍的什么把戏我看不出来吗？想要这么唬我，还差得远呢！

　　原来李亚林早就看出来了，片桐弓月每从自己身边经过，都会顺便放出一道肉眼几乎不可见的丝线，就好像在编制一张巨大的蜘蛛网。

　　不过这点小手段，又怎么可能瞒得过李亚林，蜘蛛型的原肠动物他杀的也不少了，自然知道蜘蛛型的能力是什么。

　　想用这点蛛丝困住我，太甜了！

　　“你……看招！”

　　其实这蜘蛛网还没有全部完成，刚刚片桐弓月之所以跟李亚林那么说，也只是想要拖延时间而已。

　　毕竟在她看来，只要激李亚林几句，再让她来回窜上那么几次，就可以编织出一张完美的大网，到时候李亚林就是想跑都不可能了。

　　但谁承想，李亚林竟然真的不动，这网也编不下去了，如果再硬着头皮去编的话，肯定会露馅，刚刚的努力也会前功尽弃。

　　没办法，片桐弓月只能咬着牙收网，只希望在李亚林还未曾察觉之下，能起到出其不意的作用。

　　可惜的是，想法虽好，但李亚林却早已经察觉到了。

　　“这不可能！”

　　就在片桐弓月收网的刹那间，李亚林突然消失在了原地，顿时让片桐弓月瞪大了眼睛。

　　这一幕，与刚刚她哥被踢之时是何其的相似！

　　难不成……

　　下意识的，片桐弓月猛然回头，映入她眼帘的，正是李亚林那张笑吟吟的脸。

　　输了……

　　膝下一软，片桐弓月软倒在地上，这压根就没法打，她总算是知道自己与高手之间，究竟有着怎样的差距了。

　　自己忙了半天，结果连人家影都抓不到，人家压根都不用出手，自己就已经败了。

　　虽然自负，但片桐弓月也不是笨蛋，她知道李亚林这是手下留情了，否则的话，她应该与片桐玉树一样，都被踢飞出去了吧。

　　“那么……两位应该没什么问题了吧？”

　　至此，战斗终结，李亚林压根就没费什么力气，片桐兄妹便落得惨败。

　　当然了，这也并不是你死我活的战斗，片桐兄妹也没拿出全部的实力，但同样的，看李亚林那闲庭自若的模样，他又用了几分力？

　　三分？两分？

　　不，也许连半分力都没出吧。

　　差距太大，压根就升不起任何的战意。

　　“你都已经这么强了，为什么还要我们加入有什么意义？就算我们加入了，也不过只是扯后腿的吧。”

　　失败的太过彻底，片桐弓月的沮丧都写在了脸上。

　　没办法，这次失败给她的打击实在太大，不仅是她，就连片桐玉树还有另外那两对民警组合，脸色也是各种难看。

　　这么强大的人，真的需要自己当队友吗？

　　“只是失败了一次就泄气了吗？如果是这样的话，那也太让我失望了吧。”李亚林一看眼下的情况不好，自己貌似有点过头了，打击太大也不好，还是赶快的稳好他们才行。

　　当然，这说话也得要点技巧，冒然的安慰只会引起反效果，这种时候还是要以激励为主才行。

　　“不谦虚的说，我很强，但我也同样需要队友的帮助，无论我的队友是强是弱，他都是我的队友。战斗之中没有扯后腿一说，有的只有胜利和失败，与队友一起齐心协力就会赢得胜利，但如果只考虑个人英雄主义的话，那么距离失败也就不远了吧。”


第169章 第三次关东会战

　　“你们很不错，我希望你们能够成为我的队友。”

　　面对脸上都带着沮丧的片桐兄妹，李亚林表情真挚的说出了这样一番话，绝对是发自肺腑，至少在别人眼中就是这样。

　　其实这也是事实，作为排位一千八百五十的民警组合，片桐兄妹能拥有这份实力已属不易，在战斗之中，应该也能发挥出不小的战斗力。

　　只可惜的是，他们今天选错了对手。

　　“你很强，从今天开始，我接受你的指挥！”

　　直到这时，片桐玉树才从地上爬起身来，擦了擦嘴唇上的鼻血，终于做出了决定。

　　话说这货是抖M吗？非要被虐上一手之后，才肯老实听话？

　　好吧，这种事情李亚林就不去吐槽了，值得庆幸的就是这次多了三队民警组合，再加上莲奈和延珠，这样李亚林身边的小班底就出现了。

　　李亚林很满意，虽然身边这几位的作用不会大，但壮壮声势倒是没问题，现在民警部队已经归属自己管理，那么接下来要去做的事情还有更多。

　　第一次当团长，李亚林肯定是有很多地方不熟悉的，这就要靠木更和未织的帮忙才行，不然只靠他一个人，还真的挺难搞定。

　　不过就在李亚林忙于工作之际，巨石碑被侵蚀后出现的白化症状却是越来越严重，虽然政府一再的隐瞒，但最终还是没能隐瞒的过去。

　　由于无法控制，最终媒体还是报道了关于巨石碑的情况，自然而然的，引发了东京区域的一阵大乱。

　　现在居民们都感觉无所适从，纷纷的要求官方给予答复，对于这次的巨石碑事件，究竟应该怎么处理。

　　一旦巨石碑坍塌，又该如何应对？

　　至此，距离巨石碑坍塌，还有四天时间。

　　“亚林先生，我们真的能够抵挡毕宿五的进攻么……”

　　第一区圣居，李亚林与圣天子的单独会面中。

　　此时的圣天子完全的卸下了统治者的面具，在外显露的淡定和从容已经全然消失，剩下的只有焦虑和不安。

　　没办法，距离巨石碑坍塌的时间越来越近，但得到的，却都不是什么好消息，根据超级电脑的分析，仅凭东京区域的战斗力，是很难抵挡那一瞬间涌入东京区域的原肠动物。

　　“放心吧，一切交给我，无论如何，我都会守护好东京区域，守护好你的。”

　　圣天子的不安全都写在脸上，对此李亚林除了如此的安慰之外，也没有其他办法。

　　其实李亚林心中也是没底，毕竟那么多的原肠动物，想要与之对抗是非常难的，在开战之前，谁也没有个万全的把握。

　　李亚林只能说他会尽全力的打赢这次战争，守护好一切，也为了更好的完成任务。

　　任务？

　　没错，就是任务，应该说，这还真是久违了的任务。

　　自从进入这个世界后，系统就没怎么给自己发布过任务，而主线任务的奖励，竟然也就是那么个萝莉召唤之书。

　　对此李亚林其实是挺疑惑的，如果自己的萝莉控之魂没有燃烧的话，难道完成任务的奖励就得不到了吗？

　　好吧，估计这系统让自己来到这个世界，主要就是为了让自己契约萝莉，不然的话，找一大堆普通人，那能称得上的是魔王骑士团吗？

　　总感觉，这是系统的满满恶意，难道你是因为嫉妒我是御姐控，所以才想把我诱惑进萝莉的天堂中吗？

　　邪恶！太邪恶了！还好自己把持的住，不仅没有变成萝莉控，甚至还推倒了个御姐！

　　吐槽系统哟，你的恶意我早就看穿了！别想阻挡我的御姐之路！我……

　　算了，不说了，还是先把任务看一看吧。

　　支线小任务：第三次关东会战。

　　任务内容：赢得第三次关东会战的胜利，抵挡毕宿五军团的袭击，击杀毕宿五，保护东京区域的安全。

　　任务奖励：开启空间通道，结束任务后可以随意进出本世界。

　　友情提示：虽然给不给这个任务，你都要打赢这场战争，不过考虑到你纠纠结结的不肯离开，就送你一个小福利，还不快感谢我？

　　总感觉……吐槽就输了！

　　看完这个任务的时候，李亚林就已经是各种想要吐槽了，虽然这系统说的的确是事实，无论给不给自己发布这个任务，这一战都是在所难免的，能够让自己随意往来于这个世界，也真的是个相当大的福利。

　　但就那个坑爹的友情提示，让李亚林各种的不爽有没有！还感谢你，我感谢你全家好不好？

　　系统提示：我的全家只有我一个，感谢我和感谢我全家没有分别。

　　李亚林表示自己跟这个系统真的很难相处下去。

　　对圣天子下定保证，这也让圣天子倍感安全，这一次她之所以找来李亚林，主要还不是为了听到那么一声的安慰。

　　只要有李亚林的安慰，就会让人感觉无比的安心，也会让她产生无穷的动力。

　　此时的圣天子，正轻俯在李亚林的胸前，没有再说一句话，只是感受着李亚林身体传来的温暖，感受着李亚林的心跳。

　　只要这样就可以了。

　　其实李亚林是没想到的，虽然只有两人独处，但就在他话音刚落之际，圣天子竟然就敢如此大胆的俯到他身上，完全出乎了他的意料。

　　不过随即李亚林也想到了，圣天子虽然完美，但她终究也是个女人，既然她需要这一份安全感，那就让自己给她好了。

　　第三次关东会战吗，好像很有趣的样子，就让自己漂漂亮亮的打赢这一战吧！

　　李亚林握了握拳，心中暗下决定，但就在他与东京区域自卫队的最高长官见了一面之后，却是顿时升起了无奈之心。

　　这仗还有的打？人心都不齐，还打你妹夫啊！

　　真不知道那个什么狗屁的最高长官脑袋里是不是灌了翔，你这么白痴你爸妈都知道吗？

　　李亚林之所以这么生气，主要还是两人在战略部署方面发生了分歧。

　　那个自卫队的最高长官表示，此时自卫队已经开赴三十二号巨石碑，正与巨石碑外的原肠动物对持，一旦巨石碑坍塌，就立刻发动作战。

　　而民警部队则是在后方作为支援，充当最终决战的角色，给予原肠动物以最后一击。

　　说白了，自卫队就是前锋，民警部队就是后卫，开战之后必将是前锋出击，后卫进行待命，如果前锋直接拿下战场，那么也就没后卫什么事了。

　　那个什么最高长官也肯定是拿的这个主意，不然也不可能让民警部队驻扎于自卫队营地外的两公里处。

　　你这是躲瘟神呐？

　　一听到这驻扎地点，李亚林的脸色顿时黑了下来。

　　让民警部队作为支援部队这无可厚非，毕竟不是正规军，真开战起来，效率应该是及不上自卫队的。

　　但尼玛也用不着把我们放这么远吧？

　　两公里，等你们开战之后，再一寻求援助，我们可能在第一时间冲过去帮忙吗？

　　就算全力奔跑也得十分钟吧？你们确定在求援之后，还能再支撑上十分钟？而且等我们跑过去，这体力消耗也肯定跟不上的吧！

　　李亚林当时就急了，强烈的指出了计划的不足之处，但他的意见，却压根就没人理会。

　　好，很好，非常好！

　　李亚林知道，自卫队看不起民警，总觉得自视甚高，这一次的原肠动物进攻，仅凭他们自己就能搞定。

　　之所以将民警部队驻扎在这里，他们压根就没准备求援，甚至说，民警部队在他们眼里根本就是路过打酱油的，从来没把民警部队的战斗力放在眼里。

　　既然都这样了，那还能怎么办？

　　虽然有点对不起圣天子，但这种部队，李亚林是没准备再救下。

　　你们不是觉得自己很牛逼吗？那就请便吧，反正我是不陪你玩了。

　　从防卫省出来之后，李亚林就立刻下达了命令，将民警部队的集合营地驻扎在第四十区的回归之炎，至于自卫队那边，他们爱怎么样就怎么样吧，就算团灭了也不关李亚林的事。

　　回归之炎，这是第二次关东会战的决战地点，当时自卫队在经历了第一次关东会战的失败后，重整旗鼓，在这里与原肠动物发生了激战，最终战胜了原肠动物，并且成功的确认了东京区域的领土范围，为东京区域的居民赢得了生存之地。

　　而这一次，李亚林也将决战的地点选在了这里。

　　之所以会这么选择，李亚林主要也是听从了莲奈的意见，这里有着不少腐朽的建筑还有天然的要害，更有许多遮掩物可以充当掩体，能够进行民警组合最擅长的巷战。

　　相比之下，自卫队给民警部队选择的驻扎地实在是太过开阔，如果真在那里进行战斗的话，民警部队的损失恐怕会是空前的。

　　至于原肠动物能否穿过自卫队的防线抵达回归之炎，李亚林是一点都没有怀疑。

　　如果没有民警部队的支援，仅凭自卫队，恐怕是无法抵挡的，李亚林这么做，也算是彻底的将自卫队给放弃了。

　　既然一意孤行，那就要付出代价，虽然这个代价真的非常大。


第170章 天塌下来有我扛着！

　　“不行！我不同意！这样是在违抗军令！一旦自卫队发出求援信号，我们是不可能及时支援过去的！”

　　李亚林的命令一出，自然有人站出来反对，而这个反对之人，正是民警军团的副团长，那个被李亚林顶替下去的我堂长正。

　　即将开战，指挥人员自然是要提前到场，李亚林这边是十人小队，我堂长正也是带领手下前来。

　　看的出来，我堂长正的团长位置被抢，是引起了对方的强烈不满，至少李亚林是看到了不少怨念的眼神。

　　不过我堂长正这个人，倒是给人一种堂堂正正的感觉，虽然没了团长的位置，但却不同他手下那般的怨念，反而是一副公事公办的模样。

　　只有听到李亚林的这个命令后，他才第一个出言，毕竟这个命令下的的确是太离谱了。

　　民警军团是支援部队，自然是要在第一时间出现支援的，现在撤离到回归之炎，那跟放弃自卫队有什么区别？

　　“我堂副团长你先别激动，我这么安排自然是有我的用意。”

　　看着眼前浑身散发着武者气息的光头老人，李亚林自然是要以安抚为主，毕竟他想要指挥好民警军团，还要这个人的多帮助，如果闹僵的话，对谁都没有好处。

　　“好吧，我倒是要听听，李团长你究竟有什么高见。”

　　虽然李亚林是摆出一脸笑呵呵的模样，但我堂长正却还是气呼呼的一屁股坐在了椅子上，等着李亚林给他一个解释。

　　但这个解释怎么说呢？李亚林可是要好好的思索一番才行。

　　“我堂副团长，你觉得我们这一战的胜算有多大？”沉吟了片刻后，李亚林突然对我堂长正发问，搞的对方顿时就是一愣。

　　胜算多大？

　　我堂长正看着李亚林，好一阵子没说话，但到了最后，他却是叹了口气。

　　“能有三成胜算就不错了。”

　　我堂长正说的是实话，一点没有敷衍李亚林的意思，如果他说民警部队士气如虹，拼杀原肠动物不在话下，李亚林也不可能说什么。

　　但这里并没有外人，站着的都是双方的亲信，我堂长正也就没有再说什么自我安慰的话。

　　而且此时此刻，我堂长正的心中也有一番打算。

　　没错，李亚林在试探我堂长正，但我堂长正又何尝不是在试探李亚林呢？

　　如果说，像李亚林这么年轻的毛头小子当上团长，我堂长正心中肯定是不会服气的，但问题的关键就在于，这个毛头小子曾经干掉过天蝎座，是拯救了东京区域的英雄。

　　那么我堂长正就开始动心了。

　　就像他所说的那般，这场战争的胜算不足三成，这还得说是乐观的想一想，虽然外面粗略估计出的原肠动物有两千以上，但谁知道这两千原肠动物之后，会不会再有更多的原肠动物出现！

　　在这种情况下，如果李亚林能做的比他好，能够再拯救一次东京区域的话，那么他不要这个团长之职又何妨？

　　只不过这些话，他都没跟手下人说而已。

　　现在，我堂长正正是在测试李亚林，看他究竟有什么能耐，将部队安置在回归之炎，究竟谁给他的那么大魄力！

　　放弃自卫队，这可不是在说笑的！

　　“说的一点都没错，三成的胜算，还得说是要在我们共同齐心协力之下才行，如若不然的话，胜算几率为零。”

　　我堂长正的话让李亚林点了点头，但他的话，我堂长正却是没听明白。

　　你这么说是几个意思？

　　“我很想打赢这场仗，将所有的原肠动物都赶到巨石碑外面去，只可惜的是，自卫队的那帮白痴压根就没看得起咱们民警，之前的战斗计划你都看到了，一旦自卫队失利，咱们可能及时跟上吗？”

　　“这……”

　　终于，我堂长正明白了李亚林的意思，明白归明白，但让他就此承认，却是不行的。

　　他只是个民警，虽然IP排位比李亚林还高，但他却不敢像李亚林那般的去质疑上面的命令，他能做到的，就只有服从而已。

　　也正因如此，李亚林的问题让他哑口无声，因为李亚林说的的确是事实。

　　就算驻扎在原地，自卫队也真的发来了求救，等人赶过去的时候，肯定黄花菜都凉了，再加上体力的消耗，成为原肠动物的盘中餐也不过是顷刻之间。

　　“其实在我看来，自卫队的战斗力压根就不值一提，想要对付原肠动物守护东京区域，还是要依靠我们民警的力量，但问题的关键是，我们不能盲目，更不能与自卫队去一起送死，如果我们都死了，那东京区域就真的完了！”

　　此话一出，李亚林说的是掷地有声，我堂长正也仿佛是如遭电击般的打了个哆嗦。

　　没错，如果民警不行的话，那么东京区域就真的完蛋了！

　　“我堂副团长，你是老民警了，自然知道这回归之炎对我们民警来说占据多大的优势，我希望咱们两个能够一起精诚合作，一起击退来犯之敌。”

　　这一刻，李亚林的表情就十分的真诚了，同时也给我堂长正敲响了警钟。

　　没错，这时候只有胜利才是真，如果为了命令而放弃优势的话，那等于就是白白送死。

　　而且送死也倒罢了，最关键的是，自己死了的话，那么东京区域的居民，也都活不成了！

　　“可防卫省那边……”

　　虽然心中的确是怎么想，但我堂长正的心中还是有顾忌，毕竟这可是抗命，一旦上面追究下来，那还怎么得了。

　　“出了什么问题我担着！这天塌下来有我扛着！我堂副团长，这样你觉得如何？”

　　我堂长正顾忌，但李亚林可没那么多顾忌，等这一战结束之后，我就回老家结婚了……哦不，我就返回血盟城了，你们爱找谁背黑锅找谁背黑锅，反正谁也管不着我。

　　但我堂长正不知道李亚林心中所想，他只是突然发现，自己的觉悟竟然远及不上眼前的这个年轻人。

　　我是不是有点太懦弱了？

　　看着一脸大义凛然的李亚林，我堂长正的心中却是突然冒出了如此的想法，难道自己真的老了吗？竟然还不如一个年轻人如此的决断？

　　惭愧，实在是太惭愧了！

　　我堂长正心中暗暗的惭愧，感觉自己完全被眼前的年轻人比下去了，难怪他会得到圣天子大人的青睐，相比自己，他更加适合当这个团长！

　　“我明白了李团长，是我想的太多了，我完全同意你的命令，但事后如果真出了事，就请让我和你一起承担吧。”

　　突然之间，我堂长正站起身来，他被李亚林的言语深深的感动了，这样的年轻人才是东京区域的今后栋梁，以后守护东京区域的责任，也都要交给这样的年轻人才行。

　　那么，趁着自己一把老骨头还能动，也让自己为东京区域做出一点奉献吧！

　　“我堂副团长！”

　　“李团长！”

　　两双手，紧紧的握在了一起，原本因职位之争而产生的种种不和谐，也因此而烟消云散，我堂长正正式的成为了李亚林的重大助力，这对他统领民警部队带来了巨大的好处。

　　“那么李团长，咱们就来商议一下具体的战斗事宜吧。”

　　“好，我堂副团长经验丰富，我正想跟你请教请教。”

　　“好说好说，那咱们就先说说战略部署问题吧。”

　　说实话，我堂长正的确是经验丰富的民警，战斗部署起来是井井有条，简直让人叹为观止。

　　李亚林虽然在这方面并不熟悉，但奈何他有一个灵活的脑子，很快就吃透了我堂长正的意思，并且从对话交谈中，迅速的吸收着我堂长正的经验和知识。

　　到后来，他甚至都能够举一反三，填补我堂长正的一些漏洞，搞的我堂长正是感叹不已。

　　东京区域能有如此的年轻人守护，这可是东京区域之福啊。

　　甚至在事后，我堂长正都在叮嘱儿子，多跟李亚林交集一下是好事，多向李亚林学习学习。

　　这一次，李亚林算是彻底的把他给忽悠住了。

　　回到营帐之中，李亚林是得意的笑是得意的笑，没想到我堂长正竟然这么好忽悠，大义凛然的几句话就能搞定，不过也总算是没浪费自己的一番苦心。

　　经过一次谈话，民警军团高层齐心，算的上是喜事一件，不过李亚林想要掌控民警军团，却还没有那么简单。

　　上面是搞定了，可还有下面呢，民警之中不乏自视甚高之辈，就像片桐兄妹，他们不就是个很好的例子么。

　　所以说，接下来还有的李亚林头疼呢。

　　随着巨石碑坍塌的时间越来越近，回归之炎聚集的民警组合也是越来也多，眼见如此，一些察觉到商机的武器店老板和酒店老板，也都跑到回归之炎做起了生意。

　　与其说这里是即将开战，倒不如说是跑来逛庙会，丝毫都没有战争气氛。

　　而且李亚林这一次也算是开了眼界，随着民警组合的增加，让他也仿佛来到了一个巨大的COSPLAY会场，大杂烩啊大杂烩，虽然将期待都寄托在这些民警身上，但看他们这造型，怎么就感觉那么不靠谱呢？


第171章 诸君，随我共同奋战吧！

　　忙！实在是忙！

　　物资的分配、战略的部署还有人员的调配，真心是把李亚林给忙坏了，没想到区区一千人的战场调动，就会把他忙成这样。

　　没办法，虽然有我堂长正的帮忙，但很多事李亚林身为团长都要事事亲躬才行，否则不知道详情，真要是出了事情也麻烦。

　　另外李亚林跟我堂长正那么一合计，在回归之炎设立防线虽好，但这一路之上的地形也不能浪费掉。

　　跟司马未织打个商量，让她弄来了大量的地雷炸弹，分别埋藏在通往回归之炎的主干道上。

　　一旦自卫队团灭，势必会经过回归之炎，只有通过这里才能前往东京区域，那么在这段路上，真是能拖延多久就拖延多久才行。

　　另外为了确保万无一失，李亚林也下令多设掩体，各个民警小队都要听从安排，视当时的情况分别设立战术，不仅要拖延时间，更要击杀敌人。

　　陷阱，这是对付原肠动物的最好办法，虽然高阶段的原肠动物的确拥有智慧，但那些低阶段的原肠动物，说白了也只是拥有本能的野兽而已。

　　这时候，不要说什么人力物力了，只要能用得上的，统统都要给用上！

　　而且在这期间，还发生了一个小插曲。

　　当时司马未织正在给李亚林调配物资，但没想到，自卫队竟然跑过来横插了一手，以保家卫国人人有责为由，想要强夺司马重工的武器弹药，补给到自卫队上。

　　司马未织对此是没有办法，毕竟人家是自卫队，人家抢都抢了，还能怎么办？

　　但李亚林一听这事就火了，尼玛抢老子东西？想不想活了？

　　在李亚林看来，司马未织的东西就是他的，自卫队敢抢司马重工的东西，那就跟抢他东西没分别！

　　火这么往上一撞，李亚林立刻带着司马未织跑到自卫队本部，甚至说，面对自卫队的最高指挥官，李亚林把剑都亮出来了。

　　“我就把话放在这里，你吃了多少东西就给我吐出来多少，一颗子弹都不能少，否则的话，别怪这巨石碑没坍塌，我先把你们自卫队都给平了！”

　　剑光一闪，自卫队最高指挥官的心中顿时一阵的突突，以他的身份，自然是看到了李亚林与天蝎座战斗的场景，那威风凛凛的黑色铠甲穿在身上，就宛如天神下凡一般。

　　当时的情景可是把他给震撼坏了，如果李亚林现在变身在司令部里闹上那么一圈，恐怕还真没人能留得住他。

　　甚至说，就连他的小命都保不住。

　　再加上，这次自卫队士兵搜刮司马重工这件事，也不是圣天子下的命令，完全是他自己擅作主张。

　　要知道，这可是个法治社会，就算再是战争期间，也不能强抢人家的东西吧？那跟强盗有什么区别？

　　即便临走的时候自卫队留下了欠条，但人家不同意呢？如果事情闹大，圣天子知晓再曝光给民众的话，他这个最高指挥官绝对是吃不了兜着走。

　　这一下子，真是想不给都不行，不然惹毛了对面的杀神，那还有好日子过吗？

　　在战略部署上，这个最高指挥官可以不鸟李亚林，但这件事如果处理不好，那可就真没他好果子吃了。

　　就这样，司马重工被搬走的武器装备被原封不动的送回，甚至说，在事后清点的时候，竟然还多出了不少。

　　算那个狗屁指挥官识相，不然的话，压根用不着原肠动物，李亚林就真的要大开杀戒了！

　　物资抢回来了，便宜的自然是李亚林，当然了，这是为了拯救东京区域的公事，自然是要公事公办才行。

　　拿走多少武器装备，李亚林借条一出，到时候直接找圣天子报销去，反正能够打赢这一仗，付出什么都是不为过的。

　　不然的话，下次再出事，谁还敢给你卖命啊。

　　得到李亚林的保证，司马未织也是喜上眉梢，原本以为这次肯定亏大了，但谁承想峰回路转，甚至还能小小的赚上一笔。

　　当然了，李亚林也跟司马未织叮嘱过了，战后别太过痛宰圣天子，毕竟有他夹在中间，这种事情很尴尬的。

　　就这样，一切准备都有条不紊的进行着，接下来就是等待巨石碑的坍塌和原肠动物的到来，另外在即将开战之前，李亚林也是需要进行一番战前的动员才行。

　　“先自我介绍一下吧，我的名字叫做李亚林，IP排位三百，有幸担任本次作战的指挥官，也就是民警军团的团长，很高兴认识大家。”

　　当民警聚集的差不多了，李亚林挑了一个晚上，趁着民警们都在，开始了第一次的自我介绍。

　　这是必须要走的流程，为了让大家更好的认识他，更是为了激发起民警们的斗志。

　　其实李亚林就算不说，在场也有不少民警认识他，最近几天他的所作所为，可是都在民警之间相互流传着。

　　什么抗拒上层命令，无视自卫队，将驻地转移到民警最擅长战斗的位置啦，什么因武器弹药问题独闯自卫队指挥部，当着最高指挥官的面将东西要回来啦。

　　这些传闻几乎人人知晓，已经成为了茶余饭后的必谈话题，对于这个胆大包天的团长，大家还真想认识认识他。

　　要知道，大家第一次知道李亚林的时候，差不多都是在电视上，看着电视上那张年轻的照片，不少民警就觉得，这完全就是瞎编的，政府捧人不值一提。

　　但谁能想到，李亚林当上团长之后，竟然就轰轰烈烈的搞出了这么几件大事，可是震惊了所有民警。

　　要知道，即便是最老资历的我堂长正，也不敢这么跟人家对着干啊，下克上这种事情虽然是日本人最喜欢幻想的，但也是绝大部分日本人都不敢做的。

　　只有那些真正有野心有魄力的人，才能做到这种事吧。

　　也正因如此，大家还真都挺期待见到李亚林的，他们倒是要看看，这个年轻的东京区域守护神，民警军团的团长，究竟是个何方神圣。

　　说实话，当李亚林刚刚上台的时候，不少人是失望的。

　　年轻，实在是太年轻了，比电视台放出的照片还要年轻，这样年轻的团长，真的能带领我们走向胜利吗？

　　但让所有人都没想到的是，就在李亚林轻咳了一声开口发言之际，一股凛冽的气势却是突然的从他体内冒出，让人不得不去正视他，不得不去仰视他！

　　这家伙……果然不是普通人！

　　这一刻，在所有人的心中都冒出了同样的想法。

　　虽然看着依旧很年轻，但这股气势，却不是任谁都能拥有的。

　　站在李亚林身边的我堂长正气势很强，但却依旧比不上李亚林，那是一种天生就存在的威严感，让人禁不住的心生敬仰之意。

　　“其实说实话，原本我是没想当这个团长的，甚至说，我是想要离开这里的，毕竟我不是东京人，更不是日本人，东京区域如何，与我没有半点关系。”

　　就在众人为李亚林的气势所迫之际，突然之间，就感觉压力一松，台上的李亚林一下子变得普通起来，就好像刚刚发生的一切都是幻觉一般。

　　尤其李亚林说的话，更是让人觉得不对劲。

　　李亚林来自天朝，这并不是什么秘密，大家都知道，而且这也正是不少人反对李亚林当团长的理由。

　　但现在，就在大家正视李亚林的时候，谁承想他竟然又说出了这样一番话来。

　　一时间，台下的民警们议论纷纷，就连站在李亚林身边的我堂长正也禁不住的皱了皱眉头，这小子究竟想干什么？

　　“大家安静一下，听我把话说完。”见台下开始议论起来，台上的李亚林也是加大了嗓音，瞬间让会场安静了下来，只因那股凛冽的气势又回来了！

　　“诚然，这里并不是我的家乡，但最终，我还是决定留了下来，选择与原肠动物一战，无论生死，我都要战斗到底！”

　　会场很安静，虽然聚集了一千多人，但所有人都在聆听着李亚林的话语，也让李亚林的话语更加的响亮。

　　“在东京区域，我找到了亲人，找到了爱人，找到了我所想关心和爱护的一切！现在原肠动物的到来，即将毁灭掉这一切，大家说我应该是拿起手中的刀剑守护这一切，还是应该像那些夹着尾巴逃跑的民警们一样，逃离东京区域呢？”

　　“守护！守护！守护！”

　　随着李亚林的声音越来越大，现场的气氛也被调动了起来，只因李亚林的话，实在是太有感染力。

　　没错，他们也正是因为这样的理由，才会选择站出来与原肠动物奋战。

　　这一切，都因为他们的心中，有着他们所想守护的人和事！

　　因为守护，所以留下，因为守护，所以才要去勇敢面对！

　　“在场的都是勇士，都是敢于面对自己内心的勇士，面对原肠动物的入侵，你害怕，我害怕，大家都害怕，但正是因为敢于正视内心的恐惧，我们才能越变越强不是吗？”

　　“强！强！强！”

　　“那么诸君，拿起手中的刀剑，随我共同奋战吧！”

　　“战！战！战！”


第172章 反正强者可不嫌多

　　一时间，场地气氛空前高涨，现场的士气和战意算是彻底被李亚林给提了起来。

　　这一刻，哪里还有人会去质疑李亚林，所有人的战意都汇聚到了一起，就只是为了保护家园而战斗！

　　看到这一幕，站在李亚林身后的我堂长正满意的点了点头，非常巧妙的激励方式，而且效果也是拔群，现在民警们的士气都被激励了起来，相信打胜这场仗，应该也是没有问题的吧。

　　“真不愧是亚林先生，果然非常厉害。”

　　就在民警们战意正浓，纷纷举臂欢呼之际，一个尖锐的笑声传来，顿时引起了所有人的注意。

　　明明是千人的会场，明明有着震耳欲聋的呼声，但这尖锐的笑声却是那么的引人注目，就好像在平静的水面上丢下一颗石子，让人想不注意都不行。

　　谁？

　　民警们纷纷转头，顺着笑声的方向望去，就见一个身穿着红黑色燕尾服脸带面具的男人和一个身穿着蓝色长裙的小萝莉，就站在距离看台不远处的路灯之上。

　　这还真是有点居高临下的意思。

　　“蛭子影胤……你怎么跑过来了？”

　　只要是稍有点见识的民警，都会在第一时间认出对方的身份，虽然对民众进行了隐瞒，但在民警这个圈子，蛭子影胤父女也算得上是无人不知无人不晓了。

　　也正因如此，不少人看到这对父女的时候，脸上都露出了惊异的表情，就连李亚林也是非常的疑惑，这家伙怎么跑到这里来了？

　　“上次与亚林先生一战，让我至今记忆犹新，现在东京区域遭逢大难，想必我又能与亚林先生一起并肩作战了。”

　　路灯之上的身影一闪，下一刻蛭子影胤已然出现在了李亚林的面前，这货的速度有提升啊。李亚林眼角一眯，看的出来，相比前阵子，蛭子影胤已经有了长足的进步，也不知道这家伙究竟是怎么做到的。

　　不过看蛭子影胤此时的表现非常让人诧异，就见他竟然朝着李亚林鞠了一躬，一副很是恭顺的模样，搞的李亚林都有些怀疑，自己是不是看错了。

　　这家伙究竟想搞什么鬼？

　　李亚林心中不停的猜测，他才不相信蛭子影胤是真的为了与自己一起并肩作战，才出现在这里的呢。

　　“你的意思是说，想要加入我的队伍？”李亚林挑了挑眉毛，话语之中也是带着一丝的怀疑。

　　“没错，只要是亚林先生的吩咐，我必当遵从。”蛭子影胤再次鞠躬，看的台下的民警们是面面相觑。

　　自己有没有听错？就连那蛭子影胤都对李团长俯首贴耳吗？要不要这么夸张？

　　虽然李亚林方才的演讲十分的振奋人心，但相比之下，这个好像更加让人觉得震撼！

　　要知道，当初蛭子影胤父女可是大闹了防卫省，甚至还击败了数个高排位的民警组合，如果不是李亚林的话，压根就没人能够奈何的了他。

　　最为关键的是，那家伙可是传说中的新人类创造计划的机械化士兵，压根就是非人类一般的存在！

　　这种事虽然是机密，但并不代表不会外流，至少这场下的不少民警，都是心知肚明的。

　　如果蛭子影胤肯帮忙的话，对抗原肠动物就又增添了一份强大的战力！

　　“好啊，既然来了我欢迎。”

　　民警们这么想，李亚林自然也是一样，虽然不知道打的什么主意，但至少又给自己增添了一份强大的战斗力，这何乐而不为呢。

　　“那么就请多多指教了。”

　　“好说好说。”

　　就这样，虽然伴随了一个小插曲，但这次的自我介绍也算得上成功，至少民警们的士气都被激发了出来，接下来就等与原肠动物开战了。

　　不过就在自我介绍之后，莲奈却是又将一对组合介绍给了李亚林，而这对组合的出现，也非常让李亚林意外。

　　“亚林哥，这位是我在天童流的师兄，剃泽彰磨，还有他的起始者布施翠。”

　　站在莲奈身后的，是一个身材高挑身穿大衣，头上带着黑色遮阳帽的银发青年，而这银发青年的身边，则是站着一个满脸怯怯表情，头上戴着黑色宽边尖顶帽子的银发小萝莉。

　　同样的银发，给人的第一感觉就是兄妹组合，就像李亚林这边新加入的片桐兄妹一样，不过从莲奈的介绍上来看，这两人大概不会是兄妹吧。

　　“彰磨师兄，这就是我跟你说的亚林哥哦，也是这次统领我们的团长大人！”

　　先是介绍了一下剃泽彰磨和布施翠后，莲奈又很是自豪的将李亚林介绍给了对方，听出莲奈语气中的自豪和隐约间的那么一丝别样感情，名为剃泽彰磨的银发青年，脸上也是露出了会心的一笑。

　　看来自家的这个小师妹，是找到意中人了。

　　“原来是彰磨师兄，很高兴认识你。”

　　李亚林从来没听莲奈说起过自己还有个叫做剃泽彰磨的师兄，不过看样子，莲奈应该跟对方很熟悉，再加上剃泽彰磨给李亚林感觉很不错，是个非常温文尔雅的青年，举止也非常能够引人好感。

　　最关键的是，李亚林能感觉到，这个叫做剃泽彰磨的人很强，像这种强者助阵，李亚林可是多多益善。

　　对此，李亚林也不介意对他主动表达善意。

　　“初次见面，请李团长多多指教。”剃泽彰磨的回答有些公式化，但却并没有那种将人拒之千里之外的感觉，应该是个非常好相处的人。

　　“彰磨师兄你就别客气了，直接叫我亚林就行了，既然你是莲奈的师兄，莲奈又叫我一声哥哥，我们就是一家人才对。”

　　李亚林笑着开口，反正强者他可不嫌多，将这个剃泽彰磨拉入自己的阵营，可是能给他增加一大助力。

　　对此，李亚林可是相当的不遗余力。

　　“这……那就恕我冒犯了。”

　　面对李亚林的善意，剃泽彰磨自然不好多加拒绝，再加上他的本意就是为了好好的与原肠动物一战，自然要多与李亚林这个团长亲近。

　　双方握手，有莲奈这个中间人在场，彼此相处的也算是融洽，只不过一直站在剃泽彰磨身边的银发萝莉布施翠，却是表现的非常害羞，半句话都没有开口不说。

　　“我可以叫你翠吗？”

　　与剃泽彰磨相处的不错，但剃泽彰磨的起始者却是还没有沟通，再加上银发萝莉也着实少见，下意识的，李亚林就跟布施翠搭话了。

　　“可……可以……”

　　也许是压根就没想到李亚林会与自己说话，面对李亚林突如其来的话语，布施翠就仿佛受惊了的小兔子一般，一下子窜到了剃泽彰磨的身后，过了好一阵子才悄悄的冒出头，并用很好奇的眼神看着李亚林。

　　“抱歉，翠她比较害羞。”看到自家起始者如此的失礼，剃泽彰磨也是连忙开口为她解释。

　　“没关系，翠很可爱，一会儿来见见我们的队友吧，大战要开始了，咱们也相互认识一下，彼此了解下能力，才方便更好的作战。”

　　虽然翠表现的很没礼貌，但李亚林却并没有在意，这么害羞的小萝莉给他的感觉就一个字——超萌有没有！

　　额……五个字了……

　　算了，细节什么的不用在意，总而言之，与剃泽彰磨交流了一番之后，算上蛭子影胤父女，李亚林的身边又增加了两对强大的助力，再加上此前的五对，现在已经凑成了十五人的战斗小队了。

　　为什么七对民警组合会有十五人，自然是李亚林把缇娜也算在了其中，这么强的战力不利用起来岂不是可惜。

　　很快的，十五人聚齐，在李亚林的主持下，彼此也开始自我介绍了起来。

　　莲奈介绍来的三对组合，除了片桐兄妹排位靠前之外，剩下两对都是万名以后的排位，基本上是不值一提，不过既然成了队友，也得重视一下才行。

　　轮到蛭子影胤父女介绍的时候，说实话，不少人的脸都是黑的，毕竟蛭子影胤父女恶名在外，看到他们是想不害怕都不行。

　　至于剃泽彰磨和布施翠的自我介绍，也是让人吃了一惊，原本片桐兄妹还以为自己排位已经算高的了，但没想到，这对新加入的组合，竟然会排在千名之内。

　　IP排位九百七十，虽然算是在千名中比较靠后的，但千名就是千名，这个含金量可是超足的。

　　尤其让人惊讶的是，在布施翠介绍自己的能力之时，犹犹豫豫了好一阵子，最终才将头上的帽子摘了下来。

　　而摘下帽子后的布施翠，则是十分让人吃惊的露出了一双猫耳！

　　卧槽！

　　猫耳娘！

　　当李亚林看到布施翠的猫耳之后，顿时心中惊呼，现实版的猫耳娘！虽然只是个萝莉，但也是猫耳啊猫耳！

　　超萌啊超萌！虽然刚刚害羞的模样已经很萌了，但现在露出猫耳之后，布施翠的萌属性可谓是更上一层楼！这绝对不是普通萝莉能够相比的！

　　猫耳啊，真的好像上去摸一摸，贴到脸上蹭一蹭……

　　咳咳，自重自重，如果真的做了的话，恐怕会被人当变态吧。


第173章 自卫队团灭！

　　其实像布施翠这种情况，在被诅咒的孩子们之中也属于比较少见的，至于让她产生猫耳的原因，也是因为她体内的原肠动物病毒在作怪。

　　当原肠动物病毒与人体结合之后，病毒因子就会对人体进行改造，同时也有很低的概率致使人体的骨骼都发生变化。

　　像李亚林与之契约的萝莉们之中，就不乏这样的存在，甚至说，他还有个长着白色翅膀的天鹅因子萝莉呢。

　　不过猫耳萝莉，李亚林这绝对是第一次见到，而且还是这么的娇羞可爱，简直让人把持不住啊。

　　等等！咱们说好的御姐控呢？

　　好吧，现在可不是吐槽这个的时候。

　　当布施翠将猫耳露出之后，顿时引起了几个被诅咒的孩子们的兴趣，毕竟她们也都是第一次看到这种情况，最调皮的延珠甚至还跑上去抓翠的耳朵，直接被莲奈打了屁股。

　　不过一番嬉闹之后，几个萝莉的感情倒是略有提升，唯一可惜的就是夏世不太合群，毕竟这小萝莉智商太高也太冷静，根本与其她萝莉玩闹不到一起去。

　　最后做出自我介绍的，就是李亚林的组合了，他的情况大家基本了解，但听闻夏世竟然具有海豚因子，而且智商还高达二百一，特别擅长出谋划策之时，大家还是禁不住的多看了她一眼。

　　毕竟在战场上，一个合格的军师是非常重要的。

　　至于缇娜的自我介绍，则更是让人震惊，要知道，在这其中的最强排位，应该就当属蛭子影胤父女的原一百三十四了，但谁能想到，这个脸上总是迷迷糊糊的小女孩，她的排位竟然会是九十八位！

　　这简直不可思议！

　　要知道，排名前一千的民警组合，就能被称为超级强者，而排名前一百的，那简直就是神话传说！

　　反正在场的是没人见过排名前一百的存在，今天算是开了眼界。

　　只是对于大家的惊讶，缇娜显得有些害羞，轻轻的拉着李亚林的手，一时之间也不知道说些什么。

　　“好了，大家也都别看了，趁着现在多休息吧。”

　　越是被围观，缇娜就越是害羞，对此李亚林也是连忙帮她解围。

　　虽然不知道巨石碑会何时坍塌，但距离预估时间也不过还有三天而已，还是趁着现在多多休息保存精力，否则的话，到时候上了战场也不知道能不能回来。

　　虽然做好了万全的准备，但这一开战之后，可就真的谁都顾不上谁了。

　　想要击杀原肠动物这很难，至少对于一般的民警组合来说，绝对是一件非常困难的事情，虽然民警军团中的高手不少，但同样的，资质平庸之辈也是不缺。

　　在这种情况下，李亚林必须要合理的分配人力和资源才行。

　　等大家各自回去休息后，李亚林没有睡觉，反而找到了我堂长正，开始与他商定起作战计划。

　　虽然已经有了粗略的计划，但详细的计划却还需要拟定，另外根据战时出现的种种意外，现在也要多加预测，才能确保出事后能够妥善处理。

　　这一次，李亚林是真的下了很大力气，毕竟任何一个差错，付出的都将是血的代价。

　　安排、布置、指挥，对即将到来的战斗做好充分的准备，但谁也没想到，当巨石碑倒塌的一刹那，巨大的轰鸣声与地面传来的猛烈震动，还是让所有人的心跳都加快了好几分。

　　终于……来了吗？

　　虽然距离已经很远了，但却依旧能够感受到巨石碑倒塌带来的震撼，紧紧的握住手中的武器，战斗，终于要开始了！

　　“比预计的要早上一天，自卫队已经与原肠动物开战了。”

　　回归之炎，民警军团临时指挥部中，李亚林放下了手中的电话，同时长叹了一口气。

　　他刚刚接到了自卫队总指挥官的电话，虽然已与原肠动物交战，但这家伙却依旧命令民警军团原地待命，就好像他觉得，自卫队完全足够抵挡原肠动物一般。

　　对此，李亚林自然的满口的答应，事实上，他也压根就没准备去给自卫队帮忙。

　　那个自负的总指挥官，他会为自己的愚蠢付出代价。

　　不过现在可不是考虑这些的时候，原肠动物突破自卫队防线只是时间问题而已，与其关心这些，不如再给民警们增加一点士气。

　　至于现在，就让我们看看自卫队究竟有几斤几两吧！

　　第三次关东会战，正式打响！

　　远处的火炮声不停的传来，看样子是打的非常激烈，按照这个趋势的话，自卫队能撑多久？

　　真的很难说。

　　巨石碑，这玩意可是高一点六一八公里，宽一公里，可谓是有点顶天立地的意思，一旦坍塌，造成的影响也是空前的巨大。

　　沙尘与白化后巨石碑碎片随风化作漫天的烟雾，形成了厚厚的云层，完全的遮盖了东京区域的天空。

　　冲击波，落尘，虽然早已经得到了通知，但亲眼目睹之后，还是与想象中有决然的不同。

　　这就仿佛世界末日到来了一般。

　　所有人都安安静静的目视着眼前，看着眼前所发生的一切，没有一个人会开口说话，所有人的心都紧紧的绷了起来。

　　自卫队会赢吗？

　　其实大家心中都在祈祷着，如果自卫队胜利的话，那么他们就不用参加如此凶险的战争，可以放心的回家享受美好的生活。

　　只是这种事情，真的可能做到吗？

　　怀揣着复杂的心情，也不知道过去了多久，渐渐的，远方的炮火停了，至此，李亚林没有收到任何来自自卫队的消息。

　　“调用无人侦察机！”

　　李亚林一声令下，虽然按理说，民警军团是没资格使用无人侦察机的，但就凭李亚林与圣天子的关系，这还不是一句话的事情。

　　毕竟这可是关系到东京区域存亡的一战！

　　很快，无人侦察机捕捉的画面传到了临时指挥部，同时也传到了圣居的会议室，将战场的一切都呈现在大家的面前。

　　但就在大家看到画面之后的那一刻，所有人都惊呆了。

　　燃烧的大地上满是残血不全尸体，鲜红的血液甚至染红了地面，放眼望去所能看到的，除了大批的原肠动物之外，还是原肠动物。

　　自卫队呢？

　　虽然早就做好了自卫队团灭的准备，但看到了这一幕，李亚林还是禁不住的握了握拳头，实在是太惨了，让人不忍再看下去。

　　自卫队……真的完蛋了。

　　七千人，自卫队此次参战了七千人，可面对两千原肠动物，却是显得那么不堪一击。

　　彻底团灭！

　　此时，圣天子已经瘫坐在了椅子之上，一众的高官们也是无不双目失神。

　　作为东京区域的最大军事力量，自卫队就这么分分钟被团灭了？难道说，东京区域真的要完蛋了吗？

　　虽然回归之炎还有民警军团驻扎，但民警的数量也不过区区一千人左右而已，七千人的自卫队都输了，那些从来都没经历过正规训练，只会走野路子的民警，可能赢得过那么多原肠动物吗？

　　不！这是不可能的！

　　真的不可能吗？

　　李亚林苦笑了一下，也不知道自己的决定究竟是对是错，但事已至此，已经再没有了后悔的余地！

　　“我堂副团长，准备我们的计划吧！”

　　“好，我这就下去准备！”

　　朝着我堂长正下达命令，李亚林也是坐在了临时指挥部的椅子上，这次的计划能不能成功，就看这一次了！

　　很快，民警们就得知了自卫队团灭的消息，这一消息也是极大的动摇了民警们的信心，面对如此强大的毕宿五军团，获胜的希望简直渺茫。

　　这一刻，没有逃兵的出现就已经让李亚林很庆幸了。

　　必须把大家的士气鼓舞起来！

　　李亚林暗下决定，第一计划立刻启动，这次安置在路上的陷阱，总算是要发挥作用了。

　　有天空中的无人侦察机配合，李亚林这边也在密切的关注着原肠动物们的动向，就见这些原肠动物们在团灭了自卫队后，只是暂时的休整了一番，就立刻继续动身。

　　只不过，这次原肠动物的部队又壮大了。

　　七千人的自卫队，虽然打倒了一部分的原肠动物，但同样，也有将近三分之一的自卫队成员遭受感染变成了原肠动物。

　　也就是说，这一次与自卫队一战，毕宿五军团不仅没有减员，反而更加壮大了！

　　真特么操蛋！

　　看到这一幕，李亚林都禁不住的爆了粗口，但这是事实，让人无可奈何。

　　“发射照明弹！”

　　仅靠无人侦察机是不够的，眼下视野模糊，必须向天空释放照明弹，才能更方便与原肠动物战斗，而此时，原肠动物部队已经来到了李亚林设置的陷阱区域。

　　“目标抵达作战区域，随时可以启动计划。”指挥部中，莲奈的声音传来，但李亚林却并不为所动。

　　“继续等待！”

　　“是！”

　　李亚林在等待时机，一个非常好的时机，虽然不可能将原肠动物一网打尽，但至少能够给予原肠动物重创！

　　“原肠动物先头部队即将脱离陷阱区域！”

　　“很好！就是现在！执行作战计划！”

　　“是！执行作战计划！”

　　伴随着猛烈的爆炸声，又一次的地动山摇，虽然相比巨石碑的坍塌还差了那么一点，但却也并不逊色太多，这就是李亚林的陷阱吗？


第174章 团长大人威武！

　　远程定向集束地雷，简称ROC炸弹，是司马重工用来大范围对抗原肠动物的又一杀器，原本还在试验阶段，不过东京区域有难，就被李亚林先拿来征用了。

　　没办法，对付这么多的原肠动物，使用常规炸弹是不会有效果的，更何况这一次的原肠动物入侵，也不能以常理来推断。

　　第二次关东会战的时候，自卫队之所以全胜，主要还是依靠钬金属制造的武器，再加上原肠动物的进攻杂乱无章，才导致最后的胜利。

　　但这一次，自卫队却是想多了。

　　原本自卫队的最高指挥官认为，此次原肠动物还会如同以往那般，没有任何目的的进攻，也用不着考虑那么多的战术，直接火炮轰炸，它们就别想挺近东京区域。

　　但可惜的是，他大错特错，原肠动物们在毕宿五的引领之下，开始成群结队的有组织进攻，即便前方火炮消灭了第一轮进攻，但第二轮的原肠动物们就会踩着同伴的尸体继续前进。

　　由于前进速度非常快，战线拉的又近，很快自卫队就遭受到了毁灭性的打击。

　　没办法，原肠动物不会顾忌同伴，但自卫队的士兵们会啊，前方部队遭遇原肠动物后，后方火炮为了避免误伤友军就立刻停止了攻击，但仅凭手中的枪械，自卫队的士兵们又如何能够抵挡原肠动物犹如潮水一般的进攻？

　　很快的，前方部队被灭，甚至有不少自卫队的士兵被感染成了新的原肠动物，接受毕宿五的指挥，继续向前方攻击。

　　这样一来，自卫队的团灭也就在情理之中了。

　　不过李亚林并不知晓这一战况，他只是比自卫队的最高指挥官想的更多，毕竟他也没有经历过第二次关东会战，不会升出那种自满自大的心理。

　　李亚林所想的只有一个，那就是如何更好更快的击杀原肠动物，那么远程定向集束地雷就是最好的选择。

　　从无人侦察机传送回来的画面上看，李亚林已经发现了原肠动物部队的异样，有组织有规律，实在不像是没有智慧的生物所能做出的行动，难不成这些原肠动物的背后还有个指挥官不成？

　　李亚林接触原肠动物的时日并不长，思考起来也是天马行空，假设这背后真有个指挥官，那又会是谁呢？

　　毕宿五！

　　第一时间，李亚林就想到了这个名字，虽然低阶段的原肠动物的确没有智慧，但如果是阶段四的毕宿五呢？

　　如果干掉了毕宿五，那么原肠动物部队还可能如此有组织的进攻吗？

　　一个设想在李亚林的脑海中形成，不过真想要实施起来的话，恐怕还有些难度。

　　不管了，先引爆炸弹再说！

　　当原肠动物军团步入炸弹引爆范围的时候，李亚林并没有着急引爆，而是等着对方的大部队落入圈套后，再给它们来上那么一发。

　　很显然，ROC炸弹的效果拔群，伴随着一阵地动山摇，等无人侦察机再去探查，发现处于爆炸中间的原肠动物部队，已然是被炸的七零八落。

　　仅是一次爆炸，就至少干掉了将近三分之一的原肠动物！

　　干的漂亮！

　　对于这一战果，李亚林暗暗握拳，这集束地雷是专门为了对抗原肠动物而做，当地雷引爆之后，同时还会引发连锁爆炸，但最为关键的，还是爆炸之后所四散的钬金属弹。

　　要知道，钬金属可是原肠动物的绝对天敌，当钬金属弹四散爆破出去，击杀的效果也是惊人。

　　“准备战斗！”

　　“哦！！哦！！”

　　炸弹爆炸之后，这一战果立刻传遍整个民警军团，一时之间士气高涨，李亚林只是下达了一声命令，就立刻引来了众人的一阵欢呼。

　　现在原肠动物部队都被炸残了，那还有什么可怕的！

　　要知道，原肠动物部队才刚刚抵达民警军团的第一道防线而已，另外还有更多的防线在等着它们！

　　“狙击部队开始攻击！尽量挑选合适的目标出手！”

　　第一道防线之后，就是李亚林组织的狙击手部队组成的第二道防线，而且这道防线还是由缇娜亲自带领，目的就是为了击杀那些从爆炸中落网的残余原肠动物。

　　虽然原肠动物遭逢大创，但却还是义无反顾的向前冲锋，这也给狙击部队带来了便利，利用李亚林亲传的游击战术，边打边退相互配合，竟然是狙杀了近百只原肠动物而无一人伤亡，这简直就是奇迹！

　　不过随着且战且退的原则，第二道防线也是坚持不了多久的，等感觉差不多了，李亚林立刻下令让狙击部队撤回，并且准备好第三道防线的攻势。

　　其实李亚林挺无奈的，如果ROC炸弹能再多一点，压根都不用民警部队出手，直接炸死那帮孙子了事，不过ROC炸弹的库存就那么一点，都在刚刚一口气放掉了，这也是没有办法。

　　第三道防线，就要依靠后方的火炮攻势了，为了第三道防线，李亚林可是紧急抽调了一大批迫击炮。

　　如果可以的话，李亚林真想像自卫队那样指挥着自走炮还有坦克，狠狠的给原肠动物来上几发，但可惜，民警部队无人权，能弄来这些迫击炮，就已经费了李亚林不少的力气。

　　如果让民警部队能拿到自卫队的装备，那么击败原肠动物部队又何须那么麻烦！只可惜，自卫队不争气，轻敌又大意，那么多武器装备都扔到了战场也没起到什么作用，真是好白菜都让猪拱了。

　　第三道防线，李亚林遭遇到了与自卫队一样的麻烦，虽然迫击炮的炮弹一直就没有停过，但却架不住原肠动物们的前仆后继，还好战线拉的很长，想要通过第三道防线，原肠动物需要付出的是非常高昂的代价。

　　那么最后一道防线，就是用民警们所组成的最后封锁，在这里，需要做的只有一件事。

　　真刀实枪的干他娘！

　　“诸位，与我共同杀敌！诸君！武运昌隆！”

　　抽出自己的黑色切割者，李亚林第一个冲向了远方袭来的原肠动物，作为团长，他必然是要身先士卒，这可不是运筹帷幄决胜千里之外的时候，作为民警军团的团长，他必须要成为民警们的榜样！

　　杀！

　　面对袭来的原肠动物，李亚林的身体犹如一阵旋风一般，直接一刀将其斩断，不留丝毫余地。

　　见团长大人如此勇武，身后的民警们也是一阵的欢呼。

　　“团长大人威武！”

　　杀！

　　民警军团方面士气大振，纷纷冲锋加入战团，同时大家也没忘记，战前李亚林是怎么叮嘱大家的。

　　利用自己最擅长的优势去作战，切忌跟原肠动物硬碰硬，在战场之上，需要以在能够保命的前提下多多击杀原肠动物，毕竟命没了，那可就什么都没了。

　　其实李亚林这番话，本是不应该跟大家说的，万一到了战场上，大家都为了保命畏首畏脚怎么办？

　　但李亚林说的却是心里话，他既然带着民警军团来了，就希望把大家都带回去，虽然知道战争免不了会有伤亡，但李亚林果然还是放心不下。

　　当然了，话虽这么说，但现在真到了战场，也没谁敢偷懒畏战，毕竟东京区域就在身后，现在已经是退无可退，只能在这里拼了！

　　尤其李亚林，他刚刚还说不要去死磕硬拼呢，但现在，他却是已经冲到了原肠动物群中，以一己之力大杀四方了起来！

　　“我们这个团长还真是……”看到李亚林的表现，民警们无不惊叹，就连我堂长正都下意识的摇了摇头，不过接下来，他却是也抽出了手中的刀剑。

　　“勇士们！随我一起奋勇杀敌！”

　　就让我也来陪你闹上一闹吧！

　　刹那间，民警军团与原肠动物碰撞到了一起，伴随着震天的杀声，一场惨烈的战斗至此拉开了序幕。

　　好吧，其实也真没那么惨烈。

　　能够冲到这里的原肠动物，数量已然并不是很多了，差不多也就几百只而已，也不知道毕宿五在想些什么，它并没有倾尽所有的兵力死命进攻，反而是余留下了不少，也不知道是究竟想做什么。

　　几百只原肠动物对抗千名民警，虽然没那么简单，但却也留给了民警们相互配合的余地。

　　尤其李亚林这边高手也是不少，以李亚林为首，蛭子影胤、里见莲奈、剃泽彰磨还有我堂长正都不是泛泛之辈，击杀起原肠动物，那都是一个顶俩……不，是一个顶十个。

　　原本以为没有胜算的战斗，在李亚林的带领下，竟然呈现了一面倒的局势，这让圣居中观看战斗的圣天子以及一众高官，是完全的处于了目瞪口呆之中。

　　“这……这不可能！”

　　自卫队的最高指挥官是最不敢相信自己眼睛的，明明在他的指挥下，自卫队全灭，现在都不知道有几个生存者，但为什么到了李亚林这里，这些原肠动物就那么的不堪一击了？

　　要说自卫队比不上民警军团，他是一千个一万个不相信，但眼前的事实，却是将他的信心彻底打破！


第175章 出来吧！真红眼黑龙！

　　这一战，已经没有悬念了吗？

　　开战之前，圣居中一众高官的想法都是悲观的，毕竟拥有最先进武器的自卫队都失败了，甚至落得团灭的结局，这区区民警又能起到什么作用？

　　拖延时间吗？又能拖的了多久？

　　唯独圣天子，她的双手紧握在胸前，心中默默的祈祷着，希望李亚林能给她带来奇迹。

　　但如今，奇迹真的出现了！

　　没错，奇迹的确出现了，在李亚林的带领下，民警军团正在以绝对的优势对原肠动物军团进行反击！

　　这实在是出乎了所有人的意料！

　　看着眼前的屏幕，一众高官们无不心情紧张异常，既然出现了胜算，那就请打胜这一战吧！

　　战胜吗？

　　按照现下的趋势，想要赢得胜利的确没什么问题，但那要有一个前提，就是不再出现意外。

　　在未取得胜利之前，什么都是未知的，即便现在的确占据上风，也绝对不能放松下来！

　　对此李亚林心知肚明，务必要走的稳扎稳打，但比较麻烦的是，这时候民警们的心态已经开始渐渐的自满了起来。

　　随着原肠动物的不断减少，民警部队也开始呈现了包围之势，可就在大家都以为胜利已成定局之际，意外却是突然发生了。

　　“不好！亚林先生，有飞行系的原肠动物出现！”

　　无线耳机中，突然传来了夏世急迫的声音，作为战斗力较弱的智慧型起始者，从战斗开始后，她就一直位于战斗的最后方，为战斗提供有效的指挥。

　　但现在，不远处的无人侦察机发现了情况不妙，大概有五十多只飞行系原肠动物出现，而且速度极快，马上就可抵达战场。

　　“不好！狙击部队给我顶上！”

　　对付空中的原肠动物，这可是比较麻烦的事情，如果低阶段的原肠动物还好，但如果是高阶段的话，那可就真麻烦了。

　　没有什么太有效的手段，李亚林只能依靠狙击部队进行狙射，但他的这个命令刚刚下达，却是已然晚了。

　　“啊！！！”

　　随着一声尖叫，两个促进者被捉至半空，几下子就被撕成了碎片，这一幕可是极大的震撼了战场上的民警，这种能够飞行的对手带来的压力实在太大了。

　　“收拢阵型！不要慌乱！”

　　李亚林大声的下达命令，但可惜，面对如此大的压力，再加上地面的原肠动物也是奋起反击，顿时让惨叫声接二连三的响起。

　　再这样子可不行！

　　虽然狙击部队已经开始对天空进行扫射，但取得的效果却是不佳，五十多只原肠动物，竟然一共只拿下了三只。

　　“李团长，必须要想办法干掉天空中的原肠动物！”我堂长正一刀砍掉了身边的原肠动物，紧接着连忙冲到李亚林身旁，脸上满是焦虑之色。

　　他说的没错，再这么下去的话，恐怕就要被原肠动物翻盘了。

　　玩到最后反杀什么的，最讨厌了！

　　“我知道了……”

　　李亚林沉吟了一声，其实对付天空中的原肠动物，他也没什么好办法，毕竟他又不会什么远程技能，如果用枪射击的话，恐怕效果还比不上缇娜。

　　怎么办？

　　一边杀敌，李亚林心中一边不断思索，像现在这种情况的话……

　　有了！

　　突然！李亚林想起自己可是还有一张底牌没用出来，现在已经没了退路，既然如此的话，那就让我见识一下你的力量吧！

　　“现在……我的回合！出来吧！真红眼黑龙！”

　　好吧，李亚林承认自己是稍微的中二了一下，不过手里拿着卡片，如果不喊出这样的台词，好像总感觉浑身难受。

　　不过他这么一开口，倒是引来了周围诧异的眼神，你的回合？你的什么回合？真红眼黑龙？那又是什么玩意？

　　就在众人不解之际，接下来出现的一幕，顿时让所有人都傻了眼。

　　就见李亚林一伸手，拿出了一张橙色的卡片，紧接着一道蓝色的魔法阵出现在了李亚林的脚下，同时仿佛交相辉映一般，一道血红色的魔法阵，也呈现在李亚林的面前。

　　“吼！”

　　仿佛震天动地的一声怒吼传入每一个人的耳中，而接下来出现的一幕，则是震撼着每一个人的神经。

　　这是什么？

　　从那血红色的魔法阵中，渐渐的浮现出一个巨大的身影，漆黑的身躯，巨大的翅膀，还有那闪烁着猩红色光芒的双眼。

　　这是……原肠动物？

　　不！这并不是原肠动物！这是龙！这是传说中的西方巨龙！

　　刚刚团长大人也说过了吧，这难道就是那个什么真红眼黑龙？

　　说起原肠动物的造型，真的是千奇百怪什么样的都有，看看天空中那些飞行系的原肠动物，不仅有鸟类，更有已经进化成仿佛翼龙一般的存在，但相比李亚林面前出现的这只巨龙，那些原肠动物却统统比不上！

　　这种强大的压迫感和威严感，与原肠动物完全不同！这绝对不是原肠动物！

　　在场的民警都是经常与原肠动物打交道的，原肠动物是什么，他们比谁都清楚，但就在这黑色的巨龙出现的一刻，他们却都愣住了。

　　就算再怎么见多识广，也没见过这种生物啊，难道说，这真的是传说中的巨龙吗？

　　此时圣居之中，惊叹之声也是一片，没人知道李亚林召唤出来的究竟是什么，但这一刻，圣天子的脸上却是充满了自信的表情。

　　她早已把李亚林当作天上的神明，既然是神明，有一只巨龙当作宠物也是情理之中的事情吧。

　　不得不说，现在圣天子的心中，李亚林是彻底的被神化了。

　　虽然这只巨龙的出现引来了众多猜测，但李亚林却没时间给大家解释，翻身一纵跃到了真红眼黑龙的背上，心中念头一动，真红眼黑龙立刻挥动翅膀，带着李亚林一起飞上了天空。

　　团长大人……骑着巨龙飞了？

　　目瞪口呆的看着眼前的这一幕，直到再次有惨叫声传来，才算是将众人的心神唤回。

　　战场之上岂容分神，李亚林骑龙一事虽然震撼，但现在可是要以杀敌为主才行，否则的话，就是要落得被杀的下场。

　　管不了那么多了！

　　天空之中的李亚林看着地面上的混战，咬了咬牙没有理会，反而操控着真红眼黑龙朝着空中原肠动物袭去。

　　目标是空中的原肠动物，如果不将这玩意搞定，这一仗就别想打赢！

　　“夏世，告诉大家冷静作战，空中的原肠动物交给我搞定。”

　　“明白。”

　　通过无线电耳机告知夏世之后，李亚林立刻进入战斗状态，虽然他这也是第一次骑龙在空中战斗，但因他与真红眼黑龙心意相通，有些生涩倒是也并不是问题。

　　召唤出真红眼黑龙之后李亚林就发现了，想要将其操控好并不是难事，只要心中有一个念头，这真红眼黑龙就会按照命令行事，如果自己仔细操控的话，还能做到很好的配合。

　　而现在，面对空中的原肠动物，李亚林自然是要速战速决，驱使着真红眼黑龙一个猛冲，龙身与原肠动物一个错身，补上一剑，就有一只原肠动物坠落地面。

　　好像……还挺简单的嘛。

　　空中的原肠动物最占优势的地方，就是因为它们可以高空作战，一般情况下是根本打不到它们的，但它们却反能利用空中的便利进行骚扰战术。

　　但现在，有了同样能飞行在空中的对手，这些原肠动物就悲剧了。

　　论速度，原肠动物是远远别想与真红眼黑龙媲美的，论力量，它们也是完败，就算数量占优，也不可能是对手。

　　一面倒的屠杀，就这么在空中展开了。

　　“团长大人威武！团长大人万岁！”

　　不时的，就会有一只原肠动物坠落地面，看到这一幕，民警们自然更是欢呼连连，毕竟现在对民警军团威胁最大的就是空中的原肠动物，现在有李亚林出手，这场战斗就更加没了悬念。

　　至于李亚林身下乘坐的究竟是巨龙还是原肠动物，现在可没人去想那么多，只要能取得胜利，管他什么和什么，能赢就好呗。

　　能够成为民警的，肯定与普通民众不同，至少不会是什么迂腐之人，否则的话，他们也不可能接受与被诅咒的孩子一起战斗。

　　就算李亚林骑的真是原肠动物，民警们也只会为此感到庆幸，至少这只原肠动物是站在自己这边的不是吗？

　　这下应该解决了吧。

　　随着地面的欢呼声，李亚林将空中的原肠动物接连斩杀，眼见着就剩下个位数的原肠动物，李亚林的心中也是松了一口气。

　　这一仗打的虽然艰苦，但至少能赢得胜利，拖延了相当多的时间，等一会儿战斗结束了，只待巨石碑重建，东京区域就彻底安全了。

　　至于毕宿五，自己会找机会干掉它的！

　　就在李亚林心中如此想着之际，一道闪光突然划过天际，而此时的李亚林也是看的清楚，这闪光……哦不，应该说是闪烁着银色光芒的物体，正在朝着自己以一个极为惊人的速度直冲而来！

　　不好！

　　李亚林下意识的打了个寒颤，精神操控真红眼黑龙紧急降落，但此时再动却为时已晚，那银色的物体已然袭到了李亚林的面前！


第176章 我们胜利了！

　　要被打中了！

　　李亚林心中一惊，但就在这千钧一发之际，他身下的真红眼黑龙却是一个俯身猛然下坠，就在银光即将命中李亚林的一刹那，身体一沉躲了过去。

　　银色物体高速划过，就好像要一直飞到天际一般，而此时李亚林也是惊的一身冷汗。

　　如果真被那玩意射中，即便是自己也是抵挡不住的。

　　话说回来了，那究竟是什么东西？

　　李亚林心中带着疑惑，同时也想到了前阵子从防卫省得来的情报。

　　在巨石碑未曾坍塌之前，原肠动物就已经集结到了巨石碑外，自卫队自然也是不可能坐以待毙，等到巨石碑真塌了之后再动手。

　　根据情报上说，自卫队一共派出了三架战机出动，想要投放炸弹炸平原肠动物部队，但谁承想，还没抵达目的地呢，就被一道莫名的银光击落。

　　没人知道这银光是怎么回事，只是根据这银光的外形，将之命名为‘光之枪’。

　　战机行不通，海上自卫队的神盾巡洋舰立刻发射了战斧巡弋飞弹，但也无一例外的被光之枪击落，将自卫队的空中优势全部击破。

　　也正因如此，自卫队才会在巨石碑前与原肠动物展开决战，最终落得团灭下场。

　　难道刚刚那玩意就是光之枪？

　　就在李亚林诧异之际，又是一发银色光之枪袭来，而刚刚还在沉思中的李亚林再想闪躲，已然来不及了。

　　你大爷！

　　李亚林连忙操纵真红眼黑龙，而这真红眼黑龙也着实给力，李亚林的命令一下，它便立刻做出了反应。

　　翅膀猛的一挥，身形向左一闪，堪堪的躲过了这一击……

　　不！等下！

　　李亚林是闪开了，但真红眼黑龙却没能完全闪开，尤其在空中舞动的翅膀尤为巨大，想要完全闪过非常困难。

　　一次是幸运，两次就是奇迹，但奇迹哪有可能天天发生！

　　翅膀中招，光之枪的威力太大，再加上龙翼本薄，这一下子，真红眼黑龙的翅膀被直接贯穿。

　　糟糕了！

　　翅膀被贯穿后，真红眼黑龙立刻无法有效的控制飞行，好不容易舞动了两下翅膀后，竟然大头朝下的直接朝着地上摔了下去。

　　这要是真栽下去，岂不是要变成肉泥？

　　李亚林的脸上一僵，要想个办法才行！

　　等下，那银光……

　　尼玛还来？

　　就在李亚林想要寻找办法之际，远处的银光一闪，李亚林就知道不对劲，这特么才多久的间隔，你就给我来上第三发？要亲命了有没有！你就不能稍微慢一点吗？

　　心中吐槽的同时，李亚林也没忘记行动起来，现在真红眼黑龙已经完全无法行动，光是在空中的来回扑腾，也不可能避开光之枪的攻击。

　　这一发是经过了精密的计算，速度与下落时间刚刚好，如果李亚林不动，肯定会被光之枪贯穿身体。

　　如今之计，也只能丢车保帅了。

　　李亚林暗叹了一声，还好这不是真死了，以后还能重新召唤，不过这真红眼黑龙的出场也未免太惨了吧？

　　开局的时候超级拉风，看的所有人都目瞪口呆，但最后却是被个不知名的银光干掉，真是可惜了。

　　话虽然这么说，但李亚林还是脚下一点龙背，空中借力向上一窜，而就在李亚林离开龙背部的一刹那，光之枪已然正中真红眼黑龙的身体！

　　作为一条巨龙，真红眼黑龙自然是皮糙肉厚，可即便如此，却还抵挡不住这光之枪的一击。

　　虽然没有被贯穿，但这一下子也算是彻底将真红眼黑龙打残。

　　还好老子跑的快！

　　眼见真红眼黑龙的惨样，李亚林也是身上一阵的冷汗，如果自己没逃开的话，恐怕是已经被干掉了吧。

　　连忙将真红眼黑龙收回，反正已经残了，再来也排不上用场，不过……

　　谁能告诉我，我究竟该怎么平安落地？

　　现在李亚林所处的正是数百米的高空之中，以这个速度降落到地面，不死怕是也残废。

　　李亚林心中大叫卧槽，以他现在的实力，想要平安落地好像很困难，难不成要在这时候玩上一次变身？

　　随着身形的下落，李亚林无奈之下也只好开始准备，毕竟变身总比摔死强，反正自己都把真红眼黑龙暴露出去了，也不差个变身了。

　　可就在李亚林准备变身之际，耳边的无线电，却是传来了夏世的声音。

　　“亚林先生不要急，我们已经做好准备接你了。”

　　“接我？”

　　李亚林愣了一下，怎么接我？

　　说话之间，李亚林已经下降到了百米高空，继续下坠就要撞到地面了，可也没见到什么准备啊。

　　咦？

　　好像有人……

　　是延珠！

　　就在李亚林均速下降之际，拥有兔子因子的延珠突然从地面上窜起，就在李亚林即将落地的一瞬间，将他抱在怀里，紧接着再朝预定的方向那么一跳。

　　白色的柔软大网顿时将两人接住，这是……蜘蛛丝？

　　“你们这是……”

　　等李亚林再反应过来的时候，发现迎接自己的，是一张张夹杂着鲜血和尘土的笑脸，再往后看，地面上除了原肠动物的尸体外，就再没发现任何一只活着的生物！

　　原肠动物……退了？

　　我们……胜利了？

　　李亚林现在已经顾不上自己是被一只萝莉抱住的问题，他现在只想知道这一仗是不是真的赢得了胜利。

　　“团长！我们胜了！”

　　“我们胜利了！”

　　“哦哦哦！我们胜利啦！”

　　当李亚林的双脚踏在地面之际，无数人潮涌上前来，欢呼的同时，甚至还将李亚林捧起，高高的抛向天空。

　　这一战，赢得实在是太过艰难，但也正因如此，大家才品味到了胜利的喜悦。

　　就连自卫队都没能阻挡的原肠动物，仅靠一千人的民警就将其击退了！

　　我们胜利了！

　　这是所有人发自内心的呐喊，但兴奋的发泄过后，却也有不少人都坐在地上嚎啕大哭了起来。

　　胜利了，但也付出了相当惨痛的代价，虽然相比自卫队已经是好上太多，但牺牲却是在所难免，这就是战争的残酷性。

　　即便有李亚林最万全的计划，即便所有人都齐心协力共同杀敌，但还是有近百人牺牲在刚刚的战场之上，尤其以促进者居多。

　　没办法，虽然都是经验老到的民警，但相比起始者们，上了战场的促进者将会承受更多的危险，面对面的对抗原肠动物，也不是普通人类所能以血肉之躯比拟的。

　　除非像我堂长正那样，穿上外骨骼动力铠甲，才能大幅度的提高战斗能力，只不过这种昂贵的装备，又有几个民警能够装备的起来。

　　胜利是喜悦的，但牺牲又带来了无比的沉痛，只不过，现在并不是沉浸在个人感情的时候，这一仗虽然胜利了，但不代表赢得了全部胜利。

　　距离巨石碑重新修建完成还有几天的时间，原肠动物虽然现在是退却，但还不知道什么时候会再次发动进攻，这一次大家虽然挡住了，但下一次呢？

　　对付原肠动物的最佳武器ROC炸弹已经用光，那么下一次，是不是就要直接用血肉之躯抵挡原肠动物的进攻？

　　到时候，又会有几个人能存活下来？

　　这是所有人都需要反思的问题，而此时的李亚林，则需要想的更多。

　　比如那光之枪的本体究竟是什么，要怎么才能将那光之枪干掉！

　　要知道，只要光之枪的源头被摧毁，那么飞机就可以上空，占领了制空权后，对原肠动物的轰炸也就简单了，下一战也会变得无比轻松。

　　但问题的关键是，要先将那个发射光之枪的原肠动物揪出来才行！

　　李亚林的眉头紧锁，这可不是一件容易的事。

　　“亚林哥！不好了！翠她……翠她……”

　　就在李亚林思索之际，莲奈突然上气不接下气的跑了过来，而且她的话语之中，也是带上了前所未有的焦虑。

　　“翠怎么了？”

　　李亚林心中一惊，刚刚不还好好的吗？怎么一会儿功夫就出事了？

　　“翠她……快不行了！”

　　“不行了？”

　　莲奈的话让李亚林如遭电击，翠她……猫耳萝莉她……到底怎么了？

　　“走！”

　　来不及考虑那只能够发射光之枪的原肠动物，李亚林连忙拉起莲奈就走，而就在他来到营帐的时候，发现这里已经聚集了不少人。

　　“大家都让让！”

　　虽然都是熟面孔，但李亚林也没心情打招呼了，分开人群进入营帐，看到了正躺在床上的布施翠。

　　此时布施翠的脸色有些苍白，其余一切如常，看不出什么异样，但一旁的莲奈却是早已在路上告知了布施翠的遭遇。

　　战斗结束后，大家自然是要清扫战场，死者的尸体要回收，原肠动物的尸体也同样需要搬运。

　　但谁承想，有一只狡猾的原肠动物竟然装死，就在某个起始者经过的时候，这只原肠动物立刻起身就想袭击。

　　正巧，布施翠在一旁看到，救下了那个起始者，只不过她却被那原肠动物袭击到，并且被注入了原肠动物病毒。

　　也就是说，布施翠虽然看上去无事，但很快，她体内的原肠动物病毒就会达到临界点，让她也变成原肠动物中的一员。


第177章 请放心把翠交给我吧

　　“翠……”

　　看着床上的猫耳萝莉，李亚林一时之间不知道应该说些什么为好。

　　虽然早就知道战场上的死伤在所难免，但如果是熟人的话，果然还是无法让人接受！

　　难道翠就真的这么不行了吗？

　　“团长大人……”

　　见李亚林进来，布施翠也是轻轻的跟李亚林打了声招呼，几天的相处下来，大家都已经跟翠混熟，这个害羞却又温柔的小萝莉，早已经被大家所接纳。

　　而李亚林，则也是跟翠相处的最好的。

　　没办法，谁让翠是个猫耳萝莉呢，李亚林真是想不主动亲近都不行，摸一摸蹭一蹭什么的，更是他最大的野望。

　　只可惜，这个野望一直都没能实现，翠实在是太害羞了，想要完成这个野望，前方之路任重而道远。

　　但没想到，此番一战竟然让翠遭受大难，按照现在的情况，她恐怕是没法挺过来的吧。

　　“动手杀了她吧，她是活不下来的。”

　　就在李亚林刚刚来到翠的面前，还不等他握上翠的小手安慰一番，站在营帐最边上的蛭子影胤，却是突然开口了。

　　不等话音落地，营帐中的大伙顿时变了脸色，好死不死的你在这时候说这些干嘛？甚至说，冲动的莲奈已经上前一把抓住了蛭子影胤的衣领。

　　“你这家伙……你说什么？你再说一遍？”

　　“我说的都是事实，如果你们还想自欺欺人的话，就当我没说过好了。”

　　面对暴怒的莲奈，蛭子影胤却是无所谓的耸了耸肩膀，这种事情终归还是要有个坏人来说出口，而他是一点都不介意当这个坏人。

　　“你……”

　　“好了莲奈！”

　　就在莲奈气急，想要再找蛭子影胤的麻烦之际，李亚林的一声大喝，却是让她停了下来。

　　“亚林哥！这家伙可是……”

　　“好了，别再吵了，让翠好好休息吧。”

　　李亚林的语气有些低沉，摆手摇了摇头，现在争吵这些已经没了意义，翠已经快不行了，难道你们还想让她更加难受吗？

　　“没事的翠，你会好起来的。”抬手轻轻的抚摸着翠的脸颊，李亚林的声音也是无比的温柔，与战场之上的他截然相反，好像不是同一个人。

　　“谢谢你，团长大人……”

　　李亚林的安慰让布施翠展颜一笑，不过李亚林也看得出来，她的笑容很勉强，她已经知道自己将会面临如何的遭遇了。

　　而且对于李亚林的举动，翠也并没有任何的抵触心理，只是安心的享受着李亚林的轻抚，早先的害羞已经不翼而飞。

　　是啊，都到这时候了，还有什么好害羞的？

　　但如此可爱的猫耳萝莉，李亚林忍心让她就这样变成怪物吗？

　　“彰磨师兄，咱们能不能单独聊聊？”

　　营帐之中，气氛一直非常沉重，直过了好一会儿，李亚林才终于抬起头，将目光转向到剃泽彰磨的身上。

　　“好。”

　　虽然不知道李亚林要跟自己聊什么，但剃泽彰磨还是点了点头，此时他的心情虽然沉重，但他也不是什么脆弱之人，即便知道翠就要与自己永远分别，但他表现的还是非常坚强。

　　出了营帐，李亚林和剃泽彰磨一前一后的来到了无人之处，在这里，李亚林可以放心的与他交谈。

　　“那么亚林，你究竟想跟我说什么？”现在只有两个人，有什么话也不用顾忌，剃泽彰磨此时表现的非常冷静，但李亚林却能看的出来，他这份冷静之下，却是隐藏着深深的惶恐。

　　他在害怕，他害怕翠真的死去，虽然很坚强，但他的内心却也有着一份脆弱。

　　“彰磨师兄，如果我说我有救翠的方法，你会不会支持我？”沉默了好一阵子，李亚林才终于开口，而且脸上也带上了丝丝的为难。

　　毕竟这个救翠的方法，实在是有些难以说出口。

　　“什么？亚林你是说，翠能得救？”

　　李亚林的话让剃泽彰磨大吃一惊，翠真的能得救吗？她的体内已经被注入了大量的原肠动物病毒，按理来说是完全没救的，也许下一刻，她就会变成可怕的原肠动物。

　　可现在李亚林却说，他有救翠的方法，这让剃泽彰磨简直不敢相信自己的耳朵！

　　“没错，我的确能救翠，虽然并不是有万全的把握，而且……”说到这里，李亚林再次犹豫了起来，他刚才想了很多，现在唯一能够救翠的，恐怕也就只有那东西了，但如果真要是用上的话……

　　李亚林总觉的这么做，自己好像就真的变成了拆散别人的大魔王了。

　　“只要有一线的机会，我们就都要尝试！不管付出什么代价……只要亚林你能救活翠，你让我干什么都行！”

　　李亚林这边虽然在犹豫，但剃泽彰磨此时却是激动的不得了，他最怕的就是失去翠，现在如果能救翠的话，即便是让他付出生命，他也在所不惜。

　　这两人的羁绊，可不是一般的深。

　　但越是这样，李亚林就越不好意思，难道自己真的要拆散他们么？

　　“你倒是说话啊！到底应该怎么做？”见李亚林到现在还犹犹豫豫，剃泽彰磨顿时急了，什么也顾不上，一把抓住了李亚林的双肩就来回的晃了起来。

　　“我说彰磨师兄你先听我说啊！”

　　李亚林被晃的很是无奈，连忙挣扎了来开，他也知道事情刻不容缓，至于如何选择，那就看剃泽彰磨自己究竟怎么想了。

　　“我的确有个法子能救翠，但这个法子却并不普通，需要付出代价。”说到这里，李亚林的表情变的很是严肃了起来，让剃泽彰磨也是愣了一下。

　　“代价？什么代价？很严重的代价吗？”稍微的愣神之后，剃泽彰磨才终于下定了决心，眼中带着决绝之意，话说他是不是想多了什么？

　　“要说严重嘛……也的确严重，但不是彰磨师兄你想的那样，我的意思是说，如果翠想要得救的话，今后恐怕就不能成为彰磨师兄的起始者了。”

　　迟疑了一下，李亚林才终于再次开口，这也是他最为为难的地方。

　　说实话，他是不想剃泽彰磨与翠分开的，但为了救翠的话，那也是无可奈何。

　　至于拯救翠的方法，其实也很简单，那就是与翠签订契约，让她成为萝莉召唤之书中的一员，那么她自然就可以使用萝莉召唤之书中的道具，使用基因调和药剂的话，应该能把她从死亡线中拉回来。

　　但与萝莉召唤之书签订契约后，翠就无法待在剃泽彰磨的身边，李亚林如果还在这个世界还好说，但他如果离开这个世界呢？

　　李亚林查看过了，根据系统的解释，如果李亚林离开这个世界的话，那么所有与召唤之书签订契约的萝莉，都会强制性的传送回书中。

　　也就是说，李亚林就算想要成人之美都不行，即便现在不让两人分开，今后也会分，只不过是时间的早晚而已，那么与其到时候痛苦，不如现在就把话都说明白。

　　话说回来了，李亚林怎么觉得自己好像变成了诱拐萝莉的反派角色？

　　“不能成为我的起始者？这话什么意思？”李亚林虽然说说明白了，但剃泽彰磨却还是没能理解，为什么翠不能成为自己的起始者了？

　　“这……彰磨师兄你可以理解成这是我的秘术，虽然可以保住翠一命，但从今以后，她就没法离开我身边了，所以……”

　　关于萝莉召唤之书的事情，李亚林不好解释，只能模棱两可的这么一说，至于如何选择，他倒是要看看剃泽彰磨的气度。

　　如果剃泽彰磨不肯放手的话，那么就算他看错了这个人，到时候就算强抢的，也要救下翠的一命。

　　不过剃泽彰磨真的会让李亚林失望吗？

　　“我明白了，原来是这点小事，只要能救翠，那我还有什么好怨言的？能够跟在你的身边，也是翠的福气。”

　　沉默了片刻，剃泽彰磨突然笑了，就好像李亚林说的只是小事而已，他压根就没有放在心上。

　　但他真的不会放在心上吗？

　　虽然剃泽彰磨的选择让李亚林很是欣慰，但他这样没有问题吗？

　　“彰磨师兄你……”

　　“好了，不用说了，亚林我只要你一句话，你以后会好好对待翠的对吧？”

　　李亚林原本还想说些什么，但就在这时，剃泽彰磨却是一个摆手，将他的话给拦住，同时还伸手一拍李亚林的肩膀，脸上的表情也是变得非常严肃。

　　“我……是的彰磨师兄，就请放心把翠交给我吧。”

　　此时李亚林与剃泽彰磨相聚不到半米，他可以清楚的看到，剃泽彰磨眼神之中透露出的那股强烈的不舍与决断之意。

　　他……已经下定决心了吗？那么自己又有什么好犹豫了的呢？

　　清楚的知道，这一切的选择都是为了翠，只要能将翠救活，那么即便是再不能见面，就算只知道她能幸福快乐的生活，那不就已经足够了吗？

　　剃泽彰磨已然下定了决心，但如此一来，李亚林却再一次深深的感觉到，自己貌似真的成了反派角色。


第178章 意外的LV4

　　为了翠，两个男人牢牢的将手握在了一起，他们现在只有一个目标，那就是拯救翠，让翠能够继续幸福的生活在这个世界，让她能够享受到美好的未来。

　　这是属于男人之间的约定，除了他们两人之外，再没有第三人知晓。

　　面对剃泽彰磨，李亚林深知自己没有看错，这的确是个真正的男子汉，他的担当让李亚林佩服，同时也在心里暗下决定，今后一定要好好的善待翠，答应剃泽彰磨的要求，让翠过上幸福快乐的日子。

　　而剃泽彰磨也是深深的相信着李亚林，他相信李亚林一定会让翠幸福，从彼此的眼神中，都看到了那一抹的坚定信念。

　　一切都是为了翠！

　　等两人商议完毕后，回到营帐的剃泽彰磨先是让大家出去，独自与翠聊了一番，至于其中的内容，谁也不知道，但就在他出来之后，却是朝着李亚林点了点头。

　　别人不知道意思，但李亚林却看的明白，他已经跟翠说完了，翠应该也是答应了。

　　“团长大人……”

　　等李亚林进入营帐后，翠先轻轻的呼唤了一下李亚林，而此时她的脸色，比刚刚来的还要难看。

　　“翠，你还好吧。”强忍着心痛的感觉，李亚林坐在了翠的身旁，轻抚了一下翠的脸颊后，才十分温柔的开口。

　　“嗯……”平时的翠就有些寡言，这时候她更是不知道说些什么为好，而且李亚林看的出来，翠的眼神之中透出的，是一种名叫落寞的感觉。

　　看来她都已经知道了。

　　“翠，彰磨师兄应该已经跟你说过了吧，虽然很抱歉要拆散你们两个，但无论如何，我们都不想眼睁睁的看着你……”

　　说到这里，李亚林有些说不下去了，死亡是一种多么可怕的事情，如果是外人也就罢了，一旦这种事落到自己身上，李亚林是无论如何都无法接受的。

　　如果可以的话，他不想看到任何人死去，但这个世界却偏偏就是如此的残酷。

　　多么可爱的小萝莉啊，如果这个世界没有遭逢末日，她肯定也会健康茁壮的成长起来吧，但老天偏偏如此的不公，要将如此的灾厄降临到她的头上。

　　“我明白的，团长大人，你们都是为了我好，我是知道的，所以请不要为我烦恼，能够跟随在团长大人的身边，我也是非常高兴的。”

　　看出李亚林的失落和难受，翠连忙开口安慰，只不过李亚林也能看的出来，她现在也是在勉强自己，只是为了不让他失望。

　　“好了，多余的话咱们就别说了，只要翠你能健健康康的，我和彰磨师兄就心满意足了。”

　　摇了摇头，镇定了一下心神，李亚林拿出了自己的萝莉召唤之书，按照程序与翠签订了契约。

　　只不过这次契约的签订，却是让李亚林的心情无比的沉重。

　　不一会儿，契约签订完毕，李亚林也是拿出了刚刚从缇娜手里得到的基因调和药剂，刚刚与召唤之书签约，翠肯定是没法购买药剂的，但却并不限制使用，那么暂时让缇娜帮忙，也是无可厚非。

　　毕竟缇娜可不会拒绝李亚林的要求，再说这几天时间，缇娜也已经与翠成为了好朋友。

　　好朋友有难，自然要多多的帮忙才行。

　　不得不说，基因调和药剂的作用的确超神，才刚刚喝下去之后，翠的身体立刻发生了翻天覆地的变化。

　　比较庆幸的是，基因调和对身体影响不大，只是在基因调和完毕后，会让人体与原肠动物病毒完美的融合，让被诅咒的孩子变的更加强大。

　　而此时，翠体内的原肠动物病毒已经达到了临界点，基因调和之后，让她的实力暴涨，等李亚林将数据调出之后，就连他都被吓了一跳。

　　契约者布施翠——职位：无——特殊能力：猫因子——综合战斗等级：LV4。

　　综合战斗等级竟然是LV4！这可是极大的出乎了李亚林的意料，要知道，他书中契约的一众萝莉，只有缇娜才是唯一一个LV4，而且那还要说缇娜本身就实力强大，再加上还是机械改造士兵。

　　但布施翠原本的能力充其量也就是个LV3而已，但现在却一举达到了LV4，简直就是个奇迹。

　　不过这些并不是李亚林所在意的，他只要知道，翠已经没事了，永远都不会再变成原肠动物，那才是最值得庆贺的。

　　至此，翠的事件迎来了完美的终结，除了有些对不住剃泽彰磨之外，但剩下的却是皆大欢喜。

　　不过值得一提的是，剃泽彰磨倒是也行动果决，就在确认了翠真的平安无事后，立刻提出了与她解除组合关系。

　　剃泽彰磨的这一决定让所有人都很是不解，但知道真相的人，却是无法说明其中的因由。

　　只因这其中涉及李亚林的秘密，而剃泽彰磨也发了誓，永远也不会将李亚林的秘密泄露出去。

　　不过此事一了，李亚林却是又投入到了繁忙的工作之中，虽然原肠动物是被击退了，民警军团也迎来了一次空前的大胜，但巨石碑至今尚未修复，原肠动物的首脑毕宿五也未曾击杀，更为关键的是，那个能够发射光之枪的神秘原肠动物，也是东京区域的大患。

　　麻烦呐。

　　残破的屋檐之下，李亚林看着天空降下的淅沥小雨，一时之间感慨万千。

　　这雨水，是黑色的。

　　巨石碑坍塌所导致的地震已经影响了全日本，更是给天气造成了极其恶劣的影响，大量夹杂着钬金属的灰尘飘散天空，甚至抵达了平流层，形成了厚厚的云雾。

　　根据计算，这层铁灰色的天空至少要凝聚三天以上，在这三天时间里，压根就见不到太阳。

　　而这黑雨，应该也是沙尘和钬金属结合导致，虽然对人体是无害的，但被这种黑雨淋湿，果然还是感觉非常不爽。

　　不过李亚林也要感谢这场黑雨才行，至少这包含着大量钬金属的雨水降落，也让东京区域外的原肠动物们束手束脚，在降雨期间，它们怕是没法再组织进攻了。

　　只是这黑雨一停，迎来的恐怕将是原肠动物最猛烈的攻击，李亚林必须要为此做好一切准备！

　　“跟物资处的人说，多调一些厚衣物来，另外武器弹药的补给也要跟上，再把我堂副团长请来，我们要商议一下对策。”

　　阴雨连天，气温猛然降到十度左右，明明是艳阳七月，但这阴冷却是让人禁不住的不寒而栗。

　　身为团长，李亚林自然是要为手下的民警考虑，现在大家都坐镇最前线，什么补给都得不到，那他自然要为手下考虑，多多的谋求福利才行。

　　至于我堂长正，他也是一个不可或缺的关键性人物，不商议下对策的话，接下来恐怕也会难办。

　　得到命令后的夏世立刻执行，不一会儿就将我堂长正唤来，同时与他一起的，还有他的儿子我堂英彦，至于他们两个的起始者，则是没有带在身边。

　　“李团长，你找我前来究竟是……”

　　“我堂副团长，来看看这个吧。”

　　我堂长正一进屋后，还不等说完话，李亚林就先将身后的屏幕打开，而这屏幕上播放的，正是他当时骑在真红眼黑龙背上，遭遇光之枪袭击的那一幕。

　　“这是……”

　　我堂长正一惊，他也是知晓光之枪的存在，只不过再次看到回放，却依旧感觉震惊。

　　这等的威力，恐怕没人能够抵挡，只要敌人还有这个杀器，那么就永远压制着民警军团一头。

　　“我堂副团长，我想你也应该知道这光之枪会对我方造成多大影响吧。”

　　视频中的画面定格，李亚林也是再度开口，不过此时的我堂长正已是一脸的沉闷，毕竟光之枪的威胁，实在是太大了。

　　“李团长的意思是……”

　　“想要战胜原肠动物，我们就必须先找出这光之枪的源头，今早日本国家保障安全会议讨论后，认定这只神秘的原肠动物与毕宿五的威胁相同，并将其冠以昴宿代号，命我们全力将其击杀。”

　　“可这……”

　　一开始的时候，我堂长正还有些诧异，毕竟李亚林的意思有些不甚明朗，但现在，他已经有点明白李亚林的意思了。

　　击杀那个神秘的原肠动物昴宿，这的确是当务之急必须要做的，但问题的关键在于，这种事情真的可行吗？那昴宿藏于东京区域之外，想要将其击杀必将历经重重危险。

　　如果大部队前往，必将暴露目标引起原肠动物的群起围攻，但如果是小部队的话，恐怕也难有作为。

　　毕竟东京区域之外的危险，是任谁都心知肚明的。

　　但也正因如此，我堂长正才会犹豫，这李团长是叫自己来干嘛？现在说这种事的话，难不成是准备让自己出面干掉昴宿？

　　这种九死一生的任务，他是无论如何都不会接的。

　　“所以，我堂副团长，我决定让暂代团长之职，由我独自出动击杀昴宿，在我离开的这段时间，民警军团全权由你指挥！”

　　“什么？”


第179章 目标昴宿

　　我堂长正无论如何都没有想到，李亚林竟然会让他暂代团长之职，而李亚林自己则要以身犯险前往击杀昴宿，这剧本变化太快，一时之间让他都反应不过来。

　　“李团长，这样不符合情理吧？你身为团长自当统领整个民警军团，击杀昴宿之事挑选精明强干的民警即可，如果此次要是有个意外……”

　　迟疑了好一阵子，我堂长正才犹豫的开口，虽然李亚林没将征讨昴宿的任务交给他，但让李亚林亲自出手，实在是有违常理。

　　更何况，李亚林现在威望极高，就算他这个口碑不凡的老民警，也已然比之不上，一旦李亚林真在击杀昴宿之时出点意外，那后果可是不堪设想。

　　可以说，李亚林现在一人担负着整个东京区域的希望，可谓是民警军团的主心骨，击杀昴宿这事可以有，但人选绝对不能是李亚林。

　　经验老到的我堂长正自然第一时间就做出了此番考虑，这事需要从长计议，可不能让李亚林脑袋一热就做出冲动之举。

　　“我这么做也是没办法，想要干掉昴宿并不是易事，虽然咱们高手众多，但前往东京区域之外，风险也实在是太大了。”

　　李亚林知道我堂长正的意思，但此时他的心中也自有一番考量。

　　诚然，身为团长的李亚林不应该以身试险，但眼下的情况也容不得浪费时间，而且能拿得出手的高手也就那么几个，如果派出去了，原肠动物再度来袭又该如何？

　　李亚林摇了摇头，如果可以的话他也不想冒险，毕竟自己又不是无敌的超人，这次前往干掉昴宿，也是承受了相当大的风险。

　　但这也是无奈之举，不干掉昴宿的话，空中力量就无法施展，第一次能够抵挡住原肠动物的进攻，但第二次第三次呢？

　　距离巨石碑重建还有几天的时间，如果趁此机会毕宿五再度发动攻击，那可就真叫糟糕了。

　　“可……”

　　“好了，我意已决，我堂副团长你就听从命令吧，我不在的这段时间，民警军团就交由你来指挥，一旦原肠动物发动进攻，也请你率领民警誓死保卫，千万不能让这些原肠动物突破回归之炎！”

　　我堂长正还想说些什么，但李亚林却大手一挥，没让他再继续说下去。

　　现在不是争论这些的时候，他已经下定决心，不会再有改变。

　　唯一担心的，就是他不在的这段时间里，如有原肠动物进攻，民警军团就要以血肉之躯相搏，毕竟最大的杀器已在第一次交锋中用出，再发生战斗，只有死战到底才能解决。

　　这时候，李亚林就只能将这一切交给我堂长正，毕竟他也是个经验老到的民警，威望也是足够，如若不然的话，李亚林也不可能放心离开。

　　“我明白了，那么我就祝李团长旗开得胜武运昌隆，请务必安全归来！”

　　看着李亚林一脸严肃的表情，我堂长正就知道，他已经下定决心了，既然如此，那就让自己暂时扛上这重担，同时祈祷李团长的武运昌隆吧！

　　“那么……一切就拜托你了。”

　　很快的，李亚林将要独身击杀昴宿一事，就在民警军团中传开了，对此一众民警们是议论纷纷感叹不已。

　　光之枪的存在大家都已知晓，如果能将昴宿干掉的确可以说是大功一件，也能给大家增加更多的存活机率。

　　但李亚林如此的以身犯险，也是让大家心中担忧。

　　只有团长大人一人出动，真的没有问题吗？

　　不少民警心中忐忑，但也是对李亚林此番的决定充满了敬仰之情。

　　真不愧是团长大人，竟然为了战局的胜利不顾个人安危，亏得自己以前还看不上团长大人，以为他只是个沽名钓誉之辈，但现在的话，谁还敢再小看团长大人半分？

　　“亚林哥……你真的要去吗？不然我陪你一起去吧！”

　　关于李亚林的这个决定，自然也是传到了一众女孩们的耳中，对此大家可是非常的着急，毕竟这可不是开玩笑的，李亚林自己一个人跑到东京区域之外，那不是在送死么！

　　甚至说，莲奈都准备要与李亚林一同随行，但对此李亚林却是摇头拒绝。

　　“不，莲奈你要留在营地守护东京区域，这次我一个人就足够了。”

　　李亚林可没准备让太多人一起跟随，毕竟这不是人多就能搞定的，一旦遇到危险，他还好办一点，可人多的话，他就顾不过来了。

　　“可是……”

　　“好了莲奈，听我的，趁着现在黑雨未停，我快速行动还没问题，再耽搁就真来不及了。”

　　最终，李亚林也是没有让任何人相陪，冒着淅淅沥沥的黑雨，独身一个人离开了营地，前往了东京区域之外，开始了昴宿击杀作战。

　　不过这一路之上，还真是有够辛苦的。

　　道路泥泞湿滑而且到处都是坑洼，让人完全无法使用交通工具，至于天空也被昴宿封锁，一旦有飞行物出现，就会立刻遭受光之枪的攻击。

　　现在李亚林所能依靠的，也就只有他的两条腿，身披着黑色雨衣，李亚林就仿佛与这漆黑的环境融为一体，但他的心中却是在不停的咒骂着昴宿。

　　都是这个什么坑爹的昴宿，害的自己这么狼狈，如果不是这样的话，自己何须受这种辛苦？

　　到时候一定要让那个昴宿好看！

　　心中想着，李亚林脚下也是加快了步伐，不过等他离开东京区域并且进入了森林之后，就立刻为难了起来。

　　原因无他，只是这昴宿的位置，还要碰碰运气才能找到。

　　没办法，由于昴宿的能力问题，空中优势完全失效，加其隐藏的非常深，就连太空之中的卫星也没能找出具体位置。

　　李亚林现在所能做的，就只有漫无目的的寻找。

　　当然了，李亚林也并不是没有任何线索。

　　上次大战之时，李亚林乘坐真红眼黑龙遭遇昴宿袭击，虽然被搞的有些落魄，但李亚林也因此计算了一下昴宿的位置。

　　也许攻击之后昴宿会有移动，但应该也不会走的太远，那么范围划定，剩下的就都好办了。

　　总而言之就是一个字——找！

　　虽然有些浪费时间，但李亚林也必须将昴宿找出才行！

　　不过就在李亚林深入森林之后不久，黑雨就停了，虽然阳光还没有出现，但这雨却是不下了。

　　这对李亚林来说，并不是个好信号。

　　雨停之后，森林中躲藏的原肠动物也开始活络了起来，这对搜寻工作造成了很大的麻烦，而最关键的就是，毕宿五可以随时再次发动进攻！

　　事实上也正如李亚林所担心的那样，就在黑雨停止的那一刻，毕宿五军团行动了。

　　原本撤退，除了前锋军的原肠动物大败之外，剩下也有很大一部分原因是因为黑雨即将到来，如果继续作战，原肠动物军团被全歼都不是不可能。

　　现在黑雨已停，毕宿五自然是不会放过这个机会，它也知道人类肯定会修复巨石碑，那么攻陷东京区域的胜败就在此一举！

　　“我堂副团长！原肠动物部队发现异动，正在朝东京区域方向前进！”

　　“全员准备，不能让任何一只原肠动物通过封锁线！”

　　“是！！！”

　　至此，毕宿五军团与民警军团展开了激烈的第二次交锋。

　　而此时的李亚林呢，他还在森林中漫无目的的搜寻，而且越找越着急，这昴宿怎么就没影了呢？

　　“跟着我这么久，还不准备出来吗？”

　　就在李亚林搜寻之际，突然，他却是停下了脚步，同时转过身子，朝着一颗大树之后冷声开口说道。

　　“真不愧是亚林先生，果然感觉敏锐。”

　　“你们怎么来了？”

　　看到树后出现的身影，李亚林禁不住的皱起了眉头，刚刚感觉有人跟踪，只是没想到，竟然会是蛭子影胤和蛭子小比奈，这对父女怎么跟上来了？

　　此前在营地里的时候，也不见他们有什么表示，但没想到，自己这前脚一走，后脚他们竟然就跟上来了。

　　“当然是为了助亚林先生一臂之力。”蛭子影胤察觉到了李亚林言语中的不快，但此时他回答的却依旧淡定从容。

　　“助我一臂之力？”李亚林再次皱眉，这又从何说起？

　　“我们可以是已经找到昴宿的位置了哦！”不等蛭子影胤说话，一旁的蛭子小比奈却是率先的兴奋开口，而她的话，也是让李亚林瞬间兴奋了起来。

　　“真的？你们找到了？”

　　蛭子影胤能过找到自己，李亚林并不是很意外，毕竟他的手机已经联通了卫星，指挥部那边可以随时定位自己的位置。

　　但无论如何也没想到，蛭子影胤父女竟然会先自己找到昴宿，这对他来说实在是一份意外的惊喜。

　　看来这对父女是有备而来啊。

　　“虽然并不是很值得炫耀，但这片森林就好像我们家的后庭院，只要是有个风吹草动的，我们都能知道，只不过是区区的昴宿，想要找到它也并不困难。”

　　蛭子影胤说话的时候，李亚林都能感受到他面具后的笑意，这片森林是你家的后花园？李亚林一时之间都不知道应该说什么好了。


第180章 有这么一位守护神真是太好了

　　东京区域外的森林被称为未探索领域，也可以称之为民警的禁区，来到这里，无不是九死加一生，让不少民警是望之却步。

　　但怎能想到，蛭子影胤却是将这里视为自己的后花园，这算是艺高人胆大吗？

　　不过李亚林可不会理会这些，既然蛭子影胤父女找到了昴宿的所在，那他也就用不着浪费时间东奔西走，赶快将正事了结再说。

　　就这样，李亚林在蛭子影胤父女的带领下穿过森林，也是见到了传说中的昴宿，只不过来到这里，李亚林却是被眼前的一番景象给震惊了。

　　放眼望去，全部都是密密麻麻的原肠动物，大大小小都有，一种腐朽衰败的味道传来，简直让人作呕，这里是原肠动物的大本营吗？

　　至于那传说中的昴宿，李亚林则是一眼就找到了目标，高度差不多十米左右，比周围任何一只原肠动物都要来的巨大，漏斗形的尖嘴与膨胀饱满的腹部十分显眼，那给人的感觉就好像是快要爆炸了一般。

　　只不过，这昴宿进化的实在是太过离奇，让人完全看不懂。

　　腹部很大，但四肢却相当的短小，一看就知道它不擅长移动，但却又能射出光之枪。

　　原肠动物中的远程炮台吗？

　　看样子，昴宿就应该是作为这样的存在而特殊进化的吧。

　　“亚林先生，你准备怎么做？”

　　既然找到了目标，自然是要动手才行，不过在此之前，蛭子影胤却是开口询问了李亚林的想法。

　　毕竟李亚林才是主导，要怎么动手，还是他说的算。

　　“怎么动手……当然是这么动了！”

　　李亚林二话不说，抽出了自己的黑色切割者，朝着昴宿疾驰而去，至于他周围的原肠动物，则都是被他无视，完全无需理会。

　　这么做看似有些孟浪，但实则也是经过了仔细的思考，现在的时间紧迫，再加上昴宿周围的原肠动物也大多都是阶段一，基本属于可以无视的类型，加上李亚林距离昴宿也并不是很远，一个加速几个瞬步，几乎就是一瞬间就到了昴宿的面前。

　　这时候，无论是昴宿还是周围的原肠动物，都没想到会有一个人类出现，而且还就在那么一瞬间，这是完全无法反应过来的。

　　而此刻，李亚林已经做好了全部的准备，剑之豪气开启，圣灵狂暴开启，最后……无限剑阵！

　　不出手则以，一出手就是放大招的节奏，趁着原肠动物们都在愣神阶段，昴宿就这样被斩成了碎片。

　　“真不愧是亚林先生……”

　　就在李亚林击杀昴宿之际，还没有现身的蛭子影胤微微一笑，只是那面具，将那抹神秘的微笑全然挡住……

　　昴宿死的很快，虽然皮糙肉厚但行动不便，李亚林的无限剑阵又专攻的昴宿弱点，自然很是简单的就将其击破。

　　而且昴宿一死，原肠动物立刻大乱，不过混乱过后，这些原肠动物却是朝着李亚林直奔而来。

　　杀掉昴宿的凶手，原肠动物们自然不可能放弃。

　　“快走！”

　　见势不妙，蛭子影胤立刻朝着李亚林招手，不过就在这时，李亚林的手中却是出现了一张卡片。

　　出来吧！真红眼黑龙！

　　这一次，李亚林没有高喊，只是在心中默念，那种中二的台词只要一次就足够了，千万不要太多。

　　随着一声龙吟，真红眼黑龙从魔法阵中咆哮而出，原本因光之枪所造成的创伤尽数消失，这又是一条能够翱翔天空的巨龙！

　　“上来！”

　　真红眼黑龙出现后，李亚林一个纵身跳上龙背，不过真红眼黑龙并没有因此而拉高身形，反而是低空疾驰，朝着蛭子影胤父女的方向呼啸而去。

　　看到这里，蛭子影胤父女自然也明白是什么意思，就在真红眼黑龙袭来之际，两人纷纷纵身，与李亚林一样跳到了龙背之上。

　　没有了昴宿这个远程炮台，空中自然再无威胁，三人就这样在原肠动物的注视之下，轻松加愉快的脱离了战圈。

　　“这个……好有趣！爸爸我好想要！”

　　三个人坐在龙背之上，却并不显得拥挤，而此时蛭子小比奈则是好奇的拍了拍身下的龙鳞，猩红色的双眼露出了些许兴奋的光芒。

　　“不许胡闹！”

　　蛭子影胤的声音有些平淡，但此话一出口，蛭子小比奈却是顿时住口。

　　看样子，蛭子影胤的教育很是成功，至少蛭子小比奈是个很听话的孩子，至于究竟是如何教育的，李亚林就没有半点兴趣了。

　　反正像蛭子影胤这种人，是不可能好好的正常教育孩子了。

　　“夏世，现在营地里情况如何？”

　　李亚林也没去理会蛭子影胤父女，反而是掏出手机联络了夏世，他需要知道现在战场上究竟怎么样了。

　　“不容乐观，毕宿五军团再度来袭，正处于胶着战斗中。”夏世的声音虽然依旧冷静，但也能听得出来，战事已经达到了最为关键的时刻。

　　“明白了，我这就联络圣天子。”

　　知道战况紧急，李亚林连忙挂断电话并联络了圣天子，是时候出动空中力量了！

　　“昴宿已经被击杀，立刻派出所有空中力量！”

　　电话接通后，李亚林只说了这么一句话，而下一刻，圣天子的命令就传达下去。

　　此时战斗机早已配备好炸弹在机场待命，停靠在东京湾的驱逐舰，也早已将导弹上膛，都在等待着命令的到来。

　　漫长的等待，出击的命令终于来了！

　　感谢上天赐给东京区域一位守护神，感谢上天赐给我一位守护神！

　　此时圣天子的心情是激动的，非常的激动，她知道李亚林独身前去击杀昴宿，也在这期间无数次的祈祷上苍，希望李亚林能够平安归来。

　　但现在，得知李亚林真正平安的这一刻，圣天子激动的眼泪都流了下来。

　　东京区域能有这么一位守护神，自己能有这么一位守护神，真的是太好了！

　　伴随着导弹的升空和战机的轰炸，毕宿五军团立刻遭受到了空前的打击，虽然前线已经与民警部队展开了肉搏战，但后面的原肠动物还未跟上，自然就成了第一攻击目标。

　　原本，民警们都还在拼死作战，只是这原肠动物越来越多，真的给人一种力不从心之感，可就在大家身心疲惫之际，数架战机划过长空，而后传来的就是一连串的爆炸之声。

　　空袭？自卫队的战机？这也就是说……昴宿被杀死了？

　　战机的出现意味着什么，大家心里都非常清楚，昴宿被击杀，这也就代表着毕宿五军团的最大依仗被拔除！

　　能赢！

　　我们能赢！

　　这一刻，民警们都禁不住的想要大喊出声，从身体里，也涌现出了无数的力量！

　　我们一定能赢！

　　杀！

　　民警们的反击开始了，与此同时，李亚林驾驭着真红眼黑龙也是及时的抵达战场！

　　团长大人回来了！

　　他回来了！

　　我们的无敌守护神回来了！

　　昴宿的击杀再加上主心骨的回归，民警们一个个是热血沸腾，朝着原肠动物猛追猛打，打的原肠动物们是节节败退。

　　如果让别人看到这一幕，恐怕真的会被惊讶死吧，毕竟原肠动物什么的，可是这世间最恐怖的存在，但现在，竟然会被民警追着打。

　　怎么一下子反过来了？

　　再一次的，民警军团取得了空前胜利，民警军团绝地反击，再一次成功的将原肠动物赶出了东京区域。

　　如果说第一次是奇迹，那么第二次，就是绝对的实力！

　　东京区域的民警们，用他们的英勇和实力，赢得了最终的胜利！

　　“我们胜利了！”

　　胜利的欢呼声，再一次的传遍了每一个角落，而这一次，民警们的实力也是赢得了最高的赞誉！

　　最近几天，东京电视台正在循环不断的播出着民警军团的英勇战绩，东京区域的居民们，也因民警们的第一次英勇作战而欢呼鼓舞。

　　要知道，当人们一开始听到自卫队团灭的消息后，陷入的恐慌是何等的严重，但又听闻民警大胜，这简直就是不可置信！

　　而现在，第二次的胜利又一次的展现在所有人的面前，而这一刻，所有人也都深信着，民警军团会战胜原肠动物，因为他们是不可战胜的！

　　一下子，民警们的地位迅速提升，原本并不被人看好的职业，现在却成为了所有人的希望。

　　因为知道这时候大家才知道，只有民警和被诅咒的孩子们，才是自己真正的救星！

　　民警们在欢呼，民众们在庆祝，但此时民警军团副团长我堂长正的营帐中，却是充斥着悲哀与伤痛。

　　至于原因，正是因为此刻躺在床上奄奄一息的我堂长正。

　　胜利是如此的美好，但战争却又是如此的丑陋。

　　死亡，这一词汇好像永远是伴随着战争存在，只要有战争的地方，就永远都少不了死亡。

　　而现在，我堂长正正在与死神进行着搏斗，不过看情况，他的时日已然无多。

　　英勇作战的我堂副团长，已经快要不行了！


第181章 补偿的让你下不了地

　　“到底怎么回事？”

　　刚刚从战场归来的李亚林全然没有了胜利的喜悦，此番虽然又战胜了原肠动物赢得了胜利，但付出的代价也未免太大了。

　　我堂长正身为副团长，责任自然也是重大，现在他一倒下，对士气的影响也是不小。

　　最为关键的是，李亚林觉得我堂长正这个人很不错，年纪虽大但却能以大局为重，虽然自己抢走了他的团长职位，但为了拯救东京区域却能甘心充当副手，战斗的时候也是尽心尽力，用他的行为赢得了所有人的尊重。

　　但现在，看着手脚具断的我堂长正躺在床上奄奄一息的模样，李亚林的心中就感觉不是个滋味。

　　“我堂副团长他……”

　　手下人说起这事就哽咽了，这一次的我堂长正的确是付出了太多，如果不是他的话，恐怕战死的民警数量会更多吧。

　　原来战斗进行到后期的时候，民警军团已经有些顶不住原肠动物的猛烈进攻，基本上都是且打且退，从最前方的战线一直退到了回归之炎。

　　就在大家退无可退之际，毕宿五竟然也降临战场，它的出现引起了民警们的极度恐慌。

　　为了鼓舞士气，我堂长正正面对上了毕宿五，虽然成功将毕宿五逼退，但他也付出了一只手和一条腿的惨重代价。

　　甚至说，我堂长正的内脏都被掏空了不少，能够活到现在，已经是他命硬了。

　　“把这个给我堂副团长喝下去，再到勾田公立大学附属大学医院把室户堇医生找来，就说我让她来的！”

　　听完了简单的叙述后，李亚林当机立断，从道具栏中拿出了一瓶恢复药剂就递给了手下，让他们交给我堂长正喝下。

　　不过只是恢复药剂的话，恐怕还不能让我堂长正的断肢重生，虽然能够保住他一命，但最终能救下我堂长正的，还是需要依靠室户堇的力量。

　　恢复药剂并不是万能的，虽然能够快速的增加生命力并且治愈伤口，但手脚都没了，难不成还能重新长出来？

　　手下人急急忙忙的将药剂灌入我堂长正的口中，而就在药剂喝下的一刹那，我堂长正原本还显得急促的呼吸竟然渐渐的趋于平稳，而他身上一些残破的伤口也在以肉眼可见的速度恢复着。

　　只是他的手脚部位，却是没有办法了。

　　如果他的断肢还在，李亚林或许可以用恢复水晶将手脚重新接合，但我堂长正的手脚已经在战斗中被原肠动物啃蚀殆尽，想要接回去都是不可能的。

　　真的没办法了。

　　李亚林摇头叹息，但对于眼前的这一幕，众民警们却是无不惊叹。

　　这到底是什么东西？为什么我堂副团长喝下之后，伤势就渐渐稳定下来了呢？

　　可以肯定的是，这绝对是非常珍贵的宝物，李亚林将其拿出来，也是保下了我堂副团长的性命，如此仗义的团长大人，真的是……

　　扑通一声，我堂长正的儿子我堂英彦跪倒在了李亚林的面前，朝着李亚林俯身便拜。

　　“团长大人的大恩大德，我堂家没齿难忘！我……”

　　“好了，别说了，能把命保住比什么都强，现在就等室户堇医生过来，看看能不能让我堂副团长康复重归战场！”

　　我堂英彦感谢的话还没等说完，李亚林就上前一把将其扶起，他这么做也是敬重我堂长正的英勇，绝非是需要我堂英彦的如此感谢。

　　但他的这一举动，却在无意间将他的声望再次提高了一个档次。

　　现在，民警军团已经完完全全的将他当作神明来看待，他原本独力击杀天蝎座一事，也没人再认为是政府愚弄人的谣言。

　　能够召唤出巨龙当宠物，能够拿出将濒死之人拯救回来的宝物，能够做到这种事的，一定是神明大人才对吧！

　　没错！一定是神明大人！神明大人下凡拯救东京区域了！

　　谣言这种东西，肯定是一传十十传百，等扩散开来之后，内容就会变得更加夸张。

　　李亚林没想到的是，经过了这一战之后，他的脸就变成了金字招牌，无论在哪里，只要被人认出，就会引起超级的轰动，比之前击杀了天蝎座的时候来的更加夸张。

　　当然，以后的事情以后再说，此时李亚林最关心的，还是我堂长正的伤势。

　　一个小时后，室户堇应李亚林之邀匆匆赶到，这对于一个可以被称为死宅典范的人来说，是何等的不可思议。

　　但既然是李亚林开口，室户堇就不可能不给他这个面子，不过就在打了个照面之后，室户堇却是朝着李亚林递了一个眼色。

　　‘这次我可是给你面子了，以后可要好好补偿我哦。’

　　对此，李亚林自然是要回上一个心照不宣的眼色才行。

　　‘放心，到时候肯定好好补偿你，补偿的让你下不了地。’

　　同时，李亚林的嘴角微微扬起，一抹微笑在别人看来，还以为是室户堇的到来代表我堂长正有救，李亚林很开心呢。

　　但只有室户堇一个人知道，李亚林的笑容之中包含着怎样的深意。

　　这个小混蛋！

　　说实话，最近室户堇的改变非常大，原本N个月不洗一次澡，整天穿着脏兮兮的白大褂，连头发都懒得打理的室户堇不见了。

　　取而代之的，则是一个成熟知性的性感御姐，实在是让人不得不惊叹。

　　虽然室户堇现在还是住在地下室，每天都在与尸体为伍，但原本脏乱不堪的房间，如今却被整理的井井有条。

　　原本不知道好好吃饭，整天试做奇怪食物的癖好也没有了，甚至说，室户堇还学会了简单的日式料理！

　　当初莲奈知道这件事的时候，她都怀疑自己是不是穿越到了另一个平行世界，看到了另一个世界的室户堇。

　　这怎么可能？这完全不科学！

　　只有李亚林知道，这些都是他要求室户堇做的，而且室户堇也还真的照办了，这应该算是爱情的魔力吗？

　　李亚林不知道，他与室户堇之间究竟应该说是爱情还是肉体上的感情，但有一点可以确定。

　　李亚林离不开室户堇，而室户堇也无法离开李亚林。

　　每当李亚林出现在地下室，室户堇都会放下手中的工作，紧紧的搂住李亚林的脖子，陷入那无边的情欲之中。

　　至于这少儿不宜的画面……

　　算了，还是说说我堂长正的事情吧。

　　经历了几个小时的手术后，我堂长正出现了，不过他的手脚，却是永远的失去，如今只剩下空空荡荡衣袖。

　　虽然有李亚林的恢复药剂和室户堇的手术，但我堂长正失去的元气却是补充不回来，整个人就好像一下子苍老了十几岁一般。

　　“堇……我堂副团长他……”

　　见我堂长正的手脚空空荡荡，李亚林就觉得有些不对劲，原本按照他的意思，是想让我堂长正像莲奈一样，将手脚都安装上金属义肢，但为什么出了手术室，这义肢却是没有装上？

　　李亚林知道，室户堇这么做肯定是有原因的，但究竟是什么原因，李亚林还需要问清楚才行。

　　“这是我堂副团长自己的选择。”

　　“什么？”

　　室户堇淡淡的回答，但李亚林却是吃了一惊，我堂长正自己的选择？是他自己不要手脚了吗？

　　可……为什么？

　　“这就要等我堂副团长醒了之后再亲口告诉你了。”

　　在进手术室之前，我堂长正曾经清醒过一阵子，李亚林是知道的，只是他不理解，我堂长正为何不使用金属义肢呢？难道说，他准备放弃民警这个身份了吗？

　　直到我堂长正清醒过后，李亚林才终于从他的口中得知了他的想法，也明白了他为什么不要再续手脚。

　　“我已经老了，力不从心了，十年的奋战最终换得这样的下场，其实也是我应得的，早在几年前，我就应该死了才对……”

　　面对李亚林，我堂长正很是有一种英雄迟暮的感觉，从他的话语之中，李亚林也是听到了无比的失落。

　　“原以为，东京区域还需要像我这种老一辈的支撑，但现在，我却发现这种事情完全是我们自己的一厢情愿，这是属于年轻人的世界，东京区域的未来还需要你们守护。”

　　“李团长，我有一件事能拜托你吗？”

　　我堂长正这么一说，李亚林就立刻明白他是什么意思了，这话语之中满是隐退之心，我堂长正已经彻底的看破了，真的没准备再上战场了。

　　对于这种事，李亚林其实还是理解的，毕竟我堂长正今年已经五十四岁，再断了手脚，也就断了他的雄心壮志。

　　只不过听闻我堂长正有事拜托，他也是立刻提起精神，正视我堂长正。

　　“我堂副团长请说，但凡我能帮上忙的，我一定会负责到底！”

　　“有了李团长的这句话，我也就安心了，朝霞，你过来。”李亚林的话让我堂长正很是高兴，随后他又将会自己的起始者唤了过来。

　　“李团长你也认识朝霞，如今我当不成民警，最放心不下的就是她，不知道李团长你可否替我照顾朝霞，给她一个美好的未来呢？”

　　“什么？”


第182章 请尽情使用我的力量吧，主人！

　　李亚林没想到，我堂长正竟然会将自己的起始者托付给自己，虽然他确实有退隐之心，不可能再跟起始者搭档，但交给自己这实在是不符合常理。

　　要知道，一旦解除了搭档关系后，起始者就会被IISO召回，再等待重新安排促进者，像现在这么做，是一点都不符合规定的。

　　这也正是李亚林所疑惑的，尤其是带给朝霞一个美好的未来，更是让他迷惑其中的含义。

　　壬生朝霞，我堂长正的起始者，IP排位二百七十五，是一个拥有一头乌黑长发的黑长直萝莉。

　　只不过这黑长直萝莉的存在感实在是稀薄，虽然很漂亮，但却经常被人忽略，而且那份娴静的气质，也实在不像是个十岁的孩子。

　　“我堂副团长你这是……”

　　李亚林不解的看着我堂长正，他应该还有话要说吧。

　　“朝霞跟在我身边的时间不短了，我一直把她当作亲生女儿看待，如果我真的退下去，那么朝霞的人生，就会交到别人的手上，这并不是我想看到的。”

　　知道李亚林不解的是什么，我堂长正也是长叹了一口气，将自己心中所想的都一一道来，总算也是让李亚林明白了，他为什么会做出这个选择。

　　“我知道李团长你能力不凡，就连圣天子都对你另眼相待，如果朝霞能跟在你身边，那我就安心了，即便不是以起始者的身份，我也希望你能收留她。”

　　“长正大人！”

　　我堂长正的话说完了，但还不等李亚林开口，一旁壬生朝霞却是一下子跪在了地上。

　　“长正大人还能站起来，我也还能……”

　　“好了朝霞，我知道你想说的是什么，但这是我的命令，你要违抗我的命令吗？”

　　壬生朝霞的样子明显不想追随李亚林，可还不等她多辩解，我堂长正就立刻板起了脸，很是一副威严的模样，让壬生朝霞顿时不敢再说。

　　“那么朝霞，知道该怎么办了吗？”

　　“是……”

　　虽然有些不愿，但壬生朝霞还是转过身来，朝着李亚林俯身下跪，并且抽出了腰间的太刀，双手捧到了李亚林的面前。

　　“请尽情使用我的力量吧，主人！”

　　主人？

　　李亚林听到壬生朝霞的话后就是一愣，不过转念一想，像我堂长正和壬生朝霞这样充满了武士精神的人，效仿日本古代应该也在情理之中。

　　虽然被叫了一声主人有些别扭，但李亚林还是点了点头，并将壬生朝霞的太刀接在手中。

　　看的出来，这应该是我堂长正最后的一番心愿了，能够帮他了解心愿，也是李亚林唯一能够做到的事情。

　　“这就好……这就好……”

　　看着眼前的一幕，我堂长正满意的点了点头，这是他在战场上的最后一刻，虽然看不到最后的胜利，但也能如愿了。

　　我堂长正被送走了，送到了勾田公立大学附属大学医院进行治疗，不过在临走之前，我堂长正却是告诉了李亚林一个重要情报。

　　那是有关毕宿五的秘密。

　　根据我堂长正的说法，当他与毕宿五交战的时候，发现毕宿五拥有着一个平常阶段四原肠动物所没有的特殊能力，同时也是毕宿五能成为金牛座左右手的原因。

　　那就是，传说中只有阶段五原肠动物才可能拥有的不死之身！

　　当然了，说是不死之身，事实上应该叫做超快速恢复能力，毕宿五的身躯外壳十分坚硬，但也并非无法破开，只不过就算能给其造成创伤，但它的身体恢复速度，却是堪比阶段五的原肠动物。

　　也就是说，除非瞬间遭到致命伤，否则是没可能将毕宿五杀死的。

　　这一情报李亚林也是第一次听说，毕竟关于毕宿五的资料实在是少的可怜。

　　不死之身的确很赖皮，但也并不是不能对付。

　　至少我堂长正就并不担心，李亚林既然能干掉天蝎座，那么干掉毕宿五应该更是轻而易举简简单单。

　　关于这一点，李亚林的想法与我堂长正不谋而合，不死之身并不可怕，只要将干掉天蝎座的方法重新上演一遍不就可以了么。

　　只是如今的司马重工，还能弄到EP炸弹了吗？

　　“EP炸弹吗？只要是小亚林你有需要，要多少我都能给你弄到哦，不过前提是，小亚林你必须自己来取才行。”

　　拨通的未织的电话号码，说明了自己现在的需要，可没想到，未织竟然趁着机会想要与他相见，可是让李亚林头疼的不得了。

　　这未织是要干嘛？

　　司马未织究竟打的什么小主意，李亚林其实是可以猜到的，但猜到归猜到，在这节骨眼上，李亚林也不可能真的对司马未织做什么吧。

　　可EP炸弹还是要拿，这司马重工也是还要走上一趟才行。

　　暂时将手上的事务交给夏世处理，李亚林才离开回归之炎，直奔司马重工，而正如他所猜想的那般，这刚与未织一见面，她就直接扑到了李亚林的怀里，表情那叫一个抚媚，声音那叫一个迷人。

　　“小亚林，你可是有段时间没来看我了！”

　　一边扑在李亚林怀中，司马未织一边还在撒着娇，那小声音，简直都快将人融化了，搞的李亚林这个过来人都是一阵哆嗦。

　　这小狐狸精到底跟谁学的？这给人的诱惑程度又上了一个等级。

　　“我说未织，前方战事吃紧，我又是民警军团的团长，哪可能有时间来看你啊。”李亚林苦笑了一声，来看未织，就算他想也是不可能的，身为团长又怎么可以轻易离开战场。

　　“好啦，这次算你啦，不过小亚林，等这次战争胜利后，你可要多抽出时间陪我才行。”很是轻松的，司马未织就收下了李亚林的解释，俯身在李亚林胸前的同时，还用手指轻点着李亚林的胸口，甚至还在不停的画着圈圈。

　　“你倒是对我们有信心。”

　　司马未织的动作李亚林稍稍有些不适，想要推开她一下，但却又不好这么做，最终只能叹了口气，任由司马未织就这么在自己胸前挑逗着。

　　不过说起这场战争，李亚林的声音却是有些低沉，司马未织的眼光没有错，这一战是肯定能赢的，不过付出的，却是太多的牺牲。

　　“我当然有信心！因为有小亚林在嘛，东京区域肯定没问题的。”

　　虽然搞了一会儿小暧昧，但最终李亚林还是没跟司马未织发生什么，毕竟这是战时，两人也能分得清轻重，差不多说了一会儿话后，司马未织就将EP炸弹交给了李亚林。

　　这是司马重工最新制作出的一颗EP炸弹，也是唯一的一颗，虽然有些临时赶工的嫌疑，但却还是李亚林现在手中的最强武器。

　　而且到最后，李亚林也没有浪费掉这颗炸弹，而是将其塞进了毕宿五的脑袋，就在两天后的最后一战中，直接将毕宿五炸成了渣。

　　没错，两天后就是最终的一战，而此次的战斗，也压根就没什么好说的。

　　经历了前两次的大战后，毕宿五手下的原肠动物部队已锐减到不足五百，虽然重新整修后，毕宿五军团再次吸收原肠动物，凑出了超过一千只的部队，但毕宿五军团才刚刚出发，就遭遇到了东京区域的毁灭性轰炸。

　　心知这是原肠动物的最后一次进攻，东京区域自卫队把该用上的武器都用上了，各种炸弹和导弹不要钱一般的倾洒出去，等最后能攻到民警军团面前的，数量已仅存三分之一。

　　就这么点原肠动物，还不够塞牙缝的，而且这其中，也就毕宿五还有点威胁。

　　早已连胜了两场的民警们士气空前，甚至说，战斗的号角才刚一吹响，大家就争先恐后的冲出，目标击杀所有的原肠动物。

　　仅一个照面，毕宿五军团被杀的大败，李亚林则是趁此机会偷袭了毕宿五，用EP炸弹给予了它最后一击。

　　毕宿五死亡后，失去了指挥的原肠动物们更加混乱，这也是更给民警们带来了可乘之机，又是一番的掩杀，差点就将所有原肠动物杀戮一空。

　　这一战持续的时间并不是很久，大概也就三四个小时吧，毕宿五是在午夜发动进攻的，当第一缕阳光照映在大家脸上之际，大家突然发现，身边周围已经再没有活着的原肠动物了。

　　同时，天空中一阵螺旋桨的声音也是引起了所有人的注意，抬头望去，运载着大量巨石碑原料的直升飞机，正在赶往东京区域边界，重新建造巨石碑，将原肠动物们再一次的阻拦在东京区域之外。

　　而这，预示着战争的结束，再没有原肠动物会出现在大家面前，能够活下来的人们，就尽情的享受着英雄的待遇和胜利的喜悦吧！

　　唯一可惜的就是，身边有不少同伴已经看不到这一幕了。

　　站在回归之炎的最高处，看着不远处相互拥抱庆祝的民警们，李亚林的心中禁不住的感叹。

　　一千多名的民警军团，此战过后一共有近两百人的牺牲，至于剩下的人也是各个带伤，实在是非常的凄惨。

　　不过经历了这一战，李亚林的心中却是仿佛有了明悟，这一战，让他再一次的有所成长！


第183章 李亚林的蓄意报复

　　巨石碑坍塌事件终于以民警军团的大获全胜宣告终结，发动袭击的主谋毕宿五在最后一战中被诛杀，其下一众原肠动物死伤殆尽，可以说，这是一场空前的伟大胜利。

　　在巨石碑坍塌之初，东京区域已然是一片的混乱，有钱有权的人都乘坐飞机离开，但剩下的居民们，却是因为恐慌和无助而让东京区域陷入动荡之中。

　　尤其电视台在播报了自卫队顷刻间全灭的实时报道之际，更是引起了所有人的绝望之心，认为自己没救了，东京区域没救了。

　　可谁承想，最终的结果竟然是峰回路转，原本并不被人看好的民警军团，竟然在此次战斗中发挥出强大的战斗力，一举将毕宿五军团击破，出乎了所有人的意料。

　　而且在接下来的战斗中，民警军团也是发扬了敢打敢拼的精神，在团长李亚林的带领下，击杀昴宿和毕宿五，最终保卫了东京区域的和平。

　　民警军团成为了英雄！

　　这是此时东京区域居民们的共识，迎接英雄，是大家最需要做的事情！

　　当电视台报道了胜利的消息之后，不少东京区域的居民就自发的组织了欢迎的队伍，迎接从回归之炎归来的英雄们。

　　不过就在大家看到自己心目中的英雄们各个身上带伤，脸上写满疲倦不堪的表情之际，他们就知道，这些英雄们为了守护东京区域，究竟付出了多大的努力。

　　如此的付出，自然应当得到丰厚的回报，此时民警在大家的心中，一下子变的高上大了起来。

　　就连自卫队都无法战胜的对手，民警们却是赢了，那也就是说，真正能够守护东京区域的，就是这些民警们！

　　民警的组合，包括了起始者和促进者，也就是被诅咒的孩子与经过训练的普通人。

　　只要有点脑袋的都能想到，即便是普通人经过训练，想要击杀原肠动物也是困难的，那么这场战争的胜利，主要还是归功于被诅咒的孩子！

　　虽然这让很多人都无法接受，但却是一个任谁都无法否认的事实。

　　被诅咒的孩子的地位，在悄然之间的发生着改变。

　　没办法，被掠夺的世代虽然憎恨被诅咒的孩子，但心中却也明白，今后的东京区域还需要那些自己心目中的怪物守护，只有这样才能过上和平安定的生活。

　　原以为，只要有自卫队在，东京区域就是安全的，但现如今，自卫队的表现却是让所有人都失望了。

　　七千人的军队，最终的生还者只有六十八人，生还几率不到百分之一，这简直就是一个令人发指的数字。

　　七千多人，装备着最精良的武器，非但没有任何的建树，甚至还成为了毕宿五的帮手。

　　没错，当自卫队团灭的时候，可是有不少人都被转化为了原肠动物，成为了毕宿五军团的生力军，还有比这更加讽刺的事情了吗？

　　此时自卫队在大家的心中，已经完全变成了垃圾队，想要依靠这种垃圾军队守护东京区域是根本不可能的。

　　人都是现实的，尤其在生命遭到威胁的时候，才更加的会做出现实的选择。

　　东京区域需要被诅咒的孩子！

　　这是不少人心中的共鸣，至于原本那些憎恨被诅咒的孩子，想要将她们都驱逐出东京区域的地下组织，此时也是销声匿迹。

　　没人敢在大势之下反其道而行之，被诅咒的孩子是东京区域的希望！这是不少东京人心里的想法。

　　不过就在这时，东京区域的居民们却是发现，原本那些被他们憎恨和驱逐的被诅咒的孩子，此时竟然已经消失不见。

　　无论是大街上还是外围区，都看不到被诅咒的孩子的身影，那些孩子就好像凭空消失了一般，全然不见了。

　　被诅咒的孩子去哪儿了？

　　没人知道真相，虽然在巨石碑坍塌之前就已经出现了这种情况，但当时造成的影响并不大。

　　可现在，民众们不干了。

　　被诅咒的孩子，那可都是民警起始者的苗子，如果没有了起始者，东京区域还靠谁来保护？

　　难不成还要靠那没用的自卫队吗？

　　经历了惊慌与恐怖，再突然知晓依靠的消失，东京区域的居民们开始慌乱了，纷纷的走上街头，要求政府给予一个合理的解释，为什么被诅咒的孩子会突然消失，难道这是东京区域政府在背后做了什么小动作吗？

　　如果被诅咒的孩子真的都离开了东京区域，那么东京区域还要依靠谁来守护？

　　对此圣天子真的是委屈的要死。

　　被诅咒的孩子消失一事，她也是非常的关注，甚至派了不人前往调查，最终却都一无所获，连官方都不知道怎么回事，又怎么可能给的出解释？

　　再加上，这件事还有李亚林在背后推波助澜，更是提高了被诅咒的孩子在众人心中的地位。

　　战争胜利后，作为民警军团的团长，李亚林曾经接受过一次电视台的访问。

　　在节目中，李亚林直言这次的战斗之所以胜利，主要还是依靠那些优秀的起始者和促进者们，尤其是那些小小的起始者，在这次战斗中迸发出前所未有的力量，最终才打败了毕宿五军团。

　　在这里，李亚林没有搞什么个人英雄主义，没将自己的功劳发扬光大，反而进一步的突出起始者们的优异表现，在战场上究竟起到了何等重要的作用。

　　之所以这么说，他完全就是在蓄意报复！

　　李亚林心里非常明白，东京区域居民对被诅咒的孩子的态度在渐渐改变，从原本的憎恨到现在的需要，可身为一名暂时还不怎么合格的魔王大人，他又怎么可能放过这些人？

　　你们不是觉得需要被诅咒的孩子吗？那么我就更加的突显出这些被诅咒的孩子的作用，让你们知道，失去了被诅咒的孩子，究竟还有谁会保护你们！

　　这是一个末日的时代，大家都过着朝不保夕的日子，前天是天蝎座，今天是毕宿五，谁知道明天又会有谁来袭。

　　仅靠现在市区内民警组合的数量，想要继续保卫东京区域是远远不够的，那么重点就来了。

　　多增加民警数量，自然可以更好的保护东京区域，这样一来，被诅咒的孩子自然就成了香饽饽。

　　可现在，香饽饽都消失了，民警组合里没了起始者，那促进者还算个屁？

　　完了，没有被诅咒的孩子，今后东京区域还怎么办？

　　想想今后再有原肠动物入侵，可面前却没有了被诅咒的孩子的保护，那这日子还能过了吗？

　　慌了，东京区域的居民们彻底慌了。

　　看着网上的各种报导，李亚林的心情却是异常的舒爽，你们一个个的不是都很讨厌被诅咒的孩子，希望她们都滚出东京区域吗？

　　那我就如你们所愿，满足你们的要求，让你们再见不到被诅咒的孩子！

　　像这种引起恐慌的事情，才是本魔王大人应该做的事情嘛，拯救东京区域的英雄什么的，才懒得去做呢，痛苦吧！害怕吧！让你们……

　　额……中二病好像有点要犯的意思，克制，还是克制一点的比较好。

　　按了按太阳穴，其实这件事虽然让他心里畅快了，但却也给圣天子带来了不小的麻烦。

　　之前李亚林已经接到了圣天子的电话，电话中，圣天子希望李亚林能够给她出点建议，好将此事压下，至少解决民众的不满。

　　但对此事李亚林也没办法，毕竟他也不可能将收入囊中的萝莉们放出来，吃到嘴里了又怎么可能吐出来？

　　呸呸，这个形容有点蛋疼，萝莉虽好但吃掉的话就太丧病了。

　　总而言之，李亚林的建议就是，将这个让人头疼的麻烦交给天童菊之丞去处理好了，圣天子可以不管不问，相信天童菊之丞应该是很乐得处理这件事的。

　　虽然有些半信半疑，但圣天子还是按照李亚林的建议，将此事交给了天童菊之丞，而这老货也是一口的答应，没有半点迟疑。

　　难道菊之丞贤卿真的很乐意处理这件事吗？

　　见天童菊之丞如此的爽快，圣天子的心中也是在纳闷，只是她不知道的是，天童菊之丞这绝对是在打落牙齿往嘴里咽的节奏。

　　他想不想管这件事？

　　说实话，他真是不想管，被诅咒的孩子失踪关自己屁事？自己巴不得见到这种事呢。

　　只是天童菊之丞也知道，这件事要是处理不好，肯定就是个大麻烦，甚至引发暴动也不是不可能。

　　等事情发酵到临界点后，到时候被诅咒的孩子再一出现，肯定会极大的提升那些怪物的地位，到时候自己再想打压被诅咒的孩子，就非常困难了。

　　一想到这些，天童菊之丞就不得不亲自出手解决这个问题，但关键是，这个问题如果容易解决，圣天子就用不着这么犯愁了。

　　烫手的山芋接在手里，天童菊之丞是怎么做都难办，而且就在他焦头烂额之际，另一个让他震惊的消息，也是传入了他的耳中。

　　天童和光，他的孙子，天童木更同父异母的哥哥，竟然被天童木更斩杀！


第184章 我会永远站在你身边

　　天童和光死了，被天童木更亲手斩杀，以决斗的名义。

　　当时在场的，除了两人之外还有李亚林与天童和光的秘书作为公证人，亲眼的目睹了决斗的全过程，但却没人将内容透露出来。

　　但天童菊之丞对此，却是已经了解了一二。

　　当初天童木更的父母为原肠动物所害，木更就一直觉得奇怪，直到后来她才了解到，原来杀害她父母的，就是天童家的人！

　　天童菊之丞、天童和光、天童日向、天童玄啄、天童熙敏……这五个人，就是因为木更的父母想要告发天童家的黑暗面，最后才遭到他们的毒手。

　　这一切，天童木更已经从天童和光的口中原原本本的得到了认证。

　　这五个人，被天童木更当作必杀目标，而这一次，她也是完成了五分之一的心愿。

　　木更之所以能引来天童和光，主要还是与这次的巨石碑坍塌事件有关，当时巨石碑坍塌的时候，天童木更就对此展开调查，而越是调查，这结果就越是触目惊心。

　　随着掩藏的真相一层层的拨开，天童木更很是惊讶的发现，原来这三十二号巨石碑，竟然是天童和光在负责工程的时候偷工减料，在钬金属中添加了混杂物，这也是为什么毕宿五找上三十二号巨石碑的原因。

　　因为钬的纯度不够浓，才导致悲剧的发生，可以说，第三次关东会战就是天童和光一手造成的。

　　而天童和光，竟然只是为了自己的区区欲望，将整个东京区域的存亡都弃之不顾，简直就是丧心病狂。

　　既为此事，也为了替父母报仇雪恨，天童木更上前手起刀落，手刃了自己同父异母的亲生哥哥。

　　但对此，天童木更却是一点都没有后悔，事毕之后，她竟然还哈哈的大笑了起来。

　　对此，李亚林上前是一把将木更拥入怀中，并且说出了一句让木更无比感动的话。

　　“记住木更，就算全世界都背叛了你，我也会永远站在你身边的。”

　　听到这句话后，木更再没有多说什么，只是紧紧的搂着李亚林，放声痛哭了起来。

　　她有太多的委屈，太多的心酸，太多的无奈，她已经忍耐的太久了，这一次，她终于卸下了所有的伪装，将所有的感情全部倾泄出来！

　　不过倾泄过后，接下来的木更就恢复了正常，有了自己的亚林哥在，她还有什么可害怕的？

　　天童家剩下的四个人，你们就给我洗干净脖子等着吧！

　　这件事天童菊之丞心知肚明，但他却是没有任何办法，这件事他没法动木更，因为他也知道三十二号巨石碑是怎么坍塌的，所以他只能选择不闻不问的睁一只眼闭一只眼，默默的蛰伏起来，准备着另对李亚林的手段。

　　天童菊之丞知道，李亚林是支持天童木更的，如果有他在，天童一族就将面临着巨大的危险。

　　现在李亚林的地位实在是太高了，几乎可以达到一呼百应的程度，不仅深受东京区域民警的爱戴和敬畏，更是有着牢靠的民众基础。

　　如果李亚林敢振臂一呼，颠覆整个东京区域都没问题。

　　没办法，民心所向，另外东京区域的自卫队也是在上一次大战中损失惨重，很难短时间恢复元气，如果此时李亚林敢跟东京区域的民警开口，那么恐怕就真没什么他们做不到的事情了。

　　最为关键的是，李亚林在圣天子的心目中也占据了别样的感情，身为过来人的天童菊之丞看的非常明白。

　　一旦李亚林成为了圣天子的夫婿，那么必将拥有东京区域的实际掌控权，到时候天童家面对如此的强敌，压根就没有胜利的希望。

　　对了，听说他跟司马重工的大小姐也是交情不浅的样子，如果李亚林将他所有的资源都动用起来的话……

　　天童菊之丞已经不敢想象了。

　　不过就在天童菊之丞暗自蛰伏起来，准备在关键时刻给予李亚林最沉重打击的时候，他却是没想到，此时的李亚林已经离开了这个世界，返回了久未曾回去的血盟城。

　　没错，李亚林的的确离开了，就在巨石碑坍塌事件过去一个星期后，就与一众的女孩们告别，说是要暂时离开东京区域。

　　至于去哪里，李亚林当然不可能说实话，按照他的说法，就是返回天朝一段时间，很快就会回来，不过他这一辞别，却是引发了不少女孩的不满和怨念。

　　“亚林哥，你不是说好了要站在我身边的吗？为什么就这么走了？你前两天不是就这么跟我说的么！”

　　“就是啊亚林哥，你不是说要留下吗？怎么又要走了？”

　　木更和莲奈你一句我一句的，但话里话外，就是不想让李亚林离开。

　　这才重聚几个月啊，就立刻又要分开，大家又怎么可能接受。

　　甚至说，就连延珠这个小兔子萝莉，都有些依依不舍的拉住了李亚林。

　　当然了，延珠最关心的，还是缇娜和夏世的问题，既然李亚林走了，那么她们两个自然是要跟在李亚林身边，好不容易找到了两个能说知心话的朋友，延珠要是能甘心放她们走那才叫奇怪呢。

　　但没办法，女孩们的怨念即便是李亚林也无话可说，毕竟他是必然离开这里的，如今拖延了这么多时间，已经不能再留下了。

　　而且李亚林也知道，如果他继续留下的话，恐怕就会被眼前安逸的生活迷惑，虽然这个世界危机遍布，但要想能战胜李亚林的，恐怕也就只有阶段五了吧。

　　至于IP排位前一百的起始者们，则是完全被李亚林无视，毕竟里面除了缇娜之外，他一个都不认识，而且也没必要认识。

　　好说歹说的，李亚林才将三个女孩劝好，不过除了她们三个之外，圣天子、司马未织还有室户堇，李亚林也免不了要去说上一番。

　　圣天子那边不用多说，听闻李亚林要去天朝，她当时就懵了，脸上满是不知所措的神情，完全的不知道应该怎么做了。

　　甚至说，到后来她的眼圈都红了，如果李亚林不是解释了一下是因为有事要回去，很快就能再回来的话，她恐怕是真的会流出眼泪。

　　还好，李亚林及时的解释了清楚，也表明自己会很快回来，这才算是让圣天子转忧为喜，再度露出了笑容。

　　不过等李亚林告辞离开之时，圣天子却是突然叫住他，趁着他转身之际，轻轻的俯身到了他的怀里。

　　什么也没说，圣天子就是这么安安静静的趴着，直到过了好一会儿，她才带着红晕的离开了李亚林的胸膛，朝着李亚林说了一声一路顺风，便飞也似的跑开了。

　　这是圣天子暂时能够做到的最大胆的事情，但也是她所能做到的极限，不过等换到司马未织身上的话，她可就不会像圣天子这般的害羞了。

　　不等李亚林将话说完，司马未织是搂着李亚林又是亲昵又是抱的，搞的李亚林不上不下的超级火大，而就在李亚林快要把持不住的时候，司马未织却是又果断的收手，搞的李亚林非常狼狈。

　　这臭丫头！竟然说什么，等小亚林从天朝回来之后，再想动她的身子不迟，但如果不回来的话，那这身子可就不会属于他了。

　　李亚林知道，司马未织这是怕他一去不复返才故意这么说的，但即便如此，离开前他还是朝着司马未织的头上来了一记爱的铁拳。

　　调戏大人是不对的！

　　被挑逗的火起，李亚林最后一站自然是来到了御姐医生室户堇的地下室，狠狠的跟她来上了几发。

　　只不过最近室户堇的地下室又多了很多新鲜的尸体，在这里啪啪啪实在是太过刺激，等下一次回来的时候，李亚林果断决定还是去找情人酒店，果然他还是只适合正常的地方。

　　就这样，与所有妹子都告别之后，李亚林才开启了传送通道，而这一次，他可谓是收获颇丰。

　　大量的击杀了原肠动物并且提升了实力这就不说了，最为关键的是，他收获了一大堆萝莉！

　　没错，就是一大堆萝莉！加上最新加入的壬生朝霞，现在萝莉召唤之书里已经总计共有两千三百一十五人，两千多只萝莉啊！你们羡慕不羡慕！

　　在进入萝莉召唤之书后，这些萝莉们的实力就有了显著的增长，尤其是完成任务使用了基因调和药剂后，再没有了后顾之忧，可以无限制的进行锻炼。

　　现在，不少有天赋的萝莉已经达到了LV3的实力，绝大部分也有LV2，只有一些年纪实在是太小的，没办法现在就战斗的萝莉，才只是LV1而已。

　　可以说，LV3的萝莉就有下级到中级魔斗士的力量，而LV4的综合实力，甚至已经可以与下级魔斗士媲美，就连LV2，也是中级到高级的魔战士水准。

　　这就是魔王骑士团的雏形，而且随着时间的增加，这些萝莉们的实力也将会越来越强，成为李亚林这位魔王大人的真正助力。

　　只不过魔王骑士团什么的，果然还是应该叫做萝莉骑士团才对吧。


第185章 魔王成长任务之魔王学院

　　此次李亚林前往漆黑的子弹世界一共大概花费了四个多月的时间，换算下来的话，血盟城也差不多过去了十几天的时间。

　　在这十几天的时间里，血盟城没有发生什么大事，一如既往的和平，卡麦儿训练的军队已经颇见成效，内政方面有切茜娅处理，也完全没有问题。

　　当李亚林回归之后，自然是被问寒问暖了一番，毕竟魔王陛下可是去进行了为期将近半个月的试炼，大家自然很是关心试炼的结果。

　　李亚林的回答让大家总算是将心放下，尤其是卡麦儿，原本她可是一直悬着心，在李亚林离开的这段日子里经常魂不守舍，生怕他在试炼中出了意外。

　　但现在看来，魔王陛下的状态好像非常好，这也就让她将心放进了肚子里。

　　不管怎么说，魔王陛下终于是回来了！

　　只不过，即便是回到了血盟城，李亚林却也依旧过着安稳和平的日子，毕竟血盟城又没有战事，十贵族虽然蠢蠢欲动，但也不会傻到对已经加冕的魔王陛下宣战，而人类国家更是离的十万八千里，压根就没心思理会这被逼到苦寒之地的落魄魔族。

　　自己是不是有点太闲了？

　　就在李亚林闲的都快数手指玩了的时候，他终于反省了过来，当时他离开东京区域，不就是因为战事已毕，不想再过悠闲的生活了么，可为什么自己现在比在黑弹世界还要闲？

　　在黑弹世界的时候，他就算是东京区域的守护神，但有委托任务的时候，也还是要出动的，毕竟不干活就没收益，没收益就等着坐吃山空。

　　可在这个世界里，就算有什么事，但又有谁敢让魔王陛下动手，这可是我们至高无上的魔王，只要接受我们的敬仰就可以了。

　　这特么也太无聊啦！

　　李亚林怒掀桌，还是快给自己找点事做吧！

　　“什么？魔王陛下您要创办学院？”

　　当切茜娅和卡麦儿听闻了李亚林的想法之后，两个人相互对视一眼，彼此都看到了对方的疑惑。

　　这魔王陛下怎么就突然想起创办学院了？这不是人类国家才有的东西吗？这血盟城里办学院，是准备要干嘛？

　　“没错！我就是要创办学院！我已经等不了了！”

　　李亚林一拍桌子，很是一本正经的开口说道，这件事他已经考虑了很久，就这么定了。

　　教育什么的，果然还是要从娃娃做起，科技才是第一生产力！我们……

　　等等，魔族貌似是以魔法为主才对，那么口号就应该换一换了，魔法才是第一生产力才对！

　　这是一个奇幻的世界，人类可以使用法术，魔族能够使用魔法，那么法术和魔法所占居的重量，自然是非常大的。

　　但现在有一个问题就是，无论是人类还是魔族，平民能够使用学习法术和魔法的机会，基本等于零。

　　人类果然距离比较远，这里就先不多说了，仅说魔族，这魔法就是只有贵族才能使用的东西。

　　魔族天生就能感知魔法元素，经过训练后，就能利用自身的魔力调动魔法元素为自己所用，只不过，未经过学习就能使用魔法的魔族，理论上是不可能存在的。

　　也就是说，想要学习魔法，就先要经历系统的学习和实践，魔法是一种伟大而又神秘的存在，想要学习好可并非一朝一夕就能成功的。

　　那么开创一个学院，搜集那些有天赋的人才加入，经过了系统学习之后，自然就能得到珍惜的人才。

　　这样一来，总比那些贵族们自己言传身教训练出的魔法师要强的太多吧。

　　其实这种事，很简单的就能够想到，只不过这个世界的人大多都被等级观念所束缚，觉得平民就是平民，永远也学不会魔法，也不配去学习那魔法，自然也不会去考虑那么多。

　　但现在不一样了，有李亚林在，他可不会去在意什么等级观念的问题，平民怎么了？平民就比你少个鼻子少个眼睛？完全没有吧。

　　再加上，李亚林非常明白人才的重要性，才会考虑着建立学院，收集人才这件事。

　　毕竟这可是为血盟城乃至真魔国谋求福利，想要真正的改革，就从建立学院开始！

　　“这恐怕……很困难。”

　　听闻魔王大人心血来潮的想要建立学院，切茜娅的眉头顿时紧锁，建立学院并不是什么小事，征召人才也还罢了，但期间所消耗的人力物力和财力，这种事情真的不得不考虑。

　　“很困难？究竟有什么难的，切茜娅你先说说看。”李亚林是上嘴皮一搭下嘴皮，开口就要建学院，但这其中的麻烦，他却是一点都没考虑过。

　　正因不明白，他才会去询问，如果真有困难的话，那就解决困难呗。

　　“首先是建立学院的位置问题，如果是建在城中，那么位置的选择就非常重要，另外建设学院所花费的时间也会非常大，近期国库空虚，恐怕没法短时间内凑齐资金。”切茜娅说到这里，李亚林的眉头就已经皱了起来，他倒是完全没考虑过这些。

　　国库空虚，这李亚林是知道的，不然卡麦儿也不可能在他提出要钱购买军火的时候露出那么为难的表情，只不过他没想到，自己想要建个学院竟然也能遇到资金问题。

　　总觉得，自己这个魔王陛下混的是要多惨就有多惨，不把自己宝库的宝贝堆成山，那还能叫做魔王吗？说出去都丢人！

　　“另外，即便学院建好之后，我们的师资力量也是有限，就算能招来学生，也不一定能请来老师，毕竟老师这份工作，并不是非常受欢迎。”

　　不等李亚林考虑好资金问题呢，切茜娅的另一句话，再次给予了李亚林沉重一击。

　　师资力量有限？

　　好吧，这也难怪。

　　这个世界一向是强者为尊，有实力的人就能赢得更多的财富，这是永恒不变的定理。

　　如果李亚林开办了学院，想要教出一批优良的学生，势必要拥有一批优秀的老师。

　　可问题来了，人家有实力的人，干嘛屈就到你一学院里去当老师？随随便便到哪里赚的不如你一学院里赚的多？

　　这样一来，即便学院创办了，但却招不来老师，如果连老师都没有，那光有李亚林一个光杆司令有个屁用。

　　“还有就是，如果学院招收平民，肯定会遭到贵族抵制，毕竟这有损魔王陛下的威仪，而且……”

　　“行了切茜娅，你别说了。”

　　切茜娅的话还没等说完，李亚林就连忙摆手，可别再说了，再说下去的话，他那一颗创办学院的火热心，就彻底的要放弃了。

　　资金、教师、甚至还有来自外界的干扰，这都是李亚林创建学院的巨大阻力，看这样子，想要创办一个学院的确是非常困难。

　　难道自己实现野心的第一步，还没等迈出去就宣告夭折了吗？

　　李亚林非常的不爽，好不容易才想出个好点子，现在竟然被宣告不可能，还有什么事能比这郁闷？

　　“我明白了，饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，关于建立学院的这件事，暂时就缓一缓吧，等我们凑齐了资金找好了老师，再把学院建起来不迟。”

　　终于，李亚林还是没有再继续坚持，虽然他觉得，自己如果一再的坚持，这学院还是能够造起来的，但在他眼里看来，这真心没什么必要。

　　为了自己的一个想法就劳民伤财，这并不是上位者应该做的事情。

　　不过……想让自己放弃建造学院的想法，那是不可能的！

　　不就是个学院么，本魔王大人早晚要给你建造出来！

　　决心一下，李亚林立刻觉得浑身上下都是动力，不过就在他壮志满满的准备大展身手之际，系统方面来的一个任务提示，却是让他当场愣在了原地。

　　魔王成长任务之魔王学院。

　　系统提示：不合格的魔王陛下哟，虽然你这个萝莉控已经得到了一大堆萝莉骑士，但能看不能吃，也一定很郁闷的对吧？创建学院什么的，你是想借院长之名，跟学院里的一大堆乙女学生和御姐老师做一些没羞没臊的事情对吧？如此邪恶的想法，你果然已经朝着鬼畜大魔王的方向前进了一大步，既然如此的话，那就让我把你变成真正的鬼畜大魔王吧。

　　任务内容：组建魔王学院，初期目标招收学生0/500，教师0/10，杂工0/50，中期目标未知。

　　任务奖励：自动奖励魔王学院×1，完成初期目标后，可自动开启中期目标，并且获得魔王学院升级机会一次。

　　友情提示：鬼畜大魔王院长，请尽量多招收女性学生和老师吧，不然什么时候才能完成你的最终鬼畜目标呢？

　　总觉得……这任务充斥着满满的恶意！

　　从上倒下将任务看个遍，李亚林都已经不知道自己应该说些什么好了，尼玛的鬼畜大魔王啊！我可是为了血盟城和真魔国的未来才想建立学院的好不好？你特么擅自给我定义上一个鬼畜大魔王是要闹哪样？


第186章 就算是魔法也不能解释这种神迹！

　　一时之间，李亚林撕碎系统的心都有了，但可惜，他又拿系统没办法，谁让他看不见摸不到呢，而且得罪了系统的话会有什么后果，李亚林虽然没有尝试过，但却也不想尝试！

　　鬼畜大魔王什么的虽然并不好听，但至少这任务的奖励李亚林非常喜欢。

　　原本他发愁的就是资金问题，重新盖造一个学院，花费的实力和物力着实不小，一开始他还没有考虑，但现在切茜娅一说他就明白了，重盖学院是何等麻烦的事情。

　　但现在没问题了，真是想什么就来什么，原本自己犯愁的事情，系统竟然直接就送，虽然这系统的吐槽实在是让李亚林无奈，但这奖励却是实打实的。

　　开心了。

　　“卡麦儿，在血盟城外给我找个依山傍水的位置，我要建造学院！”

　　“魔王陛下你这是？”

　　当李亚林看完了任务之后，立刻大声宣布要找位置，但接到命令后的卡麦儿，却是突然愣了一下。

　　建造学院？刚刚不说还要缓一缓的吗？怎么突然又要造了？魔王陛下这是精神分裂了还是怎么回事？怎么让人完全琢磨不透他在想什么？

　　“魔王陛下，关于建造学院这件事……”

　　“这件事我自有分寸，交给我来解决就好，关键我现在需要一个好位置，最好周围有山有水有河流，进可攻退可守，距离血盟城也不远，合适我建造学院的位置。”

　　不仅卡麦儿愣了，就连切茜娅也不知道李亚林究竟是什么意思，但不管怎么说，该劝的还是要劝，不过还不等卡麦儿将话说完，李亚林却是一个摆手，直接表示自己自有安排。

　　“我明白了魔王陛下，请跟我来吧，我正好知道有这么一个地方。”

　　见李亚林自信满满，切茜娅轻叹了口气，并没有用卡麦儿多说什么，反而从桌子上拿下了一份地图。

　　“这里是个好位置，距离血盟城并不太远，因为地形险要，相传当年血盟城是准备在这里建造的，只不过这里位置狭窄，不好扩充城池，最终才会放弃。如果陛下想要建立学院的话，如果不大可以考虑这里。”

　　切茜娅指了指地图上的一处位置，表示这里是最适合李亚林建造学院的，虽然不知道他究竟准备怎么做，但本分工作至少她做到了。

　　“看上去不错的样子，咱们先去看看实际地形再说。”

　　仔细研究了下地图，李亚林发现就像切茜娅说的那样，这里的确是个好位置，只是光从地图上来看，还看不太仔细，最好还是先去看看情况才能最后做定论。

　　就这样，李亚林在卡麦儿的带领下前往了切茜娅所指的位置，至于切茜娅，她还有太多的公务要处理，压根就不可能离开血盟城的。

　　“不错！非常不错！就是这里了！”

　　到达目的地后，李亚林这么一看，立刻就喜欢上了这里，就像切茜娅所说的那样，这里的确是有山有水有河流，地势不错另外距离血盟城也并不是很远，大概也就十公里左右的路程。

　　看完之后，李亚林当机立断的选择了这里，而且他也是当着卡麦儿的面，直接将这里作为学院地址，选择了建造学院。

　　位置选定好后，就见一道城堡的虚影在刚刚李亚林指定的位置忽隐忽现，这离奇的一幕让一旁的卡麦儿看的是目瞪口呆。

　　这到底是怎么回事？这究竟是……

　　随着卡麦儿越来越惊讶，原本的虚影也渐渐变实，最后终于凝聚成型，变成了一座真正的城堡！

　　这就是魔王陛下口中的学院？

　　虽然知道李亚林有意将这里选为学院地址，但卡麦儿无论如何都没有想到，李亚林竟然会以这种方式建造学院。

　　这完全的超乎了卡麦儿的想象，甚至说，这已经不能用神奇来形容了，简直就是神迹！

　　更何况，这栋就仿佛城堡一样的学院建筑，也实在是太过壮观和华丽，甚至说，就连血盟城的内城城堡，也完全无法与之相比。

　　从出生到现在，卡麦儿还没见过这么漂亮的城堡呢！

　　卡麦儿惊讶，其实现在李亚林是最惊讶的，他怎么看这个城堡，怎么像是《哈利波特》中的魔法学校霍格沃茨！

　　不会吧！竟然真的是霍格沃茨？

　　不……虽然外形比较相似，但这座城堡与李亚林记忆中的霍格沃茨并不相同，至少等他逛完了整个城堡之后，就完全的确定了这一点。

　　不过就算不是霍格沃茨，李亚林也是在第一时间就喜欢上了这里，这就是自己的学院吗？魔王学院？看样子自己的第一步是成功迈出去了。

　　因为早就知道系统奖励了这么个学院，虽然造型很是吸引人，但李亚林却也并没有特别的惊讶，在他心中，还是惊喜的感情居多。

　　但李亚林身边的卡麦儿却不一样了，她此时心中的惊讶程度，早已难用语言形容，虽然她早就知道李亚林这位新任的魔王陛下非常厉害，但却也没有想到，他能凭空就变出一座城堡来！

　　这样一座比血盟城还要壮观的城堡，魔王陛下只是为了将其当作学院吗？

　　这一刻，卡麦儿都有些不知道李亚林在想什么了。

　　可以想象，魔王学院的出现，第一时间就在血盟城中造成了轰动，大家都在纷纷讨论着，那座凭空出现的城堡究竟是个什么情况，为什么一座城堡，就能在一天之间突然拔地而起，实在是太过魔法。

　　不，就算是魔法也不能解释这种神迹好不好！

　　但此时血盟城方面已经派了重兵把守魔王学院，不让任何人靠近，导致至今传闻颇多，却没人能够真正的一探究竟。

　　关于这魔王学院的出现，李亚林给卡麦儿和切茜娅的解释就是，这是他此次试炼成功后，前任魔王给予自己的赏赐。

　　虽然觉得这话并不成立，但毕竟李亚林已经给出答案了，切茜娅和卡麦儿也不可能深究。

　　管他城堡是怎么来的，只要这城堡在掌控之中就足够了。

　　这学院是建成了，那么接下来，就是招聘环节开始，毕竟开学之前，李亚林需要招募足够多的教师和杂工，不然这学校还怎么开工？

　　招聘的告示一出，立刻引起了血盟城居民的围观，这可是有关那神秘城堡的告示，不去看一看，又怎么可能了解真正的八卦呢？

　　呼啦一下字一大堆人在看，但最终，真正应聘的人却非常少。

　　五十个杂工的名额，李亚林很快就凑齐了，毕竟杂工这种事情普通人就可以干，找几个大婶做饭，雇几个扫地擦桌子的，反正李亚林的要求不高，只要手脚勤快家庭背景清白就完全可以。

　　但只是杂工可满足不了李亚林，他现在最需要的是老师！能过教学生授课的老师！

　　在李亚林的计划中，这么大的学院自然是要多做学科才行，可不能是单纯的魔法学校，只是单教别人魔法。

　　李亚林需要的是多个领域的人才，这样才能给他带来更多的人才，只是现在不能好高骛远，先将魔法授课老师解决再说。

　　可问题是，他恰恰就在这里卡住了。

　　招收魔法授课老师，那也要有人应聘才行，普通的平民不可能会魔法，贵族的话，又不屑于教授平民魔法，不肯来当这个老师，这让李亚林非常的头疼。

　　没老师还开毛线学院！回家洗洗睡吧！

　　好吧，其实还是有两个人来应聘老师的，只不过实力低微，自己都是个半吊子，李亚林如果真收下他们的话，还不是要误人子弟么。

　　要么就不要，要么就最好！李亚林一定要最好的！

　　心中不爽的李亚林最后下令，将招揽告示传遍全国！这是他加冕上任之后下达的第一个全国范围命令，就算国内的十贵族再看不起这位新上任的魔王，但这点小面子还是要给的。

　　毕竟人家名义上还是你的顶头上司，更何况这个所谓的魔王学院，在十贵族的眼中也不过是小打小闹，没人可能真的跑去给你当老师的。

　　但让十贵族没想到的是，就在全国告示发布的第三天，就有人风尘仆仆的赶到血盟城，表示想要加入学院担任老师。

　　而这人，正是真魔国的落魄贵族！

　　要知道，真魔国中的贵族不少，会魔法的更多，有不少贵族都是富的流油，但却也有不少贵族穷的叮当乱响。

　　在贵族阶级穷富差距也不会缩小，尤其一些落魄贵族，甚至都比不上平民呢。

　　但就是这些落魄贵族们，就成为了魔王学院的希望，要知道，这其中可是不乏一些高手，只不过被生活所迫，看到告示才跑到血盟城，想要混口饭吃。

　　这个世界的确是实力至上，高手们也往往都不差钱，但那要有个前提，需要你手里有着充足的人力物力和财力，才能在这个世界站稳脚跟。

　　至于落魄贵族们，能吃饱饭才是真正的硬道理！

　　有一就有二，当第一个应聘者到来之际，第二个和第三个应聘者也是接连的到来。


第187章 出人头地哪里强？血盟城里找魔王！

　　应聘者虽多，李亚林却并没有因此大为惊喜，反而是带着卡麦儿对这些应聘者审核，并且调出一切的身价资料。

　　李亚林需要的是一批忠诚的老师，能够全心全意的教导学生，如果另外有二心的话，前面左转就是大门，哪里来的哪里凉快去吧。

　　考核的过程很严格，身世简历这就不用说了，尤其是关于对魔法的理解，应聘者也必须说出自己的心得体会，李亚林需要知道，他们究竟能否胜任老师这个职位。

　　由于李亚林本人是魔法的门外汉，为此他还特意的将切茜娅找来帮忙，有她这个魔导师坐镇，考核自然非常顺利。

　　从几十名应聘者中筛选出六男四女一共十个人，李亚林已经完成了招聘老师的第一步，不过就招聘之后，需要做的事情还有很多。

　　这十名老师之中，擅长魔法的有六人，其余四人则是擅长魔力强化，根据这几个人的实力和对魔法战斗的理解，李亚林又给他们分别安排了职位。

　　这院长当的比想象中还要来的困难。

　　还没等学院开始招生，李亚林就已经感觉到了这其中的种种麻烦，实在是太繁琐了。

　　比如学院中的杂役，要分别给他们安排各自的工作，划分好工作区域，商定薪水这就不必说了。

　　现在有了老师，学院中首先要开设的学科就要确定下来，现在可以设立的学科有魔法学科和魔力强化学科，另外李亚林也不可能轻文重武，既然他将目标设定在人才之上，那么教导魔族的文字和文化一事，自然也不能落下。

　　在这十个老师之中，有一男一女是李亚林比较看重的，名字分别叫杰克和露丝，听说是因为经营不善家道中落，正为钱财发愁的时候看到李亚林的公告，就跑到血盟城来应聘，希望能够得到一份工作，谋求一份温饱。

　　杰克和露丝很年轻，有朝气也有动力，最关键的是，他们能够听从李亚林的要求，尤其是李亚林希望他们能够教导学生识文断字一事，他们也是毫不考虑的答应了下来。

　　这两个人有前途，很不错，只是李亚林当初听到这两位的名字的时候，下意识的就以为他们是情侣，毕竟杰克和露丝什么的，不是情侣你们能信？

　　但谁承想，这原本被误认为是情侣的两人，竟然却是一对亲兄妹，这可是让李亚林非常的无语。

　　不过兄妹就兄妹，这也跟李亚林无关，只要他们能好好为自己工作即可，等老师们的工作安排完毕后，他还有更重要的事情要做。

　　学院要开张，自然是要招收学生才可以，李亚林这次直接将目标盯在了平民身上，想要从中挑选可用的人才，只不过这样一来的话，真的可以说是花费颇大。

　　学生好招，真的非常好招，只要李亚林公告一发，立刻就有无数的平民家的孩子涌现，想要成为魔王学院中的一员。

　　要知道，这可是魔王陛下亲自创办的学院，但凡只要跟魔王陛下搭上边，那也许就是平步青云一飞冲天的好机会，摘下平民的帽子，胜败在此一举！

　　连李亚林都没想到，他的魔王学院会引发如此的轰动，不仅血盟城的平民积极踊跃，就连周围城镇的居民，也都带着孩子来到血盟城，只为求得一次机会。

　　人太多了！

　　原本在李亚林心中，他还在考虑能不能招够五百人，但现在看这场面，别说五百了，就算是五千个，想要招收过来都不是问题！

　　没办法，只能精简精简再精简，将报名者全部进行测试，挑选最有潜力的学生留下，至于剩下的学生，就只能说抱歉，让他们打道回府了。

　　听闻魔王陛下竟然只招收五百学生，前来报名的学生们顿时发起了牢骚，只因魔王陛下的威严所在，才不敢大声的喧哗吵闹。

　　不过李亚林也是理解这些学生，当着所有人的面保证，明年的这个时候，他还会再进行招生，这次落选的学生，可以明年再接再厉。

　　李亚林此话一出，顿时激起了不少人的斗志，原本以为失败就是终结，没想到明年竟然还会有机会。

　　更何况李亚林也说了，术有专攻，他的学院面向的是各个领域中的各个人才，只有你有才能，就可能被录取或者聘用，只是学院的第一次招生，肯定是会以战斗方向为主，等待学院站稳脚步后，大家就会得到更多的机会。

　　这样一来，平民们顿时沸腾了。

　　平民之中的天才少有，虽然并不愿意承认，但魔力这东西，还真的就与血统有很大关系，至少贵族的血统学习魔法，肯定会比普通人来的更加轻松简单。

　　这样一来，平民中的精英和天才挑了出来，剩下的绝大多数都以为自己与魔王学院无缘，但现在，另一条新大门为他们敞开了。

　　无论是什么，只要你有一技之长，只要你有天分，就可以成为魔王学院中的一员，等待毕业之后，还可以为魔王陛下继续工作，这是何等的荣耀！

　　出人头地哪里强？血盟城里找魔王！

　　咳咳，好吧，总而言之一句话，李亚林的魔王学院是顺利开办，而且还是弄的红红火火，在创办之初就被大众所关注，一直到现在更是成为了每一个人都津津乐道的话题。

　　没办法，咱们这位新任魔王陛下实在是太强了，竟然为了教几百个平民学生，就凭空降下神迹，在血盟城旁建造了一座城堡，专门为学生们使用。

　　要知道，那可是城堡！只有贵族才能居住的城堡！

　　现在那五百个平民学生，可正是奢侈的住在任谁都想要居住的城堡里！只要稍稍的想一想，就是各种的羡慕加嫉妒。

　　虽然不知道我们的魔王陛下究竟想做什么，但至少有一点可以确定，这位魔王大人很不一般！

　　魔族并没有学院，知识的传授都是各个家族的口口相传，或者家族内有专门负责教导的老师，至于平民，就更没有学习知识的途径，基本上各顶个的都是文盲。

　　这一点，就是魔族和人类的本质性区别，虽然人类的学院大多都是为贵族开设，但其中也不乏一些平民学院，让平民识字学习魔法什么的，魔族压根就没有想过。

　　但这位新任的魔王陛下，却是做到了历届魔王没有做过，也压根没有想过的事情。

　　魔族的第一所学院，开始正式投入运营了！

　　不过这学院一开办，李亚林就确切的认识到了，什么叫做花钱如流水。

　　由于这五百学生都是平民，想让他们缴纳学费养活学校，是压根不可能的，更何况这些学生大多都是十一到十三岁的少男少女，正在长身体的时候，李亚林也不可能亏待了他们。

　　食物，魔法材料，书本，武器，这都需要花费大量的金钱。

　　另外老师和杂役的工资也要照发，亏的李亚林手里有座城堡，才算是避免了更多的花销，可即便如此，当切茜娅将账单拿到李亚林面前，看着那一连串的数字之后，李亚林也是彻底无奈。

　　切茜娅早跟李亚林说过国库空虚，再加上现在开办学院的损耗，国库已经有些支撑不下去了。

　　“难道就没什么办法了吗？”

　　手里拿着账单，李亚林的脸上满是苦涩，知道自己穷，但没想到自己穷成了这样，这特么也能叫魔王？

　　“血盟城的各项进账已到极限，想要再有入账，就要等到下一季才行，至少现在……”

　　切茜娅摇了摇头，国库告急，她其实是最担心的人，但面对李亚林，她的脸上却是没有丝毫的埋怨之意。

　　就算是李亚林花光了国库的钱，她也从来都没有埋怨过他。

　　虽然李亚林从没跟切茜娅讲过开设学院的好处，但切茜娅却知道，李亚林这么做都是为了真魔国和血盟城，相处的时间虽然不长，但切茜娅就是知道。

　　此时此刻，切茜娅已经在心底认可了李亚林这个魔王陛下，今天之所以将账单拿来，也只是例行公事罢了。

　　“如果魔王陛下有需要的话，我可以跟十贵族方面交涉，放弃一些利益，渡过这次难关。”

　　看出李亚林的心中苦涩，切茜娅的脸上虽然没有表情，但心里却是已经开始帮李亚林算计了起来。

　　没钱的话，就只能想办法凑钱，无论是切茜娅和李亚林都知道，现在国库里的钱最多也就能支撑一个月，等过了一个月再没有任何进账，那血盟城可就真要完了。

　　“不……切茜娅，不要跟十贵族妥协，这件事是我弄出来的，钱什么的自然也要我来负责！”

　　听闻切茜娅竟然要为了钱而跟十贵族交涉，李亚林虽然不知道她是准备放弃什么利益，但他却是直接站起来表示了反对。

　　在李亚林看来，这次的国库空虚是他引起的，自然也要由他负责，如果让切茜娅一个女孩子因为自己的事情而东奔西走甚至要跟对手妥协，这是他无论如何也无法接受的。

　　“魔王陛下……”


第188章 亚林大人回来了？

　　李亚林说出这番话，让切茜娅有些不解，虽然魔王陛下能有如此的担当很好，但钱也不是那么好赚的，如果真的好赚钱，切茜娅至于让国库空虚这么久么？

　　不过在李亚林看来，其实这个世界上的可利用资源还是很多的，想要赚钱的话，方法也不会少，只是切茜娅不擅长这方面而已。

　　诚然，切茜娅内政是把好手，但内政强不代表赚钱能力也强，要不然的话，这血盟城的国库也不可能空虚这么多年了。

　　当然了，这么说并不是否认切茜娅的功劳，还是那句话，术有专攻，不是商业型的人才，还是不要涉足自己不擅长的领域为好。

　　不过现在切茜娅也很纳闷，眼下魔王陛下竟然开口就表示，这金钱的缺口由他负责，但具体怎么负责，却又没说。

　　魔王陛下究竟想怎么办呢？

　　其实这时候，李亚林已经想好了对策，想要在这个世界里赚钱并不困难，只要迎合这个世界的口味即可。

　　只要这个世界缺少什么，自己就弄出什么不就结了，自己手中握着这么大一金手指，想怎么干都能成功！

　　李亚林的第一目标是SAO世界，那里物资丰厚，还有大量的东西尚未开发，如果再回去搜刮一番的话，绝对可以解决血盟城的金钱之忧。

　　不过前往SAO世界的话，却又要将传送门的能量充满，这又是相当大的一笔花费。

　　没错，经过各种尝试之后，李亚林终于找到了填充传送门能量的方法。

　　魔晶矿石！这种蕴含着丰厚魔力的矿石，可以用作填充传送门能量的媒介，只不过填充一次传送门，消耗也是相当的不菲，原本血盟城的国库就亏空，再来一次填充传送门能量，更是雪上加霜。

　　但这一次，就算是不想做也要做了，虽说有些愧疚，但李亚林还是要求切茜娅和卡麦儿弄来了足够数量的魔晶矿石，并且告知她们，自己是要去弄钱，就悄无声息的消失无踪。

　　魔王陛下离开了！

　　切茜娅和卡麦儿的心中都有忐忑，不知道这次魔王陛下一走又要是多久，血盟城又能不能坚持到他回来。

　　但没办法，现在只能选择相信魔王陛下了。

　　血盟城中，两个女孩在默默的等待着李亚林的回归，而此时，李亚林已经通过传送门，再一次的回到了SAO的世界。

　　这次一走，李亚林相当于离开了这个世界二十多天，二十多天的渺无音讯，已经让「重生」公会内部大乱，毕竟会长可是大家的主心骨，现在主心骨一直消失无踪，大家可怎么办呐？

　　好在「重生」公会有两大巨头副会长，由莉耶儿和亚丝娜一个主内一个主外，另外还有一个大高手桐子的帮衬，总算是压住了大家的慌乱。

　　作为SAO世界的第一公会，「重生」不能乱，也经不起乱，一旦「重生」公会都乱了，那么整个世界的游戏玩家，都将陷入动荡之中。

　　说实话，由莉耶儿和亚丝娜此时也是不安的，如果不是通讯水晶上还有着李亚林的名字，她们两个甚至都会以为他是不是出了什么意外，否则的话，为什么一直联系不上？

　　通讯水晶并不是万能的，有些特殊的场景和任务无法用其进行通讯，这一点大家都很清楚，现在联系不上，大家也只能认为李亚林在进行一个非常复杂而特殊的任务，由莉耶儿也正是用此来安慰大家。

　　只不过，我们的会长大人会回来吗？

　　处理好今天的事务，由莉耶儿单手拄着办公桌，眼睛看着前方一阵的发呆。

　　这已经是第几天了？还是没有亚林大人的消息，亚林大人会不会遇到麻烦？会不会遭到不测？

　　刚刚闲下来，由莉耶儿就开始胡思乱想了起来，随着时间一天天的过去，就连她都开始烦躁不安了起来。

　　亚林大人你快回来吧！「重生」需要你，大家需要你，就连我也……需要你！

　　回想着与亚林大人相遇后的一幕幕，从相识到相知，到现在自己成为他最得力的左右手，自己一直都是默默的站在亚林大人的身后，自己的心意，也一直都不为任何人所知，包括亚林大人。

　　求求你亚林大人，快回来吧，如果你回来的话，我会将我的心意全部……

　　“由莉耶儿？你想什么呢？”

　　就在由莉耶儿心中思绪万千之际，一个声音的突然出现，瞬间将她从内心世界拉到了现实。

　　“我……你……你……”

　　惊醒后的由莉耶儿有些懊恼，到底是谁？竟然敢这么没礼貌的擅自跑进自己的办公室？不过就在她刚刚开口想要说些什么的时候，原本的我一下子变成了你，而且就连说话都开始结巴了起来。

　　自己是不是看错了？

　　眼前的这个身影，不会是幻觉吧？

　　可这……

　　下意识的伸手，轻抚到眼前这身影的面庞，入手之后，这种温暖的感觉，简直就跟真人一模一样……

　　等等！真人？

　　亚林大人？

　　亚林大人回来了？

　　突然打了一个激灵，由莉耶儿的瞳孔渐渐放大，她终于明白，这并不是自己的幻觉，亚林大人他真的回来了！

　　“亚林大人！”

　　由莉耶儿此时很难用语言形容自己的激动之情，她现在所想到的只有一件事，那就是紧紧的抱住亚林大人！真的永远都不想再跟亚林大人分开了！

　　想到就去做，由莉耶儿一个猛扑，直接扑到了李亚林的怀中，感受着那温暖的怀抱，紧紧的搂住再不会放手。

　　对于由莉耶儿这一大胆的举动，李亚林表示非常的惊讶。

　　原本回到SAO世界的他，只是想着要跟由莉耶儿解释一下，顺便聊聊最近公会的情况而已，那承想，他刚一进由莉耶儿的办公室，就发现她正失神的看着前方，也不知道在想些什么。

　　好不容易把她唤醒，结果由莉耶儿一开始还像看到鬼了一样，直到过了好一会儿，才一个猛扑扑到了自己怀里，这究竟是个什么情况？

　　虽然下意识的拥住了怀中的由莉耶儿，但李亚林还是满脑袋的问号，自己虽然的确走了一段时间，但你这反应是不是太大了点？

　　“亚林大人，你终于回来了……”

　　作为一个标准的御姐女强人，由莉耶儿从来都不会轻易的露出自己的感情，更不可能做什么小女孩之态。

　　对外，就连公会的成员们，都以为由莉耶儿是个领袖一般的存在，如果会长大人不在，那么当家的一定会是她！

　　这一点，就连亚丝娜都完全比不上，虽然最近她非常的活跃，再加上是「重生」公会的副会长，渐渐的声名鹊起，但要论威望，她却还差的远呢。

　　可就是这么一个女强人，竟然俯身在李亚林的怀中流下了眼泪，这在外人看来实在是不可思议，但却是由莉耶儿实实在在的情感宣泄。

　　“好了由莉耶儿，我这不是回来了么。”

　　虽然一开始还有些愣神，但李亚林很快就明白是什么个情况了，其实由莉耶儿对他的感情，他是知道的，只是当时还不好回应，而且也没办法回应而已。

　　但现在的话，李亚林却是在考虑着，自己是不是要给由莉耶儿一个交代了？

　　不，现在还不是说这些的时候，反正由莉耶儿就在自己身边怎么也不会离开，煮熟的鸭子自己也不会让它飞了，关于感情这些事，暂时可以放一放，自己这可是有正事才回来的。

　　轻轻的拍了拍由莉耶儿的香肩，而这时，由莉耶儿也反应了过来，自己刚刚的确是失态了。

　　“抱歉亚林大人，我刚刚……”

　　虽然离开了李亚林的胸膛，眼角上还挂着些许的泪痕，但此时由莉耶儿的脸，却是红了个透彻。

　　刚刚自己都做了些什么？趴在亚林大人的身上哭了？这种小女孩才会做的事情，为什么会发生在自己身上？

　　最关键的是，亚林大人会不会看出什么？如果真被他看穿的话……

　　“没关系，咱们都好长时间没见了，由莉耶儿你有点小激动也是正常，其实我现在也很激动呢。”

　　李亚林笑了笑，并没有让由莉耶儿继续解释，而他这句话的意思，也是刚刚的事情只是个意外，就不要再提起来了。

　　“嗯……那么亚林大人，你最近这段时间究竟去哪里了？我们怎么着都找不到你，就连老鼠我们都委托了，却依旧没有你的消息。”

　　听出了李亚林话中的意思，由莉耶儿没由来的有些小失落，不过堂堂御姐，自然很快就将这负面情绪压下，取而代之的则是满腔的怨念。

　　没办法，谁让李亚林一走就是那么久呢，连个信息都不发回来，实在是太让由莉耶儿着急了。

　　“抱歉，我也没想到，竟然得到了一个特殊任务，一直到现在才回来，抱歉啊由莉耶儿，辛苦你了。”

　　面对由莉耶儿的问题，李亚林只能尴尬的挠了挠后脑勺，随便找了个理由糊弄过去。

　　虽然李亚林很信任由莉耶儿，但现在真不是跟她坦白一切的时候。


第189章 让我们攻略起来！

　　李亚林的回归一下子让「重生」公会沸腾了起来，消失已久的会长大人终于现身，原本的谣言也是一戳就破，大家再也不用人心惶惶的等待会长回归，终于可以过上安稳的正常生活。

　　就像一根顶梁柱一样，只要有李亚林在，即便只是站在那里，大家也会心安。

　　李亚林还没离开前，大家也许还不会这么想，但就在他消失了这么久之后，大家才发觉，原来我们的会长大人是如此的重要，没有了会长大人，真的是做什么都没有底气。

　　「重生」公会的会长大人现身，其他小公会自然也是各有算计，原本以为「重生」的会长十之八九是在任务中挂了，但现在看来，还是换个思路，努力的交好「重生」公会吧。

　　原来，就在李亚林失踪的这段时间，「重生」公会的表现一直很是消极，这就让不少公会动了心思，觉得是不是可以取而代之，成为新的第一公会。

　　但还没想到，由莉耶儿和亚丝娜将公会管理的那么好，一直找不到可乘之机，现在终于觉得「重生」即将走下坡路的时候，没想到，李亚林竟然又出现了。

　　只不过李亚林现在可没时间去处理那么小公会，只要不做出实际行动，他就不会对这些公会做出惩罚，他回SAO世界，可不是为了跟别人勾心斗角的。

　　“由莉耶儿，我需要大量的资源，如果可以的话，多帮我准备一些。”

　　“明白了亚林大人，请放心交给我吧。”

　　会长办公室中，李亚林将最重要的事情交代给由莉耶儿，这也是他最为注重的地方。

　　资源！大量的资源！无论是什么资源，李亚林都有用，都需要！

　　不过光靠公会采购的这些资源，李亚林觉得还并不够，想要更多的资源，那么就要继续的攻略迷宫，接近最上层！

　　来吧！让我们攻略起来！

　　要知道，李亚林手中的萝莉召唤之书可以召唤出两千三百一十五只萝莉，那么也就是说，李亚林手下相当于多了两千多个助力。

　　手上有这助力，李亚林必然要运用起来才行，最为关键的是，在这里搜刮资源的同时，李亚林还能让这些萝莉们增加实力！

　　没错，就是增加实力，李亚林已经用夏世做过实验，这些召唤之书里的萝莉们只要一被召唤出来，就会被系统默认为是这个世界的游戏玩家，不仅能够拥有一个属于自己的小小道具栏，甚至还可以学习这个世界的剑技和生活技能。

　　这实在是一个超级巨大的惊喜！

　　这还等什么？疯狂冲级吧！

　　让李亚林比较吃惊的是，自他离开这个世界已经过了差不多二十天，可竟然还没有人将第十层攻略过去，原以为这段时间，攻略组是可以攻略到十二三层的，但现在看来，自己是真想多了。

　　也没组织攻略组，李亚林直接宣布，第十层BOSS将由自己亲自挑战，这壮志豪言一出，顿时引发了不少人的哗然。

　　虽然李亚林独自一人击杀了第一层和第二层的BOSS一事已经广为人知，但大家也知道，每上升一个阶层，BOSS的实力就会强大一番，也许第一层和第二层的BOSS还能单挑，但第十层的BOSS，仅凭一个人真的可能成功攻略吗？

　　所有人都非常怀疑，甚至攻略组中都有不少人出言阻止，包括「重生」公会中的亚丝娜和桐子，她们都很不赞成李亚林的做法。

　　实在是太危险了，会长大人为什么要这么做？现在SAO世界已经进入平稳阶段，完全无需这么着急的攻略，难不成是为了独得攻略奖励吗？

　　不，只是为了奖励就冒这么大的险，实在是太不理智，但身为SAO世界第一公会的会长，又怎么可能做出头脑发热的事情，一时之间，大家倒是不知道李亚林究竟在想些什么了。

　　可就在大家怀疑猜测之际，一个爆炸性的消息突然传出！

　　第十层BOSS，被攻略了！

　　这么快？

　　所有人都惊呆了，虽然早就得到了李亚林要独自攻略第十层的消息，但谁承想，这消息才刚刚传出，到第十层的BOSS就被攻略了！

　　一开始，大家还以为这只是个传闻，但就在第十层和第十一层的传送门开启之后，大家才终于相信，「重生」的会长大人，竟然真的独自一个人就攻略掉了第十层的BOSS。

　　实在是太过不可思议！

　　「重生」的会长大人是什么情况？真是不出手则已，一出手则一鸣惊人啊，原本消失了那么久，还以为他怎么样了呢，谁知道竟然是在闭关修炼，出来之后就吓了所有人一跳！

　　他那单人攻略BOSS的记录，想必是没人能够超越了。

　　而就在所有人都在为这消息惊讶之际，李亚林早就已跑到了第一十层，放出召唤之书的萝莉们，开始对第十一层的怪物和资源进行详尽的攻略和扫荡。

　　当然了，能够与怪物进行战斗的，必须是实力达到LV2的萝莉才行，至于那些LV1的萝莉，还是先在书里好好学习，等达到LV2后再战斗也不迟。

　　说真的，SAO世界里的怪物虽然种类繁多，但相比原肠动物的话，还是要弱的太多，毕竟这只是前期的怪物而已，击杀起来完全不会费力。

　　就算第十层的BOSS，对李亚林来说也只是轻而易举就能击杀的对手，他的实力增长速度太快，无论是第十层还是第十一层的怪物，都无法给他带来足够的经验，另外收获的资源他也很不满意。

　　不满意怎么办？

　　很简单，继续往前攻略！

　　在接下来的一个月的时间里，整个SAO世界都沸腾了，也不知道「重生」公会的会长大人究竟嗑了什么药，竟然接二连三的开始攻略BOSS，基本上是每开启一层之后，还不等大家适应一下呢，下一层就再次开启，就这样一直攻略到五十五层之后，才算是停了下来。

　　直到听闻李亚林没有再继续攻略，所有的游戏玩家才终于松了一口气，这位会长大人的攻略速度实在是太快，完全跟不上他的攻略速度，即便击杀BOSS让大家热情高涨，练级也非常的努力，但现在，绝大多数的玩家都还只能停留在二十层以前，没法再继续深入了。

　　二十层以后的怪物，等级已经太高，完全让人接受不了，如果再去，就是死路一条。

　　现在的游戏玩家大多都非常的惜命，毕竟死了可就是真死了，再也活不过来了，与其跑去冒险，倒不如安安心心的冲级更为稳妥。

　　不过也正因如此，身为「重生」公会会长大人的李亚林，已经彻底的被神化，不少人都认为他已成神，不然的话，他怎么可能独自一个人攻略了那么高层呢？

　　甚至说，竟然还出现了李亚林拥有GM帐号，是个彻头彻尾的作弊者的传言，可问题是，这个世界已经变成了现实，又何来GM帐号一说？

　　总之不管怎么说，李亚林已经成为了SAO世界公认的最强者，「重生」公会也成为了最不能招惹的存在，一旦成为了「重生」公会的成员，那么你就可以昂着头挺着胸的走在大街上，吸引着街道上无数羡慕嫉妒恨的目光。

　　「重生」公会的成员招收并不多，非精英莫取，如果能够加入「重生」，就等于你是个精英，更何况「重生」的背后还有李亚林这个巨大的靠山。

　　至于为什么李亚林停在了第五十五层后，就再没有攻略一事也是众说纷纭，大家纷纷猜测，却得不出个结果，至于那流言八卦嘛，自然又是满天飞的节奏。

　　而真正的情况呢？那就只有李亚林自己才知道。

　　好吧，其实真正的情况是，击杀第五十四层BOSS的时候，李亚林就已经很吃力了，虽然身边还有不少萝莉帮助自己，但再来到第五十五层，即便是李亚林也没这个自信。

　　这些BOSS，真的是一个比一个来的变态，很难想像，第一百层里究竟有什么BOSS在等着自己。

　　不过现在嘛，还是暂停吧。

　　李亚林很务实，既然打不过，那就到此为止，冒然的行动并不利于今后的计划，再说李亚林手下的一众萝莉们可是他的宝贝儿，他也不想让萝莉们陪着自己一起冒险。

　　暂停之后，李亚林立刻与夏世商量着，分别给萝莉们安排工作，擅长战斗的就继续战斗，擅长生活技能的就去给生活技能冲级。

　　二十层左右，是LV2的萝莉们的活动范围，三十层到四十层，LV3的可入，至于LV4的话，五十层才是她们的战场！

　　就连LV1的萝莉们，李亚林也都没有落下，不仅让她们先在前几层稍稍的练级并且活动，甚至还要多多学习生活技能，进行各种的练习。

　　话说这是不是有点压榨童工的意思了？


第190章 果然是笨蛋没有错

　　历经一个月的时间，无论是李亚林还是他手下的萝莉们，实力都有了一个质的提升，毕竟SAO可是一个只要你肯努力，就能得到丰厚回报的世界！

　　而且相比李亚林，这些萝莉们的实力增长是最快的，甚至说，都有些超出了李亚林的预料。

　　太夸张了，实在是太夸张了，一个月的努力奋战之后，召唤之书中的萝莉们全员都已经达到了LV2的等级，年纪较大的萝莉们也普遍的被发掘出了战斗本能，清一色的达到了LV3的实力。

　　甚至说，一些特别擅长战斗的萝莉，都达到了LV4的实力，可以比拟以前的缇娜和翠，而最令李亚林吃惊的，还当属身边最贴心的几个萝莉。

　　千寿夏世，李亚林第一个起始者，虽然并不擅长战斗，但也可以在战斗中起到十分巨大的作用。

　　但自从来到SAO世界后，她那敢打敢杀，一直冲在战斗第一线的冲劲，就连李亚林都感觉非常的惊讶。

　　现在李亚林手下一共有四个综合战斗等级达到LV5的超强萝莉，其中竟然就有夏世一个！

　　这是李亚林万万没想到的，像夏世这种经常站在幕后的军师，竟然一跃成为了萝莉召唤之书中的四天王！

　　尤其夏世的实力在被完全开发出来后，她发挥出的作用简直出乎了所有人的意料，只是在这里就先不细说了。

　　四个最强的LV5中，除了夏世之外，剩下的三人就是缇娜、翠、还有我堂长正的前起始者，现如今一直忠心追随在李亚林身边的壬生朝霞。

　　缇娜不用说，一直以来就是萝莉召唤之书的最强者，特别擅长远距离狙击，现在又学会了一身来无影去无踪的犀利剑技，可以说是无人能出其右。

　　翠的话，四人之中性格最软，即便是成为了LV5，性子也没有任何的改变，属于那种一看起来就超级好欺负的类型，可在战斗中要是因此而小看她，那么你就等着吃大亏吧。

　　翠的速度很快，甚至比缇娜都胜上不止一筹，若非缇娜经验老到而且能力不凡，恐怕最强之称早就被翠给夺走了。

　　至于最后的壬生朝霞，虽然战斗力算不上顶尖，充其量也就比夏世强上一些而已，但她的忠诚和刚毅，却是任谁也比不了的。

　　虽然李亚林是她第二个主人，但对她来说，既然下定决心侍奉新主，那么就要全心全意的忠诚主人才行。

　　主人就是主人，需要用自己的生命去侍奉和守护。

　　在这一点上，壬生朝霞显得有些古板，李亚林曾经劝说过也不肯听，最后索性李亚林都不说了，她也是一如既往。

　　不过也正因如此，李亚林对壬生朝霞一直都是最为的信任和放心。

　　这四人，已经可以说是李亚林手上最大的底牌，甚至比黑暗力量变身还要来的重要，只因这LV5的力量，实在是太过来的可怕。

　　还未曾离开东京区域前，李亚林就被称为是东京区域的守护神，而他那时的力量，也的确是不凡。

　　但现在，这四个萝莉已经统统拥有了李亚林当初的实力，虽然不见得能够打败阶段五原肠动物，可让她们单挑阶段四的话，相信无论是谁来都能轻松搞定。

　　即便是毕宿五也一样。

　　可以说，此时此刻的李亚林，面对四个萝莉的围攻也不能占据上风，只要稍有不注意或者将战斗时间拉长，那么他是必败无疑的。

　　这让李亚林的压力很大。

　　要知道，这一个月的时间不仅萝莉们成长很快，他本身也是在不停的进步，大量的击杀BOSS所带来的经验，是异常丰厚的。

　　甚至说，他已经将所有的技能都点到了A级，完成了全A技能的伟大壮举。

　　不过当这些技能都达到A级之后，他就有点发蒙了，所有的技能都学完了，再刷怪也是无济于事，经验全部保留不知道怎么用，这还能愉快的玩耍了吗？

　　可以说，自三十层往后的BOSS经验，现在全部都攒在手里没有用过，天知道这些经验应该怎么办。

　　其实也正是因为如此，李亚林才没能继续往下通关，他的实力已经达到了一个瓶颈，想要再有所突破，那就要看机缘才行。

　　李亚林有些无奈，他的这一身实力，说白了其实都是系统赠送，虽然现在各种技能已经与自己融为一体，但想要有所突破，就必须依靠系统才行。

　　这也可以说是系统赠送技能的一大弊端，想要自己突破简直难于上青天。

　　究竟要怎么依靠自己提升实力呢？

　　李亚林为此一度陷入沉思之中，现在公会的发展蒸蒸日上，召唤之书中的萝莉们正在这个世界上不停的为自己刷怪掠夺资源，但这样一来，他本身反倒是变得无所事事了起来。

　　就算去刷怪，得到了经验自己也用不着，料理技能同样达到瓶颈，暂时无法突破，公会方面有由莉耶儿和亚丝娜去处理，万事都不用自己操心。

　　话说……自己反倒成了最闲的人了吗？

　　李亚林表示自己压力很大。

　　“如果是因为这件事的话，我建议你去散散心，也许能得到意想不到的收获。”

　　将自己的苦恼跟身边最贴心的小棉袄夏世一说，夏世立刻给了她答案，散散心，到处走走，也许就能想明白也说不定。

　　“我明白了！谢谢你夏世！”

　　夏世的话让李亚林一瞬间豁然开朗，她说的一点都没错，自己这么成天窝着闷头想，估计也是什么都想不出来的，这样的话，自己倒不如多出去走一走，也许能有意外收获也说不定呢。

　　为了表示感谢，李亚林还使劲的拥抱了一下夏世，对此夏世的脸上虽然没有表情，但眼神中那种暖意，却是任谁都瞒不住的。

　　最近夏世在萝莉召唤之书中拥有了自己的家，也不可能随时随地都留在李亚林的身边，在他的怀抱中熟睡，现在好不容易有了一次亲密的接触，她倒是感觉颇为怀念。

　　唯一可惜的是，李亚林只是拥抱了夏世一小会儿，就将手松开了，如果能再多一会儿的话……

　　夏世眨了眨眼睛，可惜李亚林压根就没有领会她的意思。

　　“那么我就跟由莉耶儿说上一声，暂时出去随便走走吧。”

　　说完，李亚林一溜烟的跑了，只留下夏世一个人在原地，嘟了嘟嘴，也听不清她是在说些什么，但看嘴型的话，好像是笨蛋两个字吧。

　　嗯，果然是笨蛋没有错。

　　听闻李亚林竟然要外出历练散心，由莉耶儿没由来的愣了一下，毕竟上次可是有了一分开就是二十多天的经验，现在亚林大人竟然还要外出吗？

　　不过李亚林却是表示，自己只是随便出去走走，不会到危险的地方，利用通讯水晶可以随时联络，才算是让由莉耶儿松了一口气。

　　既然是这样的话，那就随便亚林大人吧。

　　反正在由莉耶儿看来，只要李亚林不失踪，能够联络的上他，那就完全没问题了。

　　就这样，李亚林开始了自己的散心之旅。

　　现在前五十五层的传送门都已经打通，游戏玩家也大多集中在十层至二十层之间，毕竟这里是比较适合练级的理想区域，前十层的话，经验对他们来说已经不够用了。

　　当然了，也有很多生活玩家和等级较低的玩家还在前十层活动，这类玩家基本上不是对战斗没兴趣，就是战斗天赋太差，总而言之，是属于混的比较惨的游戏玩家。

　　没办法，谁让这个世界就是以实力至上呢。

　　好在的是，随着生活玩家们的生活技能逐渐提高，制作的东西也能卖出不错的价格，而那些不太擅长战斗的玩家，也因高级玩家的离开，得到了比较合适的练级环境。

　　总而言之，SAO世界正在一步一步的走向正轨，玩家们也逐步的稳定了下来，虽然花费了不少时间，但一切都是值得的。

　　这一次，李亚林最先前往的是第八层，来到这个名为斐立潘的主街道上，看着来来往往的行人，他最先感觉的竟然是松了口气。

　　没办法，现在无论是在黑弹世界的东京区域，还是在血盟城，李亚林但凡一出现，就会遭受围观的惨剧，各种各样的围观，简直让人淡定不能。

　　但现在，没人认识自己，心情是那么的舒畅，感觉是那么的舒爽，当一个普通人的感觉……真好！

　　李亚林长长的伸了一个懒腰，继续往前步行，顺便还哼着不知名的小曲，那叫一个得意。

　　甚至说，就在他路过一个小酒馆的时候，竟然还心血来潮的跑进去，要了一杯啤酒喝了起来。

　　虽然对喝酒兴趣不大，但并不妨碍他享受这种感觉。

　　而就在李亚林喝着酒的时候，却是突然听到了隔壁桌子传来了这样一番话。

　　“那么从今天起，庆祝我们的月夜黑猫团成立！我们大家干杯！”

　　“干杯！”

　　什么？月夜黑猫团？

　　听到这个名字，李亚林瞬间就将耳朵竖了起来。


第191章 高手救场

　　当初在看刀剑神域这部番的时候，李亚林一直有一个永远的痛，那就是惨死在怪物手下，那个犹如小猫咪一样胆小的女孩。

　　当时看到那一集的时候，李亚林真的是给作者寄刀片的心都有了，好好的剧情死什么妹子！妈蛋不死妹子会死人吗？

　　而那个妹子所在的公会，就叫做月夜黑猫团！现在李亚林这么一听，难不成就是剧情中的那个……

　　连忙转头望去，发现正在举杯庆祝的正是隔壁桌的一小伙人，一共五人，四男一女，年纪大概都在十五六岁左右，给人一种很是朝气蓬勃的感觉。

　　这就是月夜黑猫团吗？没错，就是他们！与自己记忆中的画面一样，尤其不远处那个举着酒杯却又露出怯怯表情的短发女孩，不正是记忆中的那个人么！

　　虽然李亚林早就知道，既然有亚丝娜和桐子她们的出现，那么月夜黑猫团自然也是会成立的，当时虽然有心寻找一下，但又没什么理由。

　　真是没想到，竟然会在这里见面。

　　“哎呀呀，真是没想到，咱们几个竟然也能创立公会了，实在是想梦一样，如果可以的话，等咱们喝完这一杯，就到外面打怪升级吧！”

　　李亚林一直在注意着月夜黑猫团一行人，就见其中一个看上去很是爽朗的少年从道具栏中具现出自己的武器，一根长棍之后，很是气势十足的开口了。

　　“好！我也要试试我的新武器！”手持长棍的少年话音刚落，另一个披着斗篷的少年也具现出了一把短刀，紧接着，另外两个少年也以此具现出了自己的武器，长枪和战锤，都是比较常见的武器。

　　至于最后的少女，则是犹豫了一下后，才同样的具现出了一把长枪。

　　可以看的出来，少女的眼中满是忧虑，也许是对自己的不自信，也许是对野区怪物的恐惧，总之以她这样的心态上战场，是非常危险的事情。

　　没错，记忆中的她就是这样的胆小，但同样也是那么的让人心疼，如果可以的话，真想把她紧紧的搂在怀里，就这么一直的保护着她。

　　李亚林知道，这是自己的感情在作祟，他与月夜黑猫团的人萍水相逢，甚至都还没有认识，可想想原剧情中发生的惨剧，他就禁不住的握紧了拳头。

　　那样的惨剧，自己一定要阻止发生！

　　就在李亚林下定决心之际，月夜黑猫团已经结了账，从酒馆里出发，看样子应该是要往野区前进。

　　看到这一幕，李亚林也是连忙紧随其后，同时心里也在想着，自己究竟要以怎样的方式与他们搭话呢？

　　心中思考着种种方法，但到最后李亚林都没能做出决定，而就在这段时间里，月夜黑猫团一行人也已经出了城镇，来到了野区之外。

　　前十层的野怪说实话，真的没什么实力，如果是会玩的，即便是一个人独行也完全没有问题。

　　但看的出来，月夜黑猫团应该并不是擅长战斗的公会组合，甚至李亚林都觉得，他们此前应该是一直留在起始之城镇中，最近才刚刚鼓起勇气参加战斗，若非如此，他们的配合也不会这么蹩脚。

　　看吧，充当前卫的棍使和战锤使只会硬抗怪物的攻击，血量掉的非常迅速，而那盗贼虽然速度占据优势，但却不会把握攻击时间，后面两个长枪使的组合更是让人无法吐槽，刚刚的一击明明可以双管齐下的干掉敌人，但最终却因武器的碰撞而导致失败，差点给怪物留下反击的机会。

　　可以说，就这几个人的战斗力，都比不上召唤之书中随便出来的一个萝莉，随随便便找出来一个，都能挑他们一整个队伍。

　　但李亚林却并没有因此而小看他们，万事开头难，他们敢于真正的走出保护区，敢于正面与怪物战斗，就已经鼓起了莫大的勇气，绝对普通人可以比拟。

　　五个人对战一只怪物，竟然耗费了十分钟才结束，可即便如此，战后他们还是相互拍掌庆祝胜利，毕竟这对他们来说，已经是一个壮举。

　　自己……果然还是不要出现了。

　　虽然很想出去跟他们搭讪，认识一下月夜黑猫团，也认识一下那个手持长枪一脸怯怯但又鼓起勇气面对敌人的少女。

　　但看到这一幕，李亚林却是觉得，这些少男少女们终有自己的道路要走，如果自己真的出现，对他们来说也不一定都是好事不是吗？

　　算了……

　　暗暗的摇了摇头，最终李亚林决定转身离去，虽然还是有些可惜，但……

　　等等！有情况！

　　就在李亚林决定转身离开的时候，月夜黑猫团一行人面前，突然刷出了四只怪物，是狂躁小矮人！第八层中可以说是实力最强的怪物！

　　当这四个狂躁小矮人一刷新出来，李亚林就知道要糟糕，刚刚面对一只怪物的时候都那么麻烦，现在难度竟然一下子增加了四倍，这对月夜黑猫团的一行人来说，简直就是可以团灭的超巨大危机！

　　“不好！快逃！”

　　看到这四个突然刷新出来的狂躁小矮人，棍使下意识的就要逃，但这时候他又怎么可能逃得了？而且背对着敌人，可以说是大忌中的大忌，这不，他才刚刚一个转身，狂躁小矮人就将目标瞄准他了。

　　就见其中距离棍使最近的狂躁小矮人，抬起手来朝着棍使的背后就是一斧子，那锈迹斑斑的斧子虽然看上去没有什么杀伤力，但砍到身上却是结结实实的。

　　一声的惨叫，棍使倒地不起，背后的鲜血瞬间涌出，用事实告诉着大家，这已经不是游戏，而是真真正正的现实，身处这现实中，就要经历着你死我亡的命运。

　　如果是真正历经过战斗的人，基本上都应该在这时候做出反应才对，但此时棍使的倒地让另外四人全部傻眼，眼睁睁的看着狂躁小矮人朝着他们冲过来，却不知道应该如何是好。

　　没办法了，必须出手！

　　李亚林知道，自己如果还不出手，那么月夜黑猫团这五个人今天是必死无疑，到时别说去走自己的道路了，就连明天的太阳恐怕都见不到。

　　“你们几个！我来挡住，你们救人！”

　　就在月夜黑猫团四个人完全愣神之际，一道身影突然犹如旋风般冲出，直奔那四个狂躁小矮人而去。

　　剑光一闪，寒气逼人的长剑瞬间挡住了狂躁小矮人的斧头，刹那间的火花四溅，才终于让几个人回过神来。

　　有敌人！队友受伤了！有人来救自己了！

　　一时之间，几个人心中的思绪百转，但最先行动起来的，却是那个手持长枪的短发少女。

　　就见少女连忙从道具栏中拿出治疗药剂，给地上还在狂流鲜血的队友喝下，虽然受了重伤，但却并不会立刻致命，在治疗药剂的作用下，棍使背后的伤口很快开始愈合，只不过想要战斗的话，却是不可能了。

　　看样子，少女应该用的是最初级的治疗药剂，效果并不够好。

　　喂药间，李亚林已经对上了四个狂躁小矮人，对付这种低级货色，李亚林随便打个喷嚏都能撂倒它们，只不过怕太夸张吓到这五个人，李亚林才故意的耍了几手剑法，与几个狂躁小矮人你来我往的战上了那么几回合，最终才将其击杀。

　　不过也正因如此，李亚林迎来了月夜黑猫团一行人仰慕而又崇拜的目光。

　　高手啊！真是没想到，自己刷个怪，竟然还会遇到高手救场，实在是太幸运了！

　　要知道，SAO世界的高手并不多，甚至说，像月夜黑猫团这样敢于走到外面的公会，都是比较少的，在游戏玩家之中，战斗虽然才是永恒的主题，但不肯参加战斗的生活玩家，却也不在少数。

　　而现在，前十层已经属于低级区域，真正敢于参战的玩家早就不在这里混了，就算偶尔出现，也只是去起始之城镇办事而已。

　　所以说，能看到高手的机会少的可怜，而这个世界上，真正的高手玩家对于普通玩家就好似可望不可即一般的存在。

　　这也就难怪月夜黑猫团这些人为什么会露出这种目光了。

　　“我说你们几个，有心刷怪提升实力虽好，但也要记住，战斗之中不能分神，否则下场就只有死路一条，难道你都没有跟别人请教过刷怪心得，就冒冒然的跑到野区中刷怪了吗？”

　　既然都出现了，李亚林也不介意认识一下月夜黑猫团的众位，不过这一次，他却是以一个前辈的口吻说话，毕竟都救了他们一命，稍微教训他们一下也是应该的。

　　更何况，这也的确是为了他们好。

　　“是，前辈教训的是，这的确是我们鲁莽了。”

　　李亚林的话让五人脸上都是一红，刚刚他们的确是凭着一股冲劲就跑来了第八层，可谁想到，这第八层的怪物竟然这么厉害，如果没这位前辈出现的话，恐怕大家就真的有死无生了。

　　“行了，既然安全了，那就赶快离开这里，以后再出来刷怪，记得要做好计划，可别再这么莽撞了。”


第192章 你来单刷试试看

　　“那个……前辈，不知道我们能不能请你吃个饭，感谢下你的救命之恩呢？”

　　对于月夜黑猫团来说，眼前出现的这个不知名的高手救下了所有人的性命，虽然被训斥了几句，但他们也都明白，这是前辈对自己的告诫，对自己好，这样一来，几个少男少女立刻感觉眼前的这个高手前辈高大上了起来。

　　虽然是个高手，但却没有架子，很照顾像自己这样的新手，如果能跟这样的高手搭上边的话……

　　算不上什么小心思，但为了大家的未来，棍使觉得自己应该跟眼前的高手打好关系，至少认识一下也不错。

　　用报恩这个由头请高手前辈吃个饭，顺便请教一下高手的心得，应该也是件不错的事情吧。

　　多个朋友多条路这种事情，相信任谁都会明白，面对这么好的机会，谁都不可能放弃的吧。

　　“这……好吧。”

　　面对棍使的邀请，李亚林稍微犹豫了一下，便点头答应了下来。

　　其实对他来说，对方能够主动结识自己，也算是了却了自己的心愿，省的他再纠结。

　　就这样，李亚林与月夜黑猫团一行人结伴返回城镇，再次来到了酒吧，点了丰盛的饭菜，大家也对李亚林的救命之恩再次表示感谢。

　　期间，大家彼此相互做了介绍，棍使的名字叫做启太，是月夜黑猫团的团长，战锤使的名字叫做铁雄，盗贼森田，长枪使大贵，最重要的还有黑猫团中唯一的妹子，同为长枪使的幸。

　　这五个少男少女同为高中计算机社团的成员，原本一起玩这个游戏只是为了娱乐，但谁承想竟然深陷其中无法抽身，实在是非常的悲剧。

　　而且交谈间，李亚林也是了解到，面对这个危险的世界，这五个少男少女其实是非常害怕的，也就是在最近才鼓起了勇气，组成了月夜黑猫团，开始了刷怪之旅。

　　不求成为什么高手，只为了能够保护自己，事实上，这也是绝大部分游戏玩家的想法。

　　这个世界实在是太危险了，越是往上攻略，难度就越是增加，除了一小部分人能够适应这种生活外，剩下的人压根就没考虑攻略的问题。

　　回家这种事大家固然都很想，但问题的关键在于，命都保不住，还谈什么回家？

　　要不是有李亚林出现在这个世界，现在能攻略到什么程度都还很难说，毕竟这已经脱离了网游的概念，刀斧加身之后的疼痛感可是会致人死命的，仅此一点，就阻止了绝大多数人的前进步伐。

　　也正因如此，李亚林一口气在一个月内连续攻略了那么多层迷宫BOSS，可谓是震惊了所有游戏玩家，而李亚林三个字，也是彻底的神化，虽然月夜黑猫团都将名字告知了李亚林，但李亚林却并不能透露自己的真名。

　　“真是太幸运了，如果不是林前辈你偶然路过的话，我们可就真糟糕了。”

　　大难不死后的庆幸，让棍使启太一下子变成了话痨，不仅连连的与李亚林碰杯，嘴里还在不停的表示着感谢。

　　至于这个林前辈，李亚林只是称自己叫林，让他们也这么叫自己就好，不过启太等人觉得，直呼高手的名字实在是失礼，虽然看起来对方十分的年轻，应该与自己等人差不太多，但高手就是高手，还是称一声前辈的比较好些。

　　于是李亚林就得到了一个林前辈的不伦不类的称呼。

　　“别太在意，只是举手之劳而已。”启太的连连感谢让李亚林摆了摆手，再这么谢下去他都有些不好意思了，可看启太那模样，好像还没有停下来的意思。

　　“话不能这么说，如果没有前辈对话，我们怕是真的死定了，话说回来了林前辈，像你这样的高手，为什么会到第八层来？难道是有什么任务吗？”

　　李亚林一开口，不等启太再说什么，盗贼森田就连忙插嘴，而且看样子，他对李亚林的行踪也是很感兴趣。

　　毕竟像这样的高手还会跑到第八层，实在是有些不太正常。

　　“森田！你别……”

　　说实话，森田这么问李亚林，已经算是失礼了，毕竟这是李亚林自己的秘密，一旦其中涉及到什么隐藏任务，森田这么问可以说是犯了忌讳。

　　虽然才刚刚开始刷怪升级，但忌讳和规矩不能犯，战锤使铁雄一声呵斥，但还不等他说完，李亚林却是摇了摇头。

　　“没什么，其实我就是来散散心的，最近一直在战斗，总觉得心身疲惫。”李亚林表现的非常和蔼可亲，虽然对方很失礼，但却又不以为意，还做出了回答。

　　这一下子，月夜黑猫团的众人对李亚林的好感度瞬间UP，就连一直在旁边默不作声的幸，都开始仔细的观察起眼前的这个林前辈。

　　像这样和蔼可亲没有架子的高手，真的非常难遇到。

　　“原来是这样，如果林前辈想要散心的话，我们可以陪着你哦，这前几层我们都非常熟悉，无论林前辈想去哪里，我们都可以帮前辈带路的。”

　　“森田你……”

　　也许是李亚林太过没有架子的原因，盗贼森田竟然开始用语言试探起李亚林来了，他这种说法完全是存了小心思，而且太过直白，任谁都能听得出来是什么意思。

　　也正因如此，就连启太都听不下去了，林前辈能救下大家已经是幸事，你怎么还可以……

　　“好啊，如果你们不嫌弃的话，带我一起逛逛也是不错的嘛。”

　　出乎了所有人的意料，李亚林竟然好像没听懂森田的话中话一般，竟然笑着点头答应了。

　　这怎么可能？

　　其实大家心里应该是有数的，作为一个高手，对前十层的情况又怎么可能不熟悉，压根就不可能需要自己这些新手带路。

　　但李亚林偏偏就这么说，难道他是故意的？

　　因为大家是新人，所以用这个借口来帮助大家？除了这个理由之外，应该也没有其他理由可选了吧？

　　一时之间，明白了前因后果的月夜黑猫团一行人顿时升起了滔滔不绝的敬仰之心，这是何等伟大的情操！像这样的高手前辈简直就是……

　　“那个……咱们是不是先吃饭？”

　　看着对面几个少男少女一脸黄河泛滥一发不可收拾的敬仰表情，李亚林表示自己的压力很大，如果换作别人的话，他可没这个闲工夫理会，只不过月夜黑猫团的话，还是能帮一把就帮一把吧。

　　至少教他们一点东西，别让他们蒙头乱撞，不然的话，像刚刚那种情况肯定会再度发生。

　　“好，吃饭！我们干杯！”

　　一顿小小的感谢饭后，李亚林也是将月夜黑猫团一行人聚集起来，给他们小小的开了一个会。

　　这个小会的主要目的，就是为了改善这几个人的战斗问题，比如配合不佳，遇事慌乱，最主要的还是不能害怕。

　　没错，一旦在战斗中害怕，那么气势首先就输了，到时候肯定会处于劣势，就算能赢的仗也会打输。

　　李亚林觉得，他们最需要的是勇气才对，之后才是配合技巧的问题。

　　“林前辈，请问我们怎么才能提高勇气？”

　　李亚林的话说的一点没错，月夜黑猫团的一行人也是听的连连点头，不过说到最为关键的地方，启太却是举起了手，一副小学生提问的模样，很是不解的朝着李亚林问道。

　　“很简单，只要不停的战斗就可以了。”李亚林很是随意的开口，但他对面的众人却是满脑袋黑线。

　　这个方法的确很简单，但说了却跟没说一样，不停的战斗什么的，如果真有那么简单就好了。

　　“算了，咱们还是一点一点的开始做起吧。”

　　看对面几个人一脸面面相觑的模样李亚林就知道了，自己的话他们压根无法理解，像他们这样的新手，还是主要以实践为主吧。

　　无奈之下，李亚林带着五个人来到第四层，这里的怪物实力强度适中，而且不像第八层怪物那样会主动攻击敌人，虽然怪物的经验并不多，但却非常安全。

　　“林前辈，这里的怪物我们都已经刷过了，很简单的。”来到第四层野区后，盗贼森田顿时露出了诧异的表情，他们之所以到第八层刷怪，就是因为前几层的怪已经刷的没什么悬念，现在又跑回来，怎么总有一种本末倒置的感觉？

　　“很简单？那你来单刷试试看。”

　　李亚林扫了一眼森田后，立刻指着不远处的一只野怪，示意森田上去，但看到那野怪之后，森田却是一下子无语了。

　　诚然，第四层的怪物的确不厉害，可即便如此，那也要团队的相互配合才行，如果单刷的话，森田可是没有这个自信。

　　“我……”

　　“我什么我，赶快去单刷，如果连单刷第四层野怪都做不到的话，那你还混个什么劲？”

　　朝着森田一瞪眼睛，顿时让对面的小盗贼不敢言语，这林前辈怎么说翻脸就翻脸？一到战场之上就好像换了个人似的，这威严的表情让自己完全不敢有任何的反驳。


第193章 斯巴达训练正式开始！

　　“林前辈，森田他只擅长游走而已，如果SOLO的话，他还……”看到同伴被逼着SOLO野怪，身为团长的启太也是面露出难色，自己的同伴有什么能耐他心里最清楚，让森田去做骚扰攻击还行，但真让他与怪物SOLO，那还不跟要他命一样么。

　　“这里的野怪，可以说是这个世界上最弱的野怪之一，如果连这个都SOLO不了，你们还准备拿什么保护自己？”

　　“这……”

　　“森田，这怪的攻击并不高，就算你挨了两下，也要不了你的命，而且你的速度也占上风，只要你想赢，那就一定不会输，明白吗？这话我只说一遍，上不上你自己看着办。”

　　李亚林的一番话，让森田和启太都陷入了沉思，他说的一点都没有错，这的确可以说是SAO世界里最弱的怪物之一，如果连这都SOLO不了的话……

　　“我明白了林前辈，我会赢给你看的！”

　　沉默了半晌，森田终于下定了决心，不就是SOLO么！我现在就SOLO给你看！

　　李亚林知道，这帮新手欠缺技术，欠缺意识，什么都欠缺，但现如今，他们最欠缺的还是面对敌人的勇气！

　　就拿这森田说吧，让他与怪SOLO，他能不能做到？他真的能做到，可问题是，他不敢，没这个自信，更认为自己无法做到。

　　那么李亚林现在所做的就是逼他SOLO，压榨他的潜力。

　　当然了，如果他真不行的话，那李亚林也无话可说，放弃战斗吧，生活玩家的大门向你永远敞开。

　　不过最终，森田没有让李亚林失望，也没有让所有人失望，虽然磕磕绊绊，期间还被怪物打中了几次，但最终他还是咬紧牙关忍了下来，赢得了战斗的胜利，成功的击杀了敌人。

　　这对他来说，可以算得上是空前的大胜利，他的同伴也都在为他欢呼庆祝。

　　“看吧，我就说了你能赢。”其实这胜利对李亚林来说，是理所当然的，他知道森田有几斤几两，胜利也在情理之中，自然不会露出什么欢喜的表情。

　　“我明白了林前辈，感谢您的指导，真的非常谢谢您！”

　　李亚林的话音刚落，启太就率先来到他的面前，朝着他十分真挚的鞠了一躬，表达了由衷的谢意。

　　启太已经知道李亚林的意思，他完全的明白了，也正因如此，他才会如此的感谢，甚至连称呼都变成了您。

　　“真的非常感谢！”

　　随着启太之后，剩下的四人也都纷纷朝着李亚林一个鞠躬，在场的没有傻子，自然都能很快领会李亚林的意图。

　　“谢就不必了，举手之劳而已，大家都是同样落难到这个世界的同伴，相互帮助才是正道。”

　　面对五个少男少女的真挚感谢，李亚林却是摆了摆手，表示自己并没有把这件事放在心里，而他的这一举动，则让他的形象在众人眼中变得更加高大了起来。

　　真不愧是林前辈，说话就是有水平！

　　“虽然很唐突，但林前辈……我们能不能请您指导我们，请您教我们如何才能在这个世界上更好的活下去！”

　　感谢之后，团长启太就一直在沉默着，谁也不知道他究竟在想些什么，但就在片刻过后，就见启太突然单独上前了几步，来到李亚林面前再次一个鞠躬。

　　这一次，启太直接表明了自己的意思，将自己的心中所想原原本本的说了出来。

　　没错，他们已经知道自己现在最欠缺的究竟是什么，而眼前的这位高手前辈，正能帮助自己和大家。

　　现在并不是说什么失礼或者冒失的时候，如果错过这个机会，那么机会就再不会来了！

　　所以启太打定了主意，这次一定要请林前辈帮助大家才行！

　　刚刚李亚林已经是有意无意的表现出了要帮助大家的意思，但却并没有明确的表示出来，而这一次，启太就算是直接表态了。

　　“好啊，没问题。”

　　表态后的启太心中是忐忑的，他不知道自己会得到什么回答，万一林前辈拒绝呢？自己该怎么办？

　　可事实证明，启太的担心都是多余的，李亚林连考虑都没有，直接就答应了他的要求。

　　“太好了！谢谢林前辈！”

　　也不知道是不是李亚林答应的太快，启太一行人差点都没能反应过来，不过在确定了李亚林的话之后，几个少男少女立刻兴奋的欢呼了起来。

　　有这么一位大高手肯教大家，那今后还怕个什么劲啊！

　　接连的欢呼，李亚林也是笑吟吟的看着眼前的少男少女们，虽然他的年纪比他们大不了多少，但从心态上来说，李亚林几乎就把他们当作了孩子。

　　既然你们肯学的话，那就让我好好教你们吧！

　　当然了，前提是你们能够受得了这种艰苦的教导训练。

　　李亚林的嘴角微微扬起，斯巴达训练正式开始！

　　所谓的斯巴达训练，基本上就是杀怪杀怪再杀怪，单人的SOLO团体的配合，杀怪的意识还有勇于面对一切的勇气。

　　这对李亚林来说是小菜一碟，但对于这些新上阵的少年们来说，却无疑是一种痛苦的折磨。

　　“不行了……林前辈，我们究竟要杀到什么时候才算个头？”

　　一连几天下来，月夜黑猫团的成员们都在辛苦的杀敌中度日，虽然实力是增加了，各种收获也不少，但也真的把人累的虚脱。

　　当击杀了今天最后一只目标怪物后，启太终于忍受不住身体的疲劳，直接趴在了地上起不来了，而且他也纳闷，这种无休止的杀怪究竟要何时才能结束。

　　“等你们能够真正独当一面吧。”虽然很可怜，但李亚林却丝毫没有留情，你们既然想活着，就要给我继续的努力！

　　“独当一面……什么时候我们才能独当一面？”铁雄也呼哧带喘的趴在了地上，而且他也不知道，什么时候才能算得上是独当一面。

　　“就是……什么时候你们能单独SOLO三十层的怪物，估计你们就能独当一面了吧。”李亚林思索了片刻，最终给出了一个让所有人都趴在地上起不来的答案。

　　“三十层的怪物？林前辈你不是在开玩笑吧？我们怎么可能……”森田一声的惊呼，三十层……别说是三十层了，就算是第十层的怪物，他们现在还没可能SOLO呢，这一下子往上跳了二十层，他真的连哭的心都有了。

　　“有什么不可能？这个世界可是有一百层高，你们总不想一直在前十层混吧？”李亚林翻了个白眼，没说让你们在八十层SOLO就算你们走运吧，竟然连三十层都惊讶成这样，怎么说你们现在也是我李亚林的半个弟子好吗？说出去我都感觉丢人！

　　“我们……”

　　“说的也是，林前辈是为了我们好，大家应该继续努力才行！”

　　森田还想嘀咕什么，但启太却是明白了，现在大家的成长是实打实的，等到以后，虽然马上SOLO三十层怪物不可能，但只要继续成长下去，那完全不是梦！

　　“好吧，我只是说说而已，谁让林前辈那么偏心，咱们训练的这么辛苦，但幸却什么事都没有，太不公平了。”

　　启太这么一说，森田也没法再说什么，只是他的嘴里，却还是在嘀嘀咕咕着。

　　没办法，这几天四个男生虽然训练的非常累，但幸却一直被李亚林照顾着，不仅每天都亲自手把手的指导，更是多次将怪打的残血，让幸最后一个补刀收获经验。

　　相比自己这些男生，这差别对待是不是太严重了点？

　　“如果你现在你说你自己下面没有把儿，我也对你特殊照顾。”

　　森田的声音虽小，但却没有瞒过李亚林，对此李亚林是狠狠的瞪了森田一眼，搞的他是半句话都不敢吭。

　　自己下面没有把儿？这种事怎么可能承认！

　　森田的脸上写满了囧字，对此李亚林直接视而不见，不过话说回来，他最近几天的确是对幸照顾的太多，也难免森田会嫉妒。

　　但没办法，幸的胆量实在是太小了，常规的训练根本不适合她，如果想让她提升实力，还是帮她刷经验的比较好。

　　至于战斗经验，这个李亚林就没什么好办法了，只能一步一步的来，通过自己的教导还有帮助，让幸先成长起来，等她变强之后，再让她考虑战斗的问题。

　　其实按照现在的情况，月夜黑猫团的四人小队就已经足够了。

　　在配合作战中，战锤使铁雄负责举盾硬抗并且吸引火力，盗贼森田来回的游走输出，至于棍使启太和长枪使大贵，则是两个稳定的高输出。

　　像这种组合，但凡没有遇到实力碾压的敌人，基本都可以获胜，这样一来，有没有幸都是没问题的。

　　李亚林才不会说，他是觉得幸真不擅长战斗，就算战斗也是团队中的不稳定因素呢。

　　只是这样一来，就算是把幸踢出了团队，那么幸今后又该何去何从，李亚林也需要事先考虑一下才行。


第194章 从今天起当哥哥

　　其实说到幸，经过几天的接触，李亚林发现她的确并不适合战斗，如果一直强逼着她参战，对她而言的确是相当大的压力。

　　如果说，这份压力要是一直持续的话，迟早会将她的精神压垮，这并不是李亚林所想见到的。

　　怎么办呢？

　　一时之间，李亚林也没能想出什么太好的办法，只能边训练着月夜黑猫团的四个男生，顺便在最大程度上给予幸帮助。

　　这一差别待遇，甚至就连启太都看出来了，更何况是深受照顾的幸。

　　其实从一开始的时候，幸就已经察觉到了这位林前辈对自己的不同，处处都在照顾着自己，搞的她都有些不知所措。

　　虽然这样的确让自己很有安全感，但为什么呢？为什么林前辈会对自己这么好？

　　一直以来都处于恐惧和惊慌的状态之中，幸已经变得对什么都小心翼翼，尤其这没由来的照顾和保护，更是让幸惶恐不已。

　　自己只是一个要姿色没姿色，要性格没性格的普通小丫头而已，就算对自己好也不会得到什么，可为什么……

　　“怎么了幸？战斗之中还走神，不想要命了吗？”

　　野区之中，李亚林本将一只野怪打的残血，正想将其让给幸，让她收割最后一刀的时候，却是突然发现，这幸竟然失神的看着自己，完全没将注意力放在怪物的身上。

　　这可把李亚林给气笑了，这小丫头究竟在想些什么？难道自己这几天教她的都白教了吗？

　　“嗯？哦……我知道了。”

　　被李亚林一声惊醒，幸才终于回过神来，下意识的再看了看李亚林，才终于上前一剑，给予了怪物的最后一击。

　　没错，就是一剑，最近李亚林已经让幸舍弃了长枪，转而使用剑类武器，毕竟对于李亚林来说，他最擅长的还是剑，能教幸的，也只有剑而已。

　　而且最关键的是，李亚林觉得幸用剑的话，应该会比长枪好的多，虽然长枪占据了距离优势，但却并不适合防守，如果换做用剑的话，效果可就又不一样了。

　　李亚林教幸的，是可攻可守可闪躲的剑技，如果学成的话，未必成不了一方的高手。

　　只不过就凭幸现在的状态嘛，高手什么的就不要去想了。

　　“刚才想什么呢？怎么这么不小心？”战斗结束后，李亚林才来到幸的面前，皱着眉头开口问道。

　　虽然语气有些严肃，但话语之中透出的浓浓关心，却是任谁都能察觉到的。

　　“林前辈……我……我一直有个问题想要问你。”

　　此时幸的表情就好似胆怯的小猫咪一般，想要问又不敢问，但到了最后，她终于还是鼓起了勇气，朝着李亚林提问了。

　　“哦？什么问题？”李亚林有些诧异的看着幸，她有什么问题想问自己？

　　“林前辈你……为什么对我这么照顾？”

　　迟疑了好一阵子，幸终于将心底的疑惑说出了口，不过在这话说完之后，她却是紧紧的闭上了双眼，就好似害怕李亚林会生气一般。

　　其实也难怪，毕竟这么一个大高手对她好，她不满足也就罢了，竟然还要问人家原因，如果真惹得人家生气，转身就走不再理会也并不是什么不可能的事情。

　　所以幸在将话说出口之后就后悔了，自己有事没事的问这个干嘛？这不是给林前辈找难堪吗？万一林前辈生气了怎么办？万一林前辈不再管大家了怎么办？万一林前辈……不再照顾自己了怎么办？

　　在这一段时间里，虽然幸很疑惑自己为什么会受照顾，但同样，这照顾也是实打实的。

　　这种照顾让幸感觉非常的温暖，非常的舒心，安全感十足，让人仿佛是在梦境之中。

　　可也正是因为这种不真实的安全舒心感，才更让幸心中忐忑，她不知道这种安全感什么时候就会消失，让自己就仿佛是做了一场梦。

　　如果真有梦醒的那一天，她宁愿自己现在就醒过来，而不是一直沉浸在美梦之中，再遭受更大的打击。

　　可现在，林前辈会不会生气呢？

　　就在幸紧闭双眼等待答案的时候，被问问题的李亚林也是愣了一愣，他没想到幸会提出这个问题，而且一时之间，也不知道应该怎么回答。

　　难不成他还要告诉幸，自己只是想要弥补一下心中的遗憾？那不被人当成神经病才怪呢。

　　“这个嘛……大概是因为你给我感觉像是我妹妹吧，所以不知不觉的就想照顾你了。”思来想去了好一阵子，李亚林才给出了这么一个不是理由的理由。

　　“妹妹？林前辈你有妹妹吗？”

　　李亚林自认为这个理由十分蹩脚，基本上都快被人用烂了，不过就在听到他的话后，幸却是突然睁开了双眼，顺着这个理由继续问了下去。

　　她相信了？

　　李亚林眨了眨眼睛，这个问题让他怎么回答为好？

　　他有个毛线的妹妹，计划生育有没有？独生子有没有？实妹什么的，李亚林就算是想有都没的可能！但这话又怎么跟幸说？

　　“其实也没啦，我只是一直都想有个妹妹而已，自从看到你之后，就觉得，我心中的妹妹就应该像你这样，所以就……”

　　挠了挠头，最终李亚林也只能给出这个答案，要不然万一幸在追问自己妹妹的事情，自己怎么回答？

　　还是实话实说的比较好。

　　“原来是这样啊，其实我也一直很想要一个像林前辈这样的哥哥呢。”

　　看样子，幸好像已经接受了这个答案，而且更为重要的是，她也不知道是想到了些什么，竟然脸红了一下，同时嘴里也轻声的呢喃了几句。

　　如果不是李亚林耳力惊人，恐怕他都没法听清那犹如蚊子一般的声音吧。

　　不过听清了就是听清了，而且这对李亚林来说，也是一个千载难逢的好机会！

　　“如果是这样的话，不如幸你就来当我妹妹吧，怎么样？”

　　李亚林的心中早就存了这样的心思，如果幸能成为他的妹妹，那么他也就有更好的理由去保护幸了。

　　至少可以确定的一点就是，未来的惨剧再不会发生，自己心中也不会再有遗憾。

　　“什么？”

　　刹那间，幸几乎以为自己是听错了，她听到了什么？林前辈他……他在说什么？

　　“额……如果你不愿意的话，那就算了。”

　　幸这个反应，让李亚林还以为她是不愿意当自己妹妹呢，既然人家不愿意，他自然是不可能强求，只不过这气氛嘛，却是一瞬间变得尴尬了起来。

　　“不！我愿意的！我非常愿意！我只是……只是……”

　　原本幸只是不敢相信，以为自己是听错了，但现在李亚林如此的表情，她哪里不知道是自己的表现伤了李亚林的心！

　　十分慌乱的，幸连连摆手的解释，只不过越是慌乱，她就越难表达自己的意思，甚至到后来，她都不知道应该说什么好了。

　　“别着急，幸，我明白的。”

　　看到幸如此的反应，李亚林哪里还能不知道她想的究竟是什么，原本以为被拒绝的时候，他的确是有些失落，但现在看来，幸是很愿意成为自己的妹妹嘛。

　　“林……前辈……那个……”

　　“既然幸你愿意当我妹妹的话，那这个称呼，是不是应该改改了？现在还叫我林前辈的话，我可是会很伤心的。”

　　被李亚林双手扶着肩膀，幸总算是渐渐的稳定了下来，不过由于距离太近，幸的脸上一下子涨红了起来，就连说话都有些不利索了。

　　可这时，李亚林却是露出了伤心的表情，这让幸更是慌乱了起来。

　　“那个……我……”左右的迟疑了好一阵子，幸才一缩脖子，轻轻的说出了两个字：“哥哥。”

　　“好！那么从今天起，幸你就是我的妹妹了！”

　　哥哥，多么美好的两个字，尤其是从幸的口中听到，李亚林几乎都快飘飘然了起来。

　　虽然认识了不少的妹子，虽然有不少妹子都叫自己亚林哥，但对李亚林叫哥哥的，迄今为止却是只有幸一个人。

　　果然，自己天生就是个做哥哥的料，那么从今天起，自己就是哥哥了！

　　“喂！启太，从今以后我就是幸的哥哥了，你们可给我记住了，谁都不许欺负她！明白了吗？”

　　“铁雄我跟你说，幸认我当哥哥了，你说这事我们是不是应该庆祝一下？”

　　“森田……你别跑啊混蛋！喂！”

　　也许是初当哥哥的原因，李亚林显得比以往都要来的兴奋，关于这一点，他也不得不承认，自己好像成了妹控。

　　不过妹控又怎么样？我有妹妹你们有吗？

　　而且李亚林也完全不介意，自己将有了妹妹这件事告诉整个世界！

　　最先得知消息的，自然就是月夜黑猫团的一众伙伴们，只不过李亚林表现的有些过于兴奋，让那几个家伙有些吃不消，基本上是看到李亚林就跑。

　　这让李亚林很不爽，我跟你们说两句话就跑什么意思？这么不给面子，看来我的训练还是太仁慈了是吧。

　　得，明天加练！


第195章 依附大型公会

　　最近几天李亚林表示自己很舒爽，不仅每天鞭挞着四个小受，让他们在幸福和痛苦中煎熬着，更是收获了义妹一只，而且还是非常贴心的那种，让他非常满意。

　　虽然增加实力的方法没找到，但这也算是有了意外惊喜吧。

　　不过关于他的义妹，也就是幸今后所要走的道路，李亚林却是陷入了深深的思考之中。

　　战斗这一块已经可以放弃了，幸并不擅长战斗，帮她刷刷怪提升下实力倒是可以，但真要是指望她能在战斗方面有什么作为，那简直就是天方夜谭。

　　关于这一点，李亚林也是与幸详细的交流过，幸也是明白自己的短处，只是不知道自己应该如何是好。

　　一直商量了好久，最终李亚林才决定，没事的时候就带着幸刷刷经验，平时的话，还是让她成为生活玩家吧。

　　在SAO世界中，生活玩家已经占据了相当一部分的比例，根其原因的话，还是因为物资的缺乏还有野外的危险。

　　成为生活玩家之后，可以制作出美味的料理，精良的武器以及各种的魔法道具，这对于战斗玩家来说，都是非常重要的。

　　但生活玩家一多，这竞争力也就大了起来，毕竟就算学习了生活技能，那也需要足够的材料去练习技能才行，不然的话，等级上不去，做不出精品，自然也就赚不到钱了。

　　一般来说，成为生活玩家之后，最好的选择就是加入公会，利用公会的资源增加自己的技能等级，但这样一来，相对来说束缚也就大了起来。

　　现在幸就面对这个难题。

　　成为生活玩家虽好，但她却没有太多的资源可以利用，仅凭月夜黑猫团的四个伙伴，所得的材料是远远不够供给幸一个人的。

　　当然了，这也是现阶段大家的实力太差，没办法击杀更强怪物的原因。

　　“虽然幸成了生活玩家是好事，但我总觉得，咱们好像变的更加难过了。”就这样持续了几天之后，在一次小聚之上，森田终于忍不住开口抱怨了起来。

　　爆率不高，这让这几个男生是吃尽了苦头，而且小怪的材料，对幸来说也没什么太大的作用。

　　最近为了训练月夜黑猫团，李亚林并没有给予他们什么帮助，只是将自己的经验传授给他们而已，甚至说，都没给他们一把像样的武器。

　　可即便如此，大家对李亚林还是非常的感激，毕竟这已经帮了他们太多，这次森田的抱怨，也并不是冲着李亚林或者幸，只是单纯的抒发了一下不满而已。

　　说到底，坑爹的都是这个世界。

　　“好了森田，咱们只要忍一忍，终究会见到光明的，只要咱们的实力一上来，就能供给幸更好的材料，到时候咱们就再不用愁药剂的问题了，这不是很好吗？”

　　相比森田的抱怨，启太倒是看的很远，眼下虽然艰苦，但从长远角度来看，这个买卖并不吃亏。

　　相反的，这条道路是非常光明的！

　　“启太说的很对，只要我们努力，还有林前辈的帮忙，我们一定会成功的！”铁雄一拍森田的肩膀，给予同伴鼓励，同时也在鼓舞着自己，直面那美好的未来！

　　“加油！”

　　大家齐齐干杯，一时之间，大家都对未来有了万分美好的畅想，原本的恐惧已然消失，既然来到了这个新的世界，那么就让大家开始新的生活吧！

　　看着眼前的这一幕，李亚林暗暗的点头，也许这四个少年的天赋不佳，但却有着一颗敢于面对的心，这是非常难能可贵的。

　　再加上，自己的妹妹也是他们之中的一员，如此一来的话，自己是不是要真正的帮帮他们呢？

　　“哥哥你怎么了？有心事吗？”

　　当伙伴们开心碰杯的时候，细心的幸突然发现，自己的义兄正在一旁沉思，也不知道在想些什么。

　　对此，乖巧的幸上前两步，轻轻的拉了一下义兄的手臂，脸上也满是关切的目光。

　　“没什么，我只是在考虑大家今后的问题，虽然这样一直走下去也不错，但短时间内的确是看不到什么效率。”

　　李亚林摇了摇头，而他所说的话，也将所有人的注意都吸引了过来。

　　短时间没效率？

　　大家有些不明白李亚林的意思，这不是已经很厉害了吗？才几天的功夫，月夜黑猫团就已经完成了定型，要战斗能战斗，要补给有补给，刚刚大家还在畅想着美好的明天，怎么一下子又说看不到效率？

　　这究竟是什么意思？

　　“哥哥你……”

　　“其实我就是在想，如果让你们依附一个大型公会，你们愿意不愿意？”这时，李亚林又丢出了一颗重磅炸弹，直接将月夜黑猫团的五个人给炸晕了。

　　依附大型公会？

　　说实话，这的确是个好想法，如果真有一个大型公会当靠山，那么月夜黑猫团想要发展起来就十分简单了。

　　不过问题的关键在于，即便想要依附大型公会，就月夜黑猫团的这点实力，人家还真看不上。

　　现在SAO世界的大型公会自然是以「重生」为首，接下来像是「血盟骑士团」啦，「圣龙联合」啦，也都是不错的选择。

　　只不过这种大型公会收人都是有限制的，非精英不要，要知道，现在已经过了靠人数取胜的时候。

　　至于这些公会之下的二线公会，不去依靠也罢，反正也没什么实力，如果主动去依靠，反倒是受人钳制。

　　如此一来，月夜黑猫团的众人也就想不明白，李亚林这话究竟是什么意思。

　　难不成，他还能介绍个一线大型公会给大家认识吗？

　　“林前辈所在的一定是大型公会才对，那么林前辈的意思是，能够做主收留我们？”

　　启太的脑袋转的很快，一下子就想到了李亚林话语中的关键。

　　在他们眼中，李亚林这样的高手肯定是早已加入了公会，而且也肯定是大型公会，甚至说，几个男生都在暗地里猜测，林前辈是不是传说中的攻略组成员。

　　如果真是那样的话，那他们可就真找到大靠山了。

　　现在李亚林这么一说，再加上那么一推理，答案就出了十之八九。

　　“说的没错，只是不知道你们愿意不愿意。”李亚林点了点头，跟聪明人说话果然就是不累。

　　“愿意啊！我们当然愿意！”

　　不等启太多说什么，一旁的森田和铁雄他们早已经沸腾了起来。

　　有李亚林在，他们还怕什么？就算依附大型公会，就凭李亚林的面子，他们也不可能吃亏。

　　这一点，他们想的倒是很明白。

　　“那个……林前辈你在的是哪个公会？我们能知道吗？”相比森田他们几个的兴奋，此时启太倒是很冷静。

　　启太心中犹豫的是，李亚林所在的究竟是哪个大型公会，如果是名誉稍好一点的还好，但如果是差的……

　　这年头，大型公会的名声也是有好有坏，作为第一公会的「重生」就不必说了，万众瞩目而且信誉极佳，但剩下的嘛，或多或少都会遭人诟病。

　　这很正常，谁家公会里不会出点老鼠屎，只不过就是屎多屎少，究竟能把这锅汤腥到什么程度而已。

　　如果李亚林真说出个名声不太好的公会，那为了大家考虑，启太还真需要多思考思考，毕竟对面的林前辈是好人，不代表整个公会的人都是好人。

　　“其实算起来，我们可以算得上是个生活公会啦，把你们拉进来，主要还是为了幸考虑……对了，我们公会的名字叫做——「重生」。”

　　“原来是生活公会啊，什么！重……重生？”

　　一开始李亚林说的时候，大家还以为他没有说谎，真把他所在的公会当作生活公会看待。

　　虽然是生活公会的话，大家或多或少的会有点失望，但却也是不错的选择，至少不会被那些信誉不好的大公会当作棋子。

　　但谁承想，李亚林随即却是说出了重生两个字，一是没反应过来的众人还点了点头，但紧接着，就见几个人愣住了，下一刻就是满脸的呆滞，眼中是各种不可置信的表情，就好像见到鬼了一般。

　　“怎么了？”

　　对面几个人的表情并没有出乎李亚林的意料，此时他甚至还露出笑吟吟的模样，颇为有趣的欣赏着眼前的这一幕。

　　“重重重重……重生公会？我没有听错吧！”终于，森田怪叫了一声，打破了几人的震惊，不过此时他们脸上的表情嘛，却是依旧那么震撼。

　　“没错啊，就是重生啊，虽然只是个生活公会，但其实也挺不错的，公会里大家相处的也比较好，如果你们能……”

　　“林前辈！请务必让我们加入「重生」公会！拜托了！”

　　李亚林点了点头，然后又很是谦虚的开口，并没有将「重生」公会太当一回事，但还不等他把话说完呢，一旁的大贵和铁雄齐齐冲到了他的面前，朝着他就是一个九十度的大鞠躬。

　　这么大一机会摆在眼前，如果放过那才叫怪事呢。


第196章 大公会与小公会的区别

　　对于SAO世界的游戏玩家来说，他们最想加入的公会当属「重生」无疑，就算是挤破了头也想加入进去。

　　只可惜，「重生」公会的加入条件太苛刻，非精英不收不说，而且也不会经常招人，只有在特殊的情况下，才有可能加入其中。

　　月夜黑猫团这几个人，压根就没想过有朝一日能加入到「重生」公会之中，毕竟那种想法就是水中月镜中花，不可能实现。

　　但谁能想到，李亚林竟然从口中说出了重生两个字，而且还一点都不像是在开玩笑。

　　这样一来，也就难免大贵和铁雄如此激动了。

　　如果能加入到「重生」公会，那就代表着自己被承认是精英，走在街上，只要将公会徽章一亮出来，就会引来无数羡慕嫉妒的目光。

　　那感觉，只要一想想就觉得浑身酸爽。

　　“林……林前辈，你不是在逗我们的吧？我们真能加入「重生」公会？”平时最爱闹腾的盗贼森田，此时是满脸错愣的表情，双手颤抖着，好像完全不受他控制了一般。

　　看着李亚林，森田都不知道自己在说些什么，这是真的吗？

　　“当然了，用得着那么惊讶吗？”李亚林一翻白眼，他倒是真不知道现在「重生」公会的加入资格有多苛刻，反正当初很少招人而且招人必是精英这一点，应该会挡住不少人的脚步，只是没想到这几位的反应会如此夸张。

　　“当然用得着！应该说，林前辈你的表情也太淡定了吧？”得到肯定答案的森田满脑袋的黑线，他一点都没觉得自己反应夸张，反倒是林前辈这么淡定，搞的他都不敢相信这究竟是真是假。

　　“哥哥，我们真的能加入「重生」公会吗？”这时候，就连幸都稍稍的拉了一下李亚林的手臂，有些惊讶的开口问道。

　　能加入「重生」公会，幸的反应并不如几个男生那么激烈，毕竟她现在已经很幸福了，有个能够保护她的哥哥，有着并肩作战的同伴，至于在哪里，她倒并不是太在意。

　　“当然了，我们公会可是非常欢迎像幸这样心灵手巧的女孩呢。”李亚林笑着拍了拍幸的脑袋，虽然当初让幸成为生活玩家只是无奈之选，但谁承想，她竟然在生活技能上展现出无与伦比的天赋。

　　尤其是炼药技能，幸更是最为精通，制药的成功率非常高，搞的李亚林都有点想让她来当自己的专属药剂师了。

　　像幸这样的天才，加入「重生」公会是绰绰有余的，至于另外几个男生，不会生活技能就只能去战斗，到时候交给亚丝娜统一训练好了。

　　被哥哥夸赞，幸的脸上顿时就是一红，同时也露出了幸福的表情，有这么一个哥哥在，真好。

　　说是依附，但实际上也跟加入差不多，反正月夜黑猫团相当于隶属在「重生」公会之下的下属公会，成员也享「重生」公会的普通成员待遇，不过就在加入了「重生」公会之后，大家却是发现了一件更让人惊讶的事情。

　　“你就是传说中的李亚林？「重生」公会的会长？以一己之力独上五十五层的超级变态？”

　　当几人听闻了李亚林的真名之后，脸上那股震撼劲就别提了，甚至比当时听说要加入「重生」公会的时候，还要来的震撼。

　　甚至说，森田颤颤巍巍的指着李亚林，心里的话一点把门的都没有，全都给说出来了。

　　“大胆！竟然敢说我们家亚林大人是变态！”

　　森田这个举动有些冒失，李亚林虽然并不在意，但他身旁的副会长由莉耶儿却不能忍了，瞬间具现出自己的长鞭，她要给这个冒失鬼一个深刻的教训，让他知道并不是什么话都能随便说的！

　　“好啦由莉耶儿，这小子就是个笨蛋，说话不经大脑，你别跟他一般见识。”

　　由莉耶儿长鞭一出，李亚林就知道不好，如果自己不拦着，森田免不了要受一顿皮肉之苦，虽然安全区里没法杀人，但刀剑加身时，痛觉可是不会少的，没必要因为一件小事而让双方不愉快。

　　“是！今天就看在亚林大人的面上，饶了你！”

　　既然李亚林都出手阻止了，由莉耶儿也没理由不给李亚林面子，只不过看着眼前这位英姿飒爽气的成熟御姐，竟然会对李亚林如此恭敬，再想想李亚林平时一副和和气气老好人的模样，一下子就形成了剧烈的反差。

　　反正对面几个男生的下巴已经掉到地上了。

　　“抱歉，跟你们隐瞒了下我的名字，毕竟你们也知道的嘛，我的名字只要一说出去的话，恐怕你们就……”

　　关于隐藏了身份的这件事，李亚林还是比较不好意思的，不过他这也是没办法，虽然他平时已经足够低调，从来都不在公众场合现身，但人的名树的影，李亚林的大名，可是早就传遍了整个SAO世界。

　　如果一见面就将自己的名字说出去，那这几个少男少女肯定不敢与他正常交往，甚至说，就连说话都会畏首畏脚吧，更何谈这么毫无顾忌的谈笑呢。

　　“我们明白的，林前辈……哦不，团长大人，我们……”

　　“看吧，我就是怕你们这样。”

　　李亚林的难处大家都能理解，只不过再跟他说起话来，这拘谨是难所难免的，尤其是启太，他是团中最成熟的，考虑的也会比较多，相比森田，他就比较顾忌了。

　　只是他这样，却是李亚林最不想看到的，对于李亚林来说，普普通通就好，这一口一个团长大人的，听着多生分呐。

　　“这……好吧，那就恕我们失礼了。”

　　其实启太是没有想到的，李亚林作为「重生」公会的会长，SAO世界的最强者，竟然会如此的和蔼可亲，甚至会跟自己等人打成一片。

　　反差太大，刚开始他还无法适应，但看到李亚林那真挚的表情，启太终于懂了。

　　林前辈就是林前辈，他需要的，是自己的一颗平常心。

　　弄懂了一切的启太朝着李亚林鞠了一躬，不仅有对李亚林的感谢，也有对他的深深敬佩。

　　“这就对了嘛。”

　　李亚林笑着点了点头，皆大欢喜。

　　就这样，月夜黑猫团成为了「重生」公会的一员，团里的少男少女们，也是第一次的感受到了，什么才叫SAO第一公会。

　　巨大的公会驻地，每个人都是精锐中的精锐，虽然对外宣称是生活公会，但看的出来，即便是这里的生活玩家，实力也不是他们这些新手能够比拟的。

　　这带给他们十分巨大的压力。

　　其实这也很正常，虽然公会里生活玩家众多，但李亚林也规定让这些生活玩家们抽空杀怪提升实力，毕竟这是个危险的世界，仅凭生活技能是没办法很好立足的。

　　实力就是根本，实力就是一切，既然想把公会发展好，那么综合实力一定要提升起来才行！

　　虽然这个计划执行起来有些麻烦，但有亚丝娜和桐子的全力帮助，倒是也一切顺利，现在从「重生」公会中随便挑出一个普通生活玩家，实力都能比拟二线公会的战斗人员。

　　这就是大公会与小公会的区别，差距实在是太大。

　　虽然压力巨大，但启太等几个男生，倒是因此而产生了无穷的动力，生活玩家都能达到这种程度，那么自己又差什么？

　　努力吧！早晚有一天，自己会成为公会里的绝对主力，到时候会过上更加幸福的生活！

　　就连李亚林都没想到，这随便的一个无意之举，竟然为公会拉来了四个今后的超强战力，另外还有一个药剂大师。

　　只是这些都是后话，暂时就先不提了。

　　月夜黑猫团的事情告一段落，今后幸可以安心在驻地练习技能等级，制作各种药剂，而启太他们也正式投入练级之中，努力的提升着实力。

　　而李亚林，则是将目标转向到资源之上，经过这段时间的搜刮，SAO世界的资源可是被弄到了不少。

　　说实话，李亚林是越来越喜欢这个SAO世界了，因为在这里，资源是永远都不会短缺的，只要你有实力，那么能得到多少资源都随便你。

　　自回归SAO世界两个月后，李亚林手中的物资已经可以说是堆积成山，各种各样的料理材料、武器、药剂以及稀有物品，搞的他开启道具栏的时候，都有些眼花缭乱。

　　而且值得庆幸的是，李亚林的道具栏就好像没有限制一般，无论装进多少东西都不会满，而且还可以分门别类，想要什么只要从各个类别中调出即可，不然的话，他恐怕找个东西都会被累死。

　　那么资源充足，自己是不是要准备返回血盟城了呢？

　　李亚林开始思考起这个问题来了。

　　现在血盟城那边，应该已经过去了六天时间，那么也就是说，回归后的自己还有充足的时间赚钱，如果再推迟的话，恐怕留给自己的时间就不多了。

　　嗯，果然还是先走吧。

　　不过就在李亚林下定决心，准备离开SAO世界的时候，一个坏消息，却是让他不得不暂时放弃返回血盟城的想法。


第197章 「重生」公会的讨伐令

　　“什么？有游戏玩家被害了？”

　　当李亚林从由莉耶儿口中听闻了这一消息后，他是错愣了好一阵子，没有想到，SAO世界好不容易才和平了一阵子，怎么又出了这么一档子事？

　　“是的亚林大人，而且根据我们的调查，凶手应该是所属「微笑棺木」公会，而且这个公会……”

　　向李亚林报告的，正是「重生」公会的副会长由莉耶儿，不过就在她的口中提到「微笑棺木」这个公会的时候，她的眉毛可是都紧皱到了一起，好像对这个公会颇为头疼。

　　“这个公会怎么了？”

　　看由莉耶儿的表情就能知道，那个什么「微笑棺木」并不简单，不过李亚林仔细的回忆了一下，当年看动漫的时候貌似也没听说过有这么个公会。

　　是时间太长忘记了吗？还是没在动漫中出现过？李亚林记不清了，因此也只能让由莉耶儿代为解答。

　　“据说……这个「微笑棺木」是个专门以猎杀游戏玩家为乐的公会，据不完全统计，死在他们手下的游戏玩家，已经多达十位数……”

　　由莉耶儿的回答有些犹豫，毕竟这个消息实在是太过震撼，当她看到这一情报的时候，也是不肯相信的。

　　但这一情报是从SAO最大的情报贩子老鼠阿尔戈的手中购得，应该是不会错的，那么也就是说，SAO世界真的出现了一个巨大的毒瘤！如果任其发展下去的话，也不知道会有多少游戏玩家再度遇害。

　　“什么？”

　　虽然对「微笑棺木」没什么印象，但听说一下子死了十位数以上的游戏玩家，李亚林还是惊讶的一拍桌子站了起来。

　　这种事，他为什么从来都没听说过？

　　这个世界上有好人，自然也会有恶人，人心叵测，真的是什么样的人都有。

　　游戏玩家降临这个世界之初，大家都对这个陌生的世界充满了抵触，很多人都不敢跑到野外去练级提升实力，但到了后来，有了第一个吃螃蟹的人，才渐渐的让大家鼓起了勇气。

　　不过就在一段适应期后，当大家渐渐的熟悉了这个世界，一些隐藏在心底的贪婪，就渐渐的冒了出来。

　　当时有些玩家，就专门的做起了抢劫玩家的生意，虽然打怪就能爆装备，但这种事情又哪里有抢劫来的快。

　　有几次闹大了，甚至还出了人命，直到李亚林以「重生」公会之名，强行下达命令，如有再发现抢劫事件，必将杀之无赦！

　　也正因这高压，才算是将这风波渐渐平息，毕竟上面顶着个「重生」公会，谁也不敢跟李亚林死磕硬碰硬。

　　这也是为什么，「重生」公会有如此高威望的原因。

　　只是没想到，这时候又冒出个什么「微笑棺木」，而且还不是抢劫，竟然以杀人为乐，简直就是罪无可赦！

　　这样的公会必须消灭！那些杀人的家伙，也必须用鲜血来偿还他们的罪行！

　　“亚林大人，我们……”

　　“别说了，讨伐！搜集「微笑棺木」的一切情报，查清对方的驻地，下达讨伐令！将「微笑棺木」的所作所为公之于众！”

　　不等由莉耶儿再说什么，李亚林直接一拍桌子，直接下达了讨伐令。

　　可以看的出来，李亚林此时非常的生气，他已经将SAO世界看成了他的私人后花园，敢在自己的地盘上闹事，我看你们是活腻歪了吧？

　　「重生」公会的讨伐令一出，顿时引起了游戏玩家们的震动，尤其是「微笑棺木」的所作所为，也引起了所有人的愤怒！

　　在这个陌生的世界，你不与大家携手共渡难关也就算了，竟然还想着杀人取乐，这么丧心病狂的行为你们是怎么做出来的？

　　讨伐！一定要讨伐！像这样的败类，不配活在这个世界上！

　　一时之间，李亚林的讨伐令得到了积极的响应，甚至说，其他各大型公会的代表都前来表示，希望能在讨伐「微笑棺木」一事上出一份力。

　　这样一来，就相当于将「微笑棺木」放在了所有游戏玩家的对立面上。

　　对于这一点，李亚林感觉很欣慰。

　　根据由莉耶儿的说法，由于玩家对这个世界越来越熟悉，像之前那样拦路抢劫的事件，也偶尔会有发生，并不是完全消失。

　　而且现在，也有些愈演愈烈的趋势，毕竟「重生」公会最近一直都保持着低调，震慑力也不如当初那么足了。

　　可现在，「微笑棺木」事件一出，「重生」公会作为第一公会，再次将威名灌入每一个游戏玩家的耳中，这震慑力的提升也是空前，原本有些产生了坏心思，开始蠢蠢欲动的游戏玩家们，现在全部都收起了自己的小心思。

　　不劳而获虽然好，但也要把小命保，敢跟「重生」公会唱反调，嫌自己死的快是怎么着？

　　尤其最近以「重生」公会为首的一众大型公会，已经组建了一个百人的讨伐部队，马上就要对「微笑棺木」进行征讨了，在这种时候找不自在，岂不是自己挖坑要埋自己的节奏。

　　所以说，「微笑棺木」这件事一出，也未必并不是一件好事，如果没这件事的话，李亚林一离开，「重生」公会继续保持低调，乱套也只是早晚的问题。

　　“你的意思是说，「微笑棺木」在各大公会里都有卧底？这种事你是怎么知道的？”

　　艾恩格朗特第十九层主街区拉贝尔克的一间酒吧里，李亚林正在秘密的与情报商人阿尔戈会面，而这一次会面的内容，主要还是围绕着「微笑棺木」这一杀人公会。

　　想要清剿「微笑棺木」，自然是要做到知彼知己才能百战不殆，只是「重生」公会的情报工作能力有限，虽然找到了不少资料，但对于李亚林来说，还是太少了。

　　那么在这种时候，能派上用场的自然就是李亚林的熟人，死认钱的情报商人阿尔戈才行了。

　　李亚林是真不知道阿尔戈是怎么做到的，明明是最为神秘，最为让人一无所知的杀人公会，但阿尔戈一出口，就是超级大爆料。

　　李亚林都没想过，「微笑棺木」竟然会将眼线都安插到各大公会里来了，这手脚倒是够长的。

　　“我自然有我自己的方法，如果告诉你的话，我还怎么混？”

　　刚刚只是李亚林惊讶的随口一问，但阿尔戈却是直接甩给他一记白眼，表示了自己的不满。

　　也对，这可是人家的秘密，又怎么可能随便告诉你，而且这也未免太失礼了。

　　“抱歉，我也只是有些好奇，并不是……”

　　“如果你想知道的话，也不是不可以，五千万珂尔如何？只要五千万珂尔，我就把我的独门绝技卖给你！”

　　李亚林知道是自己的错，不应该在这时候多嘴，不过还不等他诚心的将歉道完，阿尔戈的下一句话，却是让他瞬间闭嘴。

　　这……真不愧是无所不卖的老鼠阿尔戈，死要钱的模样是一点都没有变！

　　“谢了，你自己的独门绝技就自己留着吧，省的把独门绝技卖给我，你自己反倒饿死了。”

　　看着阿尔戈一脸兴致勃勃，大有一副要真的用那所谓独门绝技换取自己五千万珂尔的模样，李亚林就觉得很有一种将头撞到墙上的感觉。

　　说实话，如果可以的话，李亚林倒是真不介意出钱让阿尔戈说出自己的三围资料，只不过仔细考虑一下，就凭阿尔戈的性格，肯定会毫不犹豫的拿钱并且说出口。

　　这样一来，总感觉是自己输了。

　　“其实我的独门绝技还不算完美，至少我有很多事情就搞不清楚，比如你是怎么在一个月之内攻略上五十五层的，如果我出十珂尔，你愿不愿意把这情报卖给我？”

　　就在李亚林想要撞墙的时候，阿尔戈下来的话，更是让他满脑袋的黑线。

　　怎么在一个月之内攻略上五十五层的情报，你只愿意拿十珂尔卖？你这个狡诈商人已经吝啬的心里都冒黑水了吧！

　　“另外还有，最近好像有不少实力高强的小女孩出现，但又不知道这些小女孩是哪里来的，我总觉得，这应该与你有关。”

　　“我说，我约你来是跟你买情报的，不是被你套情报的，你敢不敢跟我先把正事说完？”

　　不得不说，老鼠阿尔戈之名不是盖的，嗅觉果然机敏，竟然连这个都能猜到李亚林的身上，虽然并不是什么秘密，李亚林也早知道自己的萝莉们会步入玩家的视野中，但在这时，他就是不想跟阿尔戈多说什么。

　　你想知道吗？那就自己查呗，反正就算你再神通广大，也不可能什么都能查得到。

　　另外正事还没谈完呢，你转移个什么话题？你这情报商人当的也未免太不称职了吧？

　　这时李亚林倒是忘记了，貌似刚刚是他转移了话题，不过像这种细节什么的，就不需要去在意了，反正李亚林是不会在意的。

　　只不过，阿尔戈此时看李亚林的眼神之中满是鄙视之意，而李亚林则是早已学会了无视。


第198章 我看上你的身体行了吧？

　　说到正事，阿尔戈的表情也开始严肃了起来，毕竟「微笑棺木」这个公会并不简单，即便是她，也无法深入调查到太多东西。

　　不过可以确定的是，「微笑棺木」成立至今已经有段时间了，算一算的话，大概就是在李亚林攻略到第十层并且离开SAO世界之后，「微笑棺木」就开始浮出水面。

　　只不过，「微笑棺木」一直都很低调，并不明目张胆的行事，劫杀的游戏玩家，也大多都是落单玩家，平时与人接触不多，就算是死了也没人注意到的那种。

　　但这种事做的多了，自然也就会暴露出马脚，这一次「微笑棺木」之所以被盯上，主要还是他们选错了目标，竟然干掉了一个二线公会的会长，这才引发了轩然大波。

　　说到这个二线公会，平时与「重生」公会也有联系，会长一死，公会的成员立刻没了辙，最终求到由莉耶儿这边，最终被李亚林得知。

　　至于调查「微笑棺木」一事，也是先由由莉耶儿交给阿尔戈去负责，而且越是调查，发现就越是惊人，原来在不经意间，已经有这么多人惨遭到「微笑棺木」的毒手。

　　“该死的……这帮家伙藏的倒是真够深的。”

　　听完阿尔戈的情报后，李亚林一拳捶到桌面上，差点将木质的桌子砸碎，由此可见他心中的愤怒。

　　虽然这些被杀的游戏玩家与李亚林无关，但对于这些突然穿越到陌生的世界，被迫着拿起武器战斗的游戏玩家们，李亚林总有一种同病相怜的感觉。

　　更为关键的是，「微笑棺木」的那些人竟然敢在自己的地盘惹事，而且还是趁着他不在的时候行动，实在是太猥琐，也太让人愤怒了！

　　像这种人，不杀不足以平民愤！杀！必须要全杀掉！

　　其实，换做刚刚来到这个世界的李亚林，他应该是不会想着将「微笑棺木」全歼这种事的，但经历了这么多，李亚林已经深刻的明白了，有些人活着就是浪费空气，人类的蛀虫，社会的败类，留着也没有任何用处。

　　不是李亚林漠视生命，而是他抛却了那无用的圣母之心。

　　对待朋友，李亚林可以做到无私奉献，但对待敌人，李亚林绝对不会手下留情！

　　“虽然我已经找到了他们的驻地，但根据调查，「微笑棺木」的高手可是不少，再加上还有留在各大公会的眼线，如果你真的想开战，恐怕会遇到不少困难。”

　　阿尔戈明白李亚林的愤怒，但她也不得不将实话都说出来，眼下征讨「微笑棺木」是一定要有的，但究竟要怎么行动，还需要李亚林谨慎再谨慎才行。

　　“我明白，不就是眼线么，我自有办法。”

　　这时候，李亚林脸上的怒气已消，毕竟他也明白，在这里干生气是没用的，只有歼灭「微笑棺木」才是硬道理。

　　至于阿尔戈口中的眼线，李亚林心中也有了想法，只是这个想法，还需要再做考虑，才能详尽的做出安排。

　　“对了阿尔戈，你真的不考虑加入「重生」吗？”

　　得到了情报付出了情报费，李亚林和阿尔戈也准备分开各奔东西，不过就在临走之前，李亚林还是禁不住的向阿尔戈提出了招揽。

　　这几乎成了两人之间每次见面后都必须做的一件事，反正李亚林是一点都不厌其烦，毕竟阿尔戈这种情报人才，是他最想得到的。

　　只可惜，李亚林的每一次招揽，得到的都是阿尔戈的一口回绝，这种事情他也开始习惯了。

　　“关于这件事，那要看你究竟是看上了我的能力，还是我的身体了。”

　　出乎李亚林意料的是，这一次阿尔戈并没有一口拒绝，反而是反问了李亚林一句，搞的他一时之间有些发蒙。

　　看上她的能力还是身体？这有什么区别？

　　“如果说我看上你的能力了呢？”有些不知道阿尔戈的意思，李亚林小心翼翼的开口试探了一句。

　　“虽然李大团长身边一直都是美女如云，但面对我这么可爱的女孩子，你竟然只看上了我的能力？你这是故意在打击我吗？”听到李亚林的话后，阿尔戈的脸色顿时一沉，好像很是生气的样子。

　　“额……那我看上你的身体行了吧？”李亚林的脑袋上满是黑线，这个阿尔戈到底什么个意思？你这么说让我的压力很大啊好不好？

　　两个选择，第一个选择让阿尔戈很生气，那么唯一的选择就是第二个了呗，只不过这句话一开口，李亚林就发觉有些不对劲了。

　　这话怎么听着……这么别扭呢？

　　“原来李大团长的兽欲已经如此夸张，周围那么多美女都满足不了你，现在都把魔手伸到我这种娇弱美少女的身上了吗？”

　　果不其然，李亚林一开口，阿尔戈立刻露出了一种你是变态色魔的表情，搞的李亚林都不知道应该说什么好了。

　　娇弱美少女？有你这么自卖自夸的吗？说你是老奸巨猾的狐狸精老鼠精还差不多，娇弱美少女……如果你还算娇弱的话，那这个世界上还有健康的人了吗？

　　强忍着，李亚林没有吐槽出口，只是一脸不善的盯着阿尔戈，没想到今天竟然被她给耍了。

　　“好啦，不逗你了，还是那句话，如果有一天我累了的话，也许会到你的公会养老，到时候李大团长你能给我开个后门，我就万分感谢了。”

　　也许是李亚林的表情很有趣，阿尔戈在轻笑了一声后，留下了这些话，转身快步离开了，只留下李亚林自己一个人待在原地，十分无语的看着阿尔戈的背影。

　　给你开个后门么，这话听上去怎么这么邪恶？

　　关于招揽失败这件事，因为次数太多，李亚林完全没有将其放在心上，不过有关「微笑棺木」的情报，那是必须要处理好的。

　　更何况，李亚林也十分久违的收到了任务，如果完成这个任务的话，一直困扰他的瓶颈问题就会彻底解决，实在是可喜可贺。

　　支线小任务：剿灭「微笑棺木」！

　　任务内容：作为一名暂时还不合格的魔王大人，自己的地盘竟然还敢有人闹事，不去将其清剿干净，让他们知道惹怒魔王是何等的可怕，那还不如把魔王两个字倒过来写算了。

　　任务奖励：随机奖励完整魔法技能树一套，技能树临界点突破次数×1。

　　友情提示：多亏了你没有返回血盟城，要不然的话，我都不知道怎么帮你找到提升实力的机会，努力干吧魔王大人，总有一天你会成功的（大概）。

　　很好，非常好，李亚林正愁自己身上经验太多，没有地方用呢，这系统就来了任务，而且奖励还是魔法的技能树还有临界点突破次数一次。

　　虽然有些不知道那个临界点突破次数是什么意思，但仅魔法技能树一个，就让李亚林有够欣喜若狂。

　　身为魔王大人，如果连魔法都不会，那还当个屁的魔王，总用剑的话，不如去叫剑王，等提升一个境界后，在叫做剑人好了。

　　呸呸，剑人个毛线，被那个该死的吐槽系统传染了，现在搞的自己都在吐槽自己，这是要闹哪样啊！

　　虽然最近对那坑爹系统的吐槽已经有些免疫，但看到这个任务内容之后，李亚林还是禁不住的在脑门上冒出了N个井字，另外他脖子上的青筋也鼓鼓着，好似忍耐的非常辛苦。

　　没办法，你说我暂时不合格我认了，但你妹的用不着给我的任务就好像同情我似的，搞的我没你不行一样子好吧？还有你最后一句话算是什么？鼓励我吗？还是特么吐槽我？

　　如果那个坑爹系统有人形的话，李亚林现在肯定已经上前掐住那系统的脖子，来来回回恶狠狠的左右摇晃，一定要让那该死的系统给出一个解释！

　　不然的话，这事没完！

　　但现在的话，李亚林只能强压着一股怨气，并且准备着，要将这股怨气全部发泄出来！

　　至于发泄的目标嘛，「微笑棺木」，你做好死的准备了吗？

　　讨伐部队，联合各个大型公会，包括会长在内总计一百多人，在「重生」公会的主导之下，开始了对「微笑棺木」杀人公会的讨伐战。

　　讨伐战开始之前，李亚林就已经跟众公会的会长交代，这次的讨伐一定要保护行事，千万要管好手下，不要将行动的具体时间泄露出去，否则的话，这次的行动很容易前功尽弃。

　　对此，各大公会的会长也是满口答应，表示清理蛀虫人人有责，自己的手下也都是完全可信，不会出现任何意外。

　　这样，李亚林才终于满意的点了点头，等到讨伐部队集合完毕后，率领着部队浩浩荡荡的出发了。

　　根据情报上显示，「微笑棺木」的驻地所在位置是二十四层，对于普通游戏玩家们来说，是个相对而言比较危险的区域，但现下的讨伐部队都是精英，自然就不在乎这点事情了。

　　只是二十四层的环境嘛，却是比较的麻烦了。


第199章 你们要是死了可别怪我

　　当初李亚林的攻略速度吓坏了不少人，直接联通了前五十五层的所有传送门，导致玩家们可以随意的往来于前五十五层的各个城镇。

　　不过对于游戏玩家们来说，二十层以后的世界还太过危险，即便是现在，大多数的游戏玩家都还游荡在二十层之前，只有少部分的精英玩家，才能在二十到二十五层之间练级战斗。

　　这第二十四层，在场的众人基本上都来过，这里是一片水的世界，正中央主街区的帕那雷泽，就是一座巨大的人工岛，从这座人工岛上，四面八方的向外延伸出无数条细长的浮桥，连接起周边的无数小岛。

　　虽说二十四层的野怪实力不怎么样，但却没一个人喜欢在这里练级，只因在这里行动太过不便，水域面积太大，大家总不可能跑到水里练级去吧。

　　更为关键的是，二十四层中有一种水陆两栖的怪物——酸液魔蛙，经常会在人不注意的情况下，从水中跳出袭击过路之人，虽说攻击力不高，但吐出的酸液却是非常恶心人。

　　估计这也是「微笑棺木」会将驻地设置在这里的原因吧。

　　少有人来，也不会有人注意，这样秘密行动起来对他们的好处也是颇多。

　　看样子，「微笑棺木」的领头人倒是很有头脑，而且也很小心翼翼，不过这一次，无论他的脑袋再怎么灵光，也注定免不了他悲惨的结局！

　　你的脑袋我先预定了！

　　率领着部队一路向南前进，「微笑棺木」并没有将驻地设置在城内的安全区，反而是将其设置在比较偏远而且野怪颇多的位置，这样一来，着实给讨伐部队带来了不小的困扰。

　　因为二十四层的怪物都可以主动攻击，而且一出现就有不少，大家现在唯一所能做的，就是缓慢的推进，一路之上还要将野怪都清理干净。

　　没办法，一百多人的讨伐部队，走起来也是浩浩荡荡，肯定会引起野怪的注意，不清理干净的话，怕是会非常麻烦。

　　“会长大人，按照这个进度，我们大概能在两个小时后抵达目的地。”

　　清野怪这种事情，就不用劳烦李亚林这个会长大人亲自出手了，身为讨伐部队的发起人，他只要站在后面，看着眼前的一众精英们努力奋战即可。

　　而这时，李亚林手下的副会长之一，也是负责「重生」公会战斗人员事宜的亚丝娜，也是适时的向李亚林报告，只是此时亚丝娜的表情，却是并不怎么乐观。

　　“怎么了亚丝娜，有什么不对劲的吗？”

　　看到亚丝娜的表情，李亚林就知道她心里肯定有想法，像这种时候，他也不介意听听亚丝娜的意见。

　　“是的会长大人，我心里有些担忧，不知道当说不当说。”听闻李亚林问起，亚丝娜也是轻皱眉头，但都这时候了，你还有什么不说的？

　　“说说看吧，公会的战斗一向都是由你负责，对我没必要忌讳什么。”

　　说实话，李亚林与亚丝娜的接触并算不上多，基本上也就是个点头交而已，虽然在公会里经常有见面，也是攻略组一起并肩战斗的伙伴，但两人的对话次数却是屈指可数。

　　也正因如此，当初所有人都很纳闷，李亚林为什么要将亚丝娜选作公会的副会长，而且还将战斗重责交到亚丝娜的手中。

　　直到亚丝娜在公会中锋芒毕露，大家才突然发现，原来我们的副会长并不是只有一副好看的面孔而已，她的确拥有非凡的战斗能力和指挥能力，能将她发掘出来，我们会长大人的眼光真不是一般的好。

　　可即便如此，也改变不了李亚林与亚丝娜之间交集较少的事实，尤其两人现在还在单独报告着，气氛一时之间倒是有些尴尬。

　　不过亚丝娜不愧是亚丝娜，面对这个她接触不多，一直都觉得很有威严感的会长大人，她也能做到收放自如，深吸了一口气之后，便将自己的想法都说了出来。

　　“我觉得，像这样一路推进，等抵达目的地后，咱们必定人困马乏，如果不能以雷霆之势给予敌人迅猛一击，恐怕我们就……”

　　“我明白了，亚丝娜你说的很对，这的确是个问题。”

　　亚丝娜的话没有说完，但她的意思却已经很明显了，对此李亚林也是连连点头，表示非常赞同亚丝娜的想法。

　　没错，刚刚出了安全区后，讨伐部队就一直处于战斗状态没有停过，不仅如此，这支百人的队伍还要经常的轮换攻击，否则的话，没个几分钟就将体力耗尽，那还打个什么劲？

　　可即便如此，两个小时的战斗，还是会给大家带来相当的疲惫，甚至战斗都很困难。

　　这样一来问题就出现了，讨伐部队走的是闪电战套路，事前就已经要求过，要以最快的速度击破「微笑棺木」，否则对面一旦反击，讨伐部队也不见得能讨到好。

　　如此的疲惫，哪里还能再执行闪电战计划，等这支疲惫不堪的部队抵达目的地，还不知道要累成什么样子呢。

　　这是亚丝娜的顾忌，她能想到这一层，已经是难能可贵。

　　“那么会长大人……”见李亚林点头，亚丝娜本能的以为要将行动计划做出改变，不过还没等她将话说出口，李亚林却是一个摆手，下达了一个让她目瞪口呆的命令。

　　“继续原计划，务必在两个小时之内抵达预定目的地。”

　　亚丝娜不明白到李亚林此时心中究竟在想些什么，明知道两个小时的战斗会让这支精锐讨伐部队变成一支疲倦之师，一旦「微笑棺木」发动攻击，那么在场的讨伐部队能回去几人，都是未知之数。

　　会长大人不可能不明白这一点，可他为什么还要下达这样的命令？

　　“是……我明白了……”

　　迟疑了好一阵子，亚丝娜才终于点了点头，表示自己明白，只不过明白归明白，这种命令她是一定不会理解的就对了。

　　从亚丝娜的眼中，李亚林能看到非常丰富的感情，疑惑、惊讶、失望、不解，但现在他却并没有给她解释什么，只是抬起头，看着碧蓝的天空，嘴角也是微微的扬了起来。

　　关于自己的计划，李亚林没有跟任何人提起，自始至终都是他一个人在算计，而此时，眼看着计划就要成功，他也不可能现在就将一切都和盘托出。

　　正所谓，要想骗过敌人，就先骗过自己人，所以亚丝娜，就只能先跟你说抱歉了。

　　越是深入，怪物的实力就越强，经过了长时间的体力消耗，大家都感觉非常的疲惫，平时SOLO都没问题的怪物，现在却要几人配合才能艰难的将其干掉，如果再这么下去的话，大家恐怕就真的不行了。

　　也不知道是谁起了第一声的抱怨，而就仿佛被传染了一般，抱怨之声充斥着讨伐部队。

　　大家都觉得，这次的讨伐任务实在是太过草率了，拖着现在这样疲惫的身体，还能继续战斗吗？

　　而首当其冲受到质疑的，自然就是讨伐令的发起者李亚林了。

　　“李会长，我们是不是应该休息休息了？”

　　“是啊是啊，我们这都战斗多久了？再不休息的话，拿什么去杀敌？”

　　“就是，我们要休息！”

　　各大公会的会长还没发话，但一直在战斗着的精英们却是忍不了了，凭着这些精英一个个都是脑袋抬到天上去，自认为自己是精锐中的精锐，就身份而言都是高人一等的存在。

　　这样的精英自然都会有点傲气，再加上这段时间的确是超常规的消耗着体力，受不了也是应该的。

　　“想休息？可以啊，不过你们要是死了的话，可别怪我。”

　　面对一众精英们，李亚林的表情倒是非常淡定，甚至说话的时候还耸了耸肩，表示你们随意。

　　不过他的这句话，却是让所有人都愣住了，大家你看看我我看看你，这是怎么着了就要死了？忽悠我们的吧？

　　“忘记跟你们说了，现在距离「微笑棺木」的驻地大概只有五分钟的路程，也就是说，我们现在的情况已经处于「微笑棺木」的侦察范围之下，如果你们现在还不原地集结准备作战的话，到时候「微笑棺木」来袭的话……”

　　“什么？”

　　“准备战斗！”

　　李亚林的脸上满是笑吟吟的表情，但他说出的话，却是让不少人都毛骨悚然的打了个寒颤。

　　已经这么靠近「微笑棺木」的驻地了？可为什么你也不说上一声？

　　在场的都是精英，也都收到了「微笑棺木」的消息，知道那个杀人公会的成员都不是好惹的，一旦在这种情况下开战，对己方绝对大大的不利。

　　迅速反应快速结阵，这一众精英们的动作倒是挺快，只可惜，还不等他们的阵型集结完毕，嗖嗖嗖，一个又一个身影，飞快的水中窜了出来，而且这身影也是越来越多，没过一会儿，黑压压一大片人，就将李亚林的讨伐部队给彻底包围了。


第200章 FLAG立的飞起来

　　总算是肯现身了吗？这出场的方式倒是有够老套的，这么多人都藏在水里，你当你们是哪里来的忍者吗？

　　李亚林对敌人的出现无动于衷，毕竟他老早就发现了问题。

　　大概一个小时前，李亚林就觉得水中有东西，但还不是怪物，仔细一想就能得知，那应该是「微笑棺木」派出的探子，藏在水里探查情报。

　　对此李亚林也没有声张，反而是任其探查，只是没想到，这水里的人倒是越来越多，一个个都跟蛤蟆似的，窝在水里就是不肯冒泡，大概是怕打草惊蛇。

　　直到讨伐部队出现骚动，而且又距离驻地不远，那些水里的老鳖们才终于肯露出头来，而且这不看不知道，一看吓一跳，仅是这藏在水中的敌人，就有百人之多。

　　“敌袭！敌袭！”

　　看到水中突然窜出这么多身影，即便是各大公会的精锐，此时也难免会有慌乱，其中一个小子甚至还扯着嗓子大叫，好像生怕别人不知道似的。

　　“喊什么喊！你看人家进攻了么！”

　　李亚林满脑袋黑线的上前朝着那小子就是一脚，这么扯着嗓子不嫌丢人吗？对面人是出来了，可你看他们有行动吗？

　　亏的你们还自称精锐，在这个世界上战斗这么久了，说好的镇定都被狗吃了？

　　李亚林这一脚，直接将那小子踹了个屁蹲儿，不过他倒是没太用力，否则的话，那小子今天都别想从地上爬起来。

　　而这一脚，也让阵脚大乱的讨伐部队瞬间冷静了下来，当着人家「重生」会长的面，竟然如此的慌乱，实在是丢大脸了。

　　想到这里，各大公会的会长们也开始严加管束起自己的手下，同时也集结完毕，形成了一个可攻可守的阵型，面对不远处的敌人。

　　就在大家集结之际，对面的敌人却没有行动，只是这么看着，搞的大家很是不理解。

　　刚刚不是最好的攻击时间吗？趁着我们阵脚大乱，你们冲上来之后肯定会杀的我们大败，可为什么你们不冲呢？

　　讨伐部队方面很是不理解，就连李亚林都为此皱了皱眉头。

　　对面不发动攻击肯定是有原因的，至于这其中的原因究竟是什么，他还想不出个所以然来。

　　“啊哈哈哈，传说中的攻略组精英，也不过如此嘛。”

　　就在所有人都心中诧异之际，对面将讨伐部队包围的黑影们突然分开，从后面走出了一个身上披着黑色斗篷，将全身都掩盖其中的男人。

　　从声音上来听，对方应该年纪不大，最多不超过二十五岁，至于他话语之中的嚣张嘛，却是任谁听到都会非常的不爽。

　　“藏头露尾，你们就是「微笑棺木」的成员吗？”

　　听到对方的挑衅，最先忍不住的不是别人，正是站在李亚林不远处的桐子，也不知道是怎么回事，李亚林总觉得她今天劲头十足。

　　这一次组建讨伐部队，「重生」公会方面只出了三个人，李亚林、亚丝娜还有桐子，只是三个人而已。

　　一般来说，大型公会的出征人选，都不会少于十人，但「重生」公会只有三人出阵，是不是少了点？

　　不，事实恰恰相反，此次李亚林三人同时出动，对于各大公会来说，已经是非常的震惊，毕竟这可是「重生」公会的金装豪华阵容。

　　超强影响力的李亚林，超强统帅力的亚丝娜以及超强战斗力的桐子，可以说，有这三人一出，别的公会就算出了再多的人数，也完全比之不上。

　　而此刻桐子一开口，自然也是引来了所有人的注意。

　　今天桐子的表现比较积极，从一开始的时候就战斗在第一线上，出的力气可着实不少，而且在众人都累的要死的情况下，她竟然还表现出了相当的战意。

　　这可是十分的不可思议。

　　难道「重生」公会出来的都是怪物吗？

　　“藏头露尾？不不不，我们只是很低调而已，你觉得，如果不是我们故意暴露出行踪，你们可能会找到这里来吗？”

　　桐子的问话让对面的黑斗篷男又是一阵的大笑，同时从他嘴里，也是说出了一番让众人都异常震惊的话语。

　　故意暴露行踪？也就是说，他们这都是故意的？那么这次的讨伐部队，是不是也在对方的算计之中？

　　一时之间，大家的心中都闪过了各种想法，而每一个想法都是让人异常的心惊。

　　这「微笑棺木」的算计也未免太深了吧。

　　“哦？你的意思是，这一切都是你们故意的咯。”

　　不等桐子再说什么，李亚林却是一把抓住了她的肩膀，将她向后拉了一下，随即才踏步上前，朝着对面的黑斗篷男问道。

　　“一点没错，「重生」公会的会长大人，被人玩弄的感觉如何？是不是很不服气啊？说句实话吧，今天你们回来，我们一早就得到了消息，现在专程在这里等着你们，让你们有来无回，我们是不是很聪明啊？”

　　黑斗篷男继续哈哈大笑，同时他话里话外，也是尽显对李亚林的嘲讽之意。

　　毕竟嘛，在他看来自己可是一直都占据着主导位置，而李亚林和他手下的一众游戏玩家，也不过是他的棋子罢了，想让他们怎么走，那就怎么走，一点悬念都没有。

　　黑斗篷男很享受这种将人玩弄在股掌之间的感觉，眼下看到对面讨伐部队一脸惊慌的模样，他更是有一种极大的荣誉感。

　　什么精英精锐的，最后还不是要统统死在我的手下！

　　“很聪明？我怎么没看出来？”

　　说实话，当黑斗篷男开口之后，讨伐部队肯定是各种的动摇，毕竟眼下的战局对大家来说十分不利，更甚至说，还有团灭的危险。

　　要知道，一路鏖战，大家已经非常疲惫了，对上人数和实力并不逊色于自己的敌人，胜率简直可以说是低的可怜。

　　但就在大家都动摇了之际，李亚林却是一如既往的平静，就好像周围将大家包围住的上百人，只是上百只蚂蚁一样。

　　压根就没把这些敌人放在眼里。

　　“真不愧是「重生」的会长大人，果然很有一套，不过你现在只能耍耍嘴皮子了，接下来，我就会要了你们的命！”

　　见李亚林表现的依旧淡定，对面的黑斗篷男说实话是有些懊恼的，毕竟他早已把李亚林视作棋子，身为区区棋子竟然还敢嘲讽主人？你是有多大胆子？

　　不过很快的，黑斗篷男就觉得，李亚林这么做只不过是外强中干，不想在大家面前丢脸而已，可越是这样，黑斗篷男就越是想要将李亚林的虚伪面具撕下，让大家都好好看看，所谓「重生」公会的会长大人，究竟是个怎么样的家伙。

　　以上，都是黑斗篷男的自我脑补，他又怎么可能知道，李亚林现在是真的在看笑话，事实上，他压根就没将黑斗篷男当棵葱。

　　管你谁是谁呢，反正李亚林就知道，反派一向都是死于话多，而眼前的这个黑斗篷男，明明身为反派竟然还敢滔滔不绝，那他不死还能有谁死？

　　这FLAG立的，差点都飞起来了，李亚林不成全他能行？

　　“那来吧，我就站在这里，你准备怎么要我的命？”站在原地的李亚林朝着对面的黑斗篷男勾了勾手，示意对方请便，但他的这个动作，却是引来了对方的放声大笑。

　　“哈哈，你觉得被人保护着，就很有安全感？你是准备用同伴的身体当作墙壁被？嘴里说的真好听，但实际呢？真是虚伪的人呢。”

　　李亚林此时所在的，差不多是讨伐部队的中央靠前的位置，前面还有几个剑盾使负责前方防守，没想到竟然被对方指出来并且加以诟病。

　　事实上，黑斗篷男说的也挺有道理，李亚林现在的位置，的确是有点站着说话不腰疼，只要一开战就能后撤，前方自然有人能顶上。

　　对此，大家也非常的明白。

　　可明白归明白，但这话听着怎么就那么不舒服呢？难道李会长他……

　　就在这时，黑斗篷男没想到，讨伐部队没想到，甚至说，就连亚丝娜和桐子都没有想到的一件事，发生了。

　　还不等黑斗篷男的话音落地，李亚林竟然就分开了前面对几个同伴，直接站到了黑斗篷男的面前。

　　“来吧，让我看看你究竟还有什么能耐。”

　　李亚林朝着对面的黑斗篷男勾了勾手指，但这对黑斗篷男来说，却无疑是最大的羞辱。

　　“你竟然……你竟然敢……给我上！杀了他们！”

　　装逼不成反被嘲讽，这让黑斗篷男十分的下不来台，可眼下让他与李亚林决斗，却是根本不可能的。

　　李亚林很强大，虽然传闻中有夸张的成分，但却没人敢真正的小看李亚林，毕竟联通了前五十五层的这一功绩，可不是在说笑的。

　　在这种情况下，黑斗篷男所能做的只有发动所有人，对讨伐部队发起进攻，趁着对方疲惫，杀掉对方的所有人！

　　只可惜，黑斗篷男又算错了一件事。

　　“这样啊，那我们也开始吧。”


第201章 赖皮的会长大人

　　面对上百名「微笑棺木」的高手，李亚林竟然还能谈笑声风，不得不让人说一声敬佩，不过最为让人诧异的，还是他此时的动作。

　　就见李亚林伸手打了个响指，同时还说出了一句让人莫名其妙的话来，实在是让人无法理解。

　　这什么意思？我们也开始吧？开始什么？

　　但下一刻，大家就明白了，李亚林这句话中究竟蕴含着怎么样的含义。

　　就听哒哒哒一阵的枪响传来，紧接着就见对面「微笑棺木」的成员们身上，迅速绽放出一朵朵的血花。

　　等等！枪声？枪声是什么情况？

　　身为游戏玩家，FPS游戏大家自然是都会玩过的，眼下这枪声也肯定不会陌生，但问题的关键在于，这可是刀剑的世界啊喂！虽然已经变成现实世界了，但怎么可能会有枪声响起？

　　这……这简直就是在开玩笑啊！

　　但眼前的一幕，却是让人不得不相信，那一个个中弹倒地的身躯，不正诠释着枪械的出现吗！

　　可这究竟又是怎么回事？

　　所有人都百思不得其解，而就在这时，站在最前面的李亚林竟然还不忘大声的开口说道：“给我留下那个领头的家伙，我要活口！”

　　枪声响起的很突然，结束的也很快速，差不多也就不到一分钟的时间，对面上百人的队伍尽数团灭倒地，唯一一个还能喘气的，就只有刚刚那个天真的将李亚林当作棋子的黑斗篷男了。

　　“怎么样，还准备要我的命了吗？”

　　李亚林再度朝着对方勾了勾手指，但经历了如此巨大的变故，对面的黑斗篷男又怎么可能承受的住。

　　“这……这不可能！这……绝对不可能！”

　　「微笑棺木」的精英汇集于此，明明是一场毫无悬念的杀戮，可为什么？为什么一下子情况就倒置了过来，自己却反倒成了对方案板上的鱼肉？

　　这种打击很是很大的，非常大，大到让黑斗篷男承受不住，甚至说，他一屁股就坐在了地上，已然完全不知道应该如何是好了。

　　别说这黑斗篷男，就连李亚林身后的一众精英们，一个个也是被吓的够呛，全然的不知所措，有些搞不清究竟发生了什么。

　　对面的那些人，如果真的发动进攻，自己这边肯定难以抵挡，甚至说，还要付出血的代价。

　　但怎么在顷刻间，对方就团灭了呢？这一切，难道都在「重生」的会长大人的算计之中吗？

　　这就是「重生」公会的实力？

　　一想到这里，所有人无不不寒而栗，还好这是自己的同伴，如果是敌人的话，恐怕真就要像对面的斗篷男那样，软倒在地上不知如何是好了。

　　“这就不行了？你们「微笑棺木」也未免太让我失望了吧，桐子，让我们看看他的庐山真面目。”

　　对面黑斗篷男的表现让李亚林很是失望，没经历过打击的娃，现在稍微有点打击竟然就变成这副模样，真是太难看了。

　　甚至说，李亚林都没亲自上前掀开对方的斗篷，反而是让桐子出手，让其露出真面目。

　　但话说回来了，李亚林也没想过，在进入SAO世界之前，这里的游戏玩家们绝大多数都是普通人而已，能够在短时间增强实力，充其量也就是说天赋很高而已，真算不上有多厉害。

　　就说那黑斗篷男吧，掀开斗篷之后，露出的是一张年轻而又恐惧的抽搐的脸庞，显然是被打击的太大，没疯掉就不错了。

　　真是无趣啊。

　　摇了摇头，李亚林表示自己已经玩够了。

　　“说吧，你们的成员还有谁，首脑是什么人物，除了这些人之外，你们还有没有伏兵了？”

　　对面的黑斗篷男被打击的太大，李亚林也没心思多讽刺什么，上前一脚将其踹倒在地，同时厉声询问对方，势要将「微笑棺木」的底细都挖出来。

　　可没想到的是，也许是打击太大，这个黑斗篷男竟然……疯了！

　　卧槽！真疯了？

　　“没……没有了……都……没有了……我……完啦～～”

　　嘴里念念有词的，黑斗篷男的眼睛也开始泛白，而紧接着，就见他的嘴中冒出了不少的白色泡沫……

　　死了，黑斗篷男就这么死了。

　　虽然时候拿了治疗药剂，但终究还是没能将黑斗篷男救活，可是让李亚林非常的气愤！

　　这就死了？我要的情报你都没说出来，你特么竟然敢死？

　　虽然黑斗篷男已死，但李亚林还是禁不住的在他身上狠踹了两脚，来的不解气，再踹上两脚。

　　可即便如此，也改变不了黑斗篷男死亡的事实，而且李亚林到现在也没弄明白，这家伙究竟是怎么死的。

　　被下毒了？但他的身上也没见到什么中毒效果，总不能说是被吓死或者被气死的吧？如果真是那样的话，那可就搞笑了。

　　在场的众人虽是精英，但对死人却不了解，即便是李亚林，一时之间也看不出个所以然来，搞的他很是郁闷。

　　算了，死了就死了吧，反正也是个无足轻重的小人物而已。

　　死了一个黑斗篷男，李亚林也没放在心上，虽然没有得到想要的情报，但到了「微笑棺木」的驻地，那就一切都明了了！

　　“我想大家现在应该还有些力气吧？不如我们现在直接攻打「微笑棺木」的驻地如何？”

　　一脚将黑斗篷男的尸体踹到水里，李亚林随后又一脸灿烂笑容的转回身来，笑着面对身后的一众讨伐部队精英。

　　但面对李亚林，这些所谓的精英们却是下意识的齐齐后退了一步。

　　这「重生」公会的会长，简直就是恶魔！

　　要知道，随着李亚林的一个响指，在场可是瞬间死了一百多号人，面对这么多的尸体，不少人已经都要吐了。

　　虽然平时杀怪也不少，但活生生的人死在自己面前，果然还是接受不了。

　　可再看李亚林，他却是脸不红心不跳，就好像什么事都没有发生过一般，就好像见惯了如此的情景，实在是让人想不害怕都很难。

　　果然，「重生」公会的会长是个不能招惹的人物，如果招惹到他的话，恐怕死都不知道是怎么死的！

　　看看眼前的这一地尸体，就是最活生生的例子！最好的写照！

　　“会长大人，刚刚究竟是怎么回事？那枪声……”

　　李亚林开口，讨伐部队自然不敢不从，而且再次上路后，也没人再敢抱怨什么，生怕惹怒了李亚林这位大神。

　　但作为同一公会的伙伴，亚丝娜就没那么多顾忌了，虽然接触的并不是很多，但她也知道，李亚林并不是什么滥杀无辜的人，相反的，对待公会的同伴，他可是很和蔼可亲的。

　　只有在战斗中，李亚林才会显露出截然不同的一面。

　　虽然心中还有点小犹豫，但最终亚丝娜还是朝李亚林开口了，询问了那个大家都想问，但却又都不敢去问的问题。

　　“这个啊，可是秘密哦，暂时不能告诉你。”

　　亚丝娜在提出这个问题的时候，脑海中掠过很多画面，想过很多可能性。

　　比如，会长大人会严肃的瞪自己一眼，让自己别多问，甚至严加训斥也有可能，而且亚丝娜更为期待的是，会长大人能够像以往一样，能够和颜悦色的给自己一个解释。

　　但她万万没想到的是，会长大人竟然朝着她一眨眼睛，脸上带着俏皮的朝着自己一吐舌头，就这样用秘密给蒙混了过去。

　　这……这还是自己认识的会长大人吗？

　　也许是一时之间反差较大，亚丝娜竟然有些呆呆的愣在了原地。

　　尤其是当她发觉，这样的会长大人好像……很可爱的时候，她更是不知道应该如何是好了。

　　没办法，谁让李亚林天生一张娃娃脸呢，看上去年纪真的不是很大，经过改造后的身体也更加的趋于完美，一个小小的俏皮表现，让亚丝娜都禁不住的失神了片刻。

　　“会长大人你还真是赖皮。”

　　过了好一阵子，亚丝娜才终于回过神来，但对于李亚林的表现，她却是禁不住的抱怨了起来。

　　没错！真是赖皮的会长大人！

　　不过李亚林不说，亚丝娜也没办法，虽然闷闷不乐，但终于还是跟在了队伍后面，一路的直至「微笑棺木」公会驻地。

　　可在这一路上，亚丝娜脑海中闪烁的都是那密集的枪声，血流满地的尸体，以及李亚林那张俏皮的脸。

　　说实话，亚丝娜也不过是个才十五岁的女孩子而已，刚刚那震撼的一幕，的确给她带来了非常大的震撼，就像讨伐部队的精英们一样。

　　只是强压着亚丝娜身上这股震撼的，却是对李亚林的浓浓好奇心，而不是像其他讨伐部队成员们那般，是被李亚林的震慑力惊住，从而淡化了死人的震撼。

　　这一点，亚丝娜可以说是与大家截然不同，但同样的，这也在亚丝娜的心中深埋上了一颗好奇的种子。

　　这会长大人究竟是个怎么样的人呢？

　　自认识李亚林以来，亚丝娜就一直没能琢磨透他，对于亚丝娜来说，会长大人就好像是个百变的存在，想要琢磨透彻，就需要更加仔细的了解才行。

　　嗯，没错，看来今后自己要更加的了解会长大人了呢。


第202章 杀人者，人恒杀之

　　亚丝娜这边对李亚林产生了深深的好奇心，而此时的李亚林呢，则是比较关心桐子的情况。

　　亚丝娜现在还有闲心问自己问题，刚刚的那一幕对她来说应该问题不大，但桐子呢？

　　虽然桐子一直表现的比较冷漠，不太爱与人接触，但李亚林却是知道，她是个好女孩，真正了解她之后，就会发现她其实是很热情的，对同伴也很关心，心思也非常的细腻。

　　但也正因如此，李亚林才会担心，这会不会给桐子带来打击。

　　“想什么呢？怎么一直都没说话？”

　　打发了亚丝娜后，李亚林几步来到桐子身旁，肩并着肩的跟她一同前进，直过了三四分钟，才终于开口对桐子询问了起来。

　　“没什么。”

　　不知道桐子是真没想什么，还是不知道应该如何回答李亚林这个问题，总之她在稍稍的愣神片刻后，就摇了摇头，回答的也是模棱两可。

　　“话说……你今天好像表现的很积极呢，为什么会这样？”

　　不得不说，跟桐子说话的时候，如果你不挑起话题，那么就等着冷场吧，也正因如此，李亚林在尴尬了片刻后，才继续朝着桐子提问。

　　毕竟这也是他一直想要问的问题。

　　虽然桐子平时表现的非常英勇善战，但今天的她，也未免太过积极了点吧。

　　“「微笑棺木」的人，都该死！”

　　面对李亚林的问题，桐子只回答了一句话，随即便再不开口，只是默默的前进，直到事后，李亚林才终于从他人口中得知，桐子今天的异常究竟是怎么回事。

　　原来那个被「微笑棺木」杀掉的二线公会会长，竟然是桐子的友人之一，听说前阵子桐子曾经与那个二线公会一起刷过怪，跟那个二线公会相处的很好，彼此已经是同伴关系。

　　但谁承想，才刚刚结识的同伴，竟然就被「微笑棺木」给干掉了，可以想象桐子的心情有多糟糕。

　　说实话，桐子的性格还是比较趋于冷漠的，所以她的朋友一直很少，也正因如此，她才更加的珍惜同伴。

　　只可惜，「微笑棺木」的出现将这刚刚升起的友谊尽数打破，桐子才会这么想要清剿「微笑棺木」，替自己的朋友报仇。

　　虽然不曾说，但桐子一向都是用实际行动做出来的，这也是李亚林看重桐子的一点。

　　当然了，这也都是后话，此时的李亚林带着讨伐部队一路前行，直奔「微笑棺木」的驻地，而「微笑棺木」方面也没想到，李亚林一行人竟然能够大破埋伏，顺便还来了个直捣黄龙。

　　此番战斗，「微笑棺木」的留守人员被斩杀殆尽，就连李亚林都亲自出手，击杀了三四个「微笑棺木」的成员。

　　只可惜的是，「微笑棺木」虽然被摧毁，但这个杀人公会的会长，一直隐藏在暗中的幕后黑手，却是从头至尾都没有出现过。

　　根据留下来的活口的说法，「微笑棺木」的会长一直都是神龙见首不见尾，出面负责公会事宜的，只有会长座下的几大干部，而这一战之中，「微笑棺木」的干部一人阵亡，其余之人全部消失无踪。

　　这还真是让人头疼了。

　　当李亚林得知了这一消息后，他可是禁不住的按了按太阳穴。

　　虽然「微笑棺木」的确是被摧毁了，但罪恶之首却没有抓住，甚至还有几个干部外逃，实在是算不上什么胜利。

　　不过再想一想，SAO世界的游戏玩家数量有限，心中怀揣着恶意的人虽然不少，但敢明目张胆的也不会多，现在干掉了绝大一部分，剩下的也翻不出什么浪花。

　　算了，就这样吧，虽然罪恶的种子还没能连根拔除，但至少接下来一阵子，SAO世界依旧还是和平的。

　　等回去之后，立刻对逃脱的几人发布通缉令，相信这SAO世界虽大，终归也不会再有他们的容身之处。

　　其实在这里，李亚林还听到了一个趣事，那就是有关「微笑棺木」那个唯一阵亡干部的事情。

　　赤眼的沙萨，「微笑棺木」公会干部之一，此次也是他全权负责对讨伐部队的埋伏任务，只是没想到，埋伏不成反被围歼，原本以为是得胜之所，竟然成了他的身陨之地。

　　而他死亡的原因，也并不是李亚林之前所想的中毒或者是吓死和气死，而是因为发病。

　　那个倒霉蛋之所以会成为以杀人为乐的恶魔，主要还是因为他从小体弱多病，一直躺在医院里，只能依靠网络游戏寻找寄托。

　　等来到SAO世界后，经过战斗，他的身体得到了强化，同时心灵也变得更加扭曲，认为杀人才是自己的存在意义，既然来到这个世界，那就让他将杀戮带到这个世界吧！

　　完完全全的中二少年。

　　不过身体虽然强化，他体内的病却并没有得到应有的治疗，当埋伏部队遭遇团灭之后，他受到的打击颇大，精神受到刺激，一下子就发病身亡了。

　　综合情报再加以论证，李亚林终于明白了那家伙为什么会死的莫名其妙，同时也觉得非常喜感。

　　但唯独没有对他报以丝毫的同情。

　　杀人者，人恒杀之，既然做了杀人凶手，那就要做好被人干掉的打算。

　　甚至就连李亚林自己，都已经做好了这个准备。

　　虽然李亚林的手上从来都没有无辜之人的鲜血，但他也知道，自己的手上已经逝去了多少条人命，杀的人多了，这人也就麻木了，但李亚林却懂得，自己杀了这么多人，有一天报应在自己头上，也并不是不可能的。

　　所以说，为了杜绝这样的后患，李亚林只能让自己变得更加强大，强大到无人再能杀他！也算得上是对自己的一种勉励吧。

　　此番「微笑棺木」的讨伐战，以讨伐部队的全胜终结，等部队回归之后，自然也是引来了英雄般的掌声和欢呼。

　　但除了李亚林之外，讨伐部队的其他人都无心庆祝，毕竟那可是有无数条生命丧生自己手下，眼见着那么人命丧生，这些还没经历过真正杀戮的游戏玩家，又怎么可能开心的起来。

　　更为关键的是，经过这一战，大家发现「重生」公会实在是太强大了，以前表现出来的实力，完全就是沧海一粟而已！

　　仅是那枪械，就已经让无数人吃惊不已，虽然这是个真实的世界，学习了锻造技术后，也能将一切的不可能化作可能，不用再受系统的限制。

　　但问题的关键是，能过开发出枪械的人才，可不是随便在哪里都能找到的。

　　现在李亚林不仅有了，而且还有很多！这让人如何不会担心！

　　更何况，之前「微笑棺木」的埋伏部队一出，就瞬间遭到团灭，那可是有上百人的队伍！能够开枪击杀掉这么多人，那也就是说，李亚林至少有一支不下于五十人的部队，而且都擅长使用枪械！

　　有了这支部队，李亚林想要横扫什么不可能？

　　现在唯一值得庆幸的就是，「重生」公会的会长大人好像并没有什么野心，也很安于现状，否则的话，那可就真叫糟糕了。

　　世界上没有不透风的墙，有关「重生」公会拥有了枪械一事，也很快的传遍了SAO世界。

　　当听闻「重生」公会竟然开发出热武器之后，肯定是引起了玩家们的轰动，甚至说，还有不少人联名表示，「重生」公会需要交出枪械的制造方法，造福所有的游戏玩家。

　　但对此，「重生」公会的态度却是非常的强势，副会长由莉耶儿出面发表了官方声明，表示对此事一无所知，莫要空穴来风，「重生」不曾拥有热武器，以前没有，现在也没有！

　　虽然这一声明引起了玩家们的极大不满，但「重生」公会作为第一公会，又何曾怕过谁？有几个跳梁小丑出现，直接踩下去就可以了，压根不用给他们面子。

　　敢跟「重生」公会叫嚣？毛长齐了吗？

　　面对「重生」公会的强势，虽然玩家们也心有不满，但终归还是没办法反抗，毕竟人家才是老大，就连「微笑棺木」也能轻而易举的拿下，更何况是自己了。

　　讨伐部队一路前行却遭到袭击，最后还是「重生」公会的会长大人技高一筹来了一个反埋伏，才没让讨伐部队落得团灭下场，已经成了玩家们之间公认的笑谈。

　　虽然是笑谈，但也间接的证明了「重生」的实力，敢跟「重生」公会死磕的人，现在还没出现过呢！

　　当然了，话虽然是这么说，但这段时间，由莉耶儿也是非常苦恼的。

　　自家的会长大人还真是能给自己惹事，虽然讨伐杀人公会很好，看破了敌人的意图，歼灭了敌人的埋伏这件事也不错，但你也太过招摇了吧？

　　好家伙，现在你给我惹出这么大个麻烦，自己却拍拍屁股说要练级历练就把烂摊子都留给了我，你这算是什么事？

　　想要联系，通讯水晶却又现实对方处于圈外之中不可通讯，这可让我怎么办？


第203章 不会魔法的魔王不叫好魔王

　　由莉耶儿这边正在苦恼着，而李亚林呢，他已经收回了萝莉召唤之书中的所有萝莉，跟大家道别之后就返回血盟城了。

　　至于SAO世界这边，李亚林则是将一切又都交给由莉耶儿，他很相信，就凭由莉耶儿的能力，搞定这一切并不会很困难。

　　其实李亚林之所以这么做，也是有着他自己的理由，而这个理由嘛，则是为了威慑！

　　没错，就是威慑，李亚林非常明白，自从上次他离开了那么久之后，各大公会就一直瞄准着第一公会的名头，人人都想取而代之，毕竟名头越大，就代表着实力越强，那么也能更好的在这个世界上有立足之地。

　　但正是有「重生」公会顶在最前面，这些公会才不敢造次，可随着李亚林的低调，这帮家伙倒是越来越嚣张了。

　　所以说，李亚林想着自己不如大张旗鼓的做出威慑，将那些宵小的小心思威慑下去，这样自己即便再离开，也没人再敢打第一公会的主意，更不会有人坏了李亚林设下的规矩！

　　就这样，李亚林根据阿尔戈的情报，将计就计的利用讨伐部队引出埋伏，并且让早已真正埋伏好的萝莉们暗中出手。

　　虽然萝莉们自始至终都没有露面，但对给所有人都带来了无形的压力。

　　正是因为不知道「重生」公会的深浅，才会更加的忌惮。

　　至于树大招风这句话，李亚林也是晓得的，这一次暴露了枪械，对「重生」公会来说是好事，也是坏事，就拿由莉耶儿来说吧，她压根就不知道李亚林的枪械究竟是从哪里来的，就连副会长都不知道，普通的公会成员自然更是被蒙在鼓里。

　　等其他公会的玩家一逼迫，「重生」公会就拥有不小的压力，不过李亚林相信，就凭由莉耶儿的手腕，应该能镇得住那些家伙。

　　毕竟施压是施压，真要是让他们跟「重生」公会动手对着干，借他们俩胆儿都不成。

　　总而言之，李亚林就是这么考虑的，不过事实上，当他离开之后，由莉耶儿对他的抱怨可是愈发的浓重。

　　没办法，毕竟这件事并不是想想就能解决的，真到实际上，可是相当的困难，至少由莉耶儿是从早忙到晚，真的是疲于应对这件事。

　　为此，由莉耶儿没少心中暗骂李亚林，那个没良心的会长大人，也不知道现在究竟跑到哪里去了！

　　李亚林在哪里呢？

　　好吧，他此时正躺在自己的魔王大床上享福休息呢，在SAO世界刷了那么长时间的怪，不好好休息下怎么能成？

　　不过李亚林也没忘记正事，比如剿灭「微笑棺木」之后，系统所给予自己的奖励。

　　虽然有些不服气，但真的不得不承认，这奖励基本上就等于是白送给他的，而且这一次的奖励，也未免太过丰厚了。

　　先说那技能树临界点突破次数×1的奖励吧，这可是李亚林最为看重的。

　　可以说，撑起李亚林一身实力的，就是那一套剑系技能树，无论是主动技能还是被动技能，都为李亚林带来了超强的力量。

　　只不过，现在这套技能已经达到瓶颈，无法再增加经验值，才是李亚林最苦恼的地方。

　　明明有一大堆经验，无法使用的痛苦谁能感受的到？

　　但现在，他却是有了一个突破临界点的机会，相比那套才刚刚得到的魔法技能树，李亚林自然更加倾向于突破自己的剑系技能。

　　真不知道，突破后的剑系技能树，又将带给自己怎样的惊喜呢？

　　兴致勃勃的李亚林使用了这次的奖励，而就在奖励用过之后，他就发现，原本还无法继续升级的技能，现在竟然都可以继续升级了！

　　这就是所谓的突破吗？

　　虽然没有立刻发生改变，但李亚林却并没有气馁，不就是升级呢，老子经验多的是，想怎么升就怎么升！

　　想到这里，李亚林当即将原本还是A级的战斗精通给点了升级，按照他的想法，A级别之后应该就是S级了吧，之后再是SS、SSS之类的。

　　可李亚林想错了，没想到战斗精通之后，原本的评价A，竟然变成了9，一时搞的李亚林有些不解。

　　A之后就是9了？就算变成数字也应该是1才对吧？

　　不解的换了一个技能，瞬步，点了一下之后，发现同样也是变成了9。

　　再点一个……再点一个！

　　李亚林一个又一个的点下去，最终将所有的技能都点成了9，不过等他回过神来，发现自己的技能树已经是一排的9之后，他的脑袋顿时出现了几条黑线。

　　那一排的9，如今在李亚林看来已经变成了一排的⑨，这让他觉得，自己莫名其妙的把自己给嘲讽了。

　　赶快把这些9给点到8！

　　李亚林连忙就想要再升级技能，毕竟这一排的⑨实在是让他很蛋疼。

　　但谁承想，等他想要再点技能的时候，却是发现，自己原本已经积攒了很多的经验值，竟然已经所剩无几！

　　这……

　　不就是给所有技能都升了一级么，突破之后的技能，升级已经变得这么贵了吗？

　　如果说，李亚林不去管魔法技能的话，那么他还能将几个技能给点到8，但相比那一排的⑨，点到8又有什么意义？

　　算了算了，在意这些自己就真的变成⑨了，还是趁着现在看看自己期待已久的魔法技能吧！

　　要知道，李亚林对于魔法技能一直都是非常期待的，毕竟自己可都是魔王了，不会魔法的魔王能叫做好魔王吗？

　　现在总算是能得偿所愿。

　　翻开技能树，李亚林很是兴致勃勃的开始学习魔法技能，但很快的，他的连就开始黑了下来。

　　尼玛坑爹啊！早知道就先不升级剑系技能了！

　　说真的，李亚林现在很有一种想要掀桌的冲动。

　　与剑系技能不同，魔法技能刚学习之后就是1级，紧接着就是2级3级以此类推，总算是正常点了这让李亚林很是满意。

　　但问题的关键在于，学习魔法技能也有限制。

　　当他把第一个技能学完之后，再想学习第二个技能，就要先将第一个技能提升到5级，想学第三个技能则就要将第二个技能同样提升到5级。

　　可升级魔法技能所消耗的经验也不少，还不等他学会几个技能的，经验值就耗光了。

　　妈蛋，仔细数一数，竟然才六个，等第六个光电鳗的技能升到5级之后，再想继续升下一个都不行了。

　　这不是恶心人么！

　　李亚林最讨厌的就是这种情况，明明眼前一大口的肥肉却吃不到，只因自己囊中羞涩，着实让人郁闷。

　　可又没办法，李亚林现在都不知道自己是后悔先升级了剑系技能，还是此前在SAO世界的时候没有再多刷点经验了。

　　算了，纠结了好一阵子后，李亚林才终于想通，反正早晚都是自己的，怎么也跑不掉不是么。

　　而且刚刚升级了这么多技能，李亚林也是察觉到了自己的身体再次发生了变化，突破极限之后的技能果然很给力，仅是被动技能的加成，就让李亚林的实力再上了一层楼，境界在一瞬间就发生了变化。

　　更何况，在学会了魔法之后，李亚林也本能的察觉到了体内的异状，与使用剑系技能的气不同，他的身体又多出了一种未知的能量，可以利用精神力调动自如，根据李亚林的猜测，这应该就是所谓的魔力了吧。

　　没想到，学习魔法技能竟然还附送魔力，实在是有够给力。

　　只不过，李亚林现在体内的魔力还不够多，就算学会了魔法技能，恐怕也无法一次施展太多次，这样的话，就要先修炼下魔力才成。

　　毕竟这魔法技能以后还是要继续学的，万一学会了超强的魔法技能，自己却因为体内魔力不够无法使用，那说出去多丢人呐。

　　更何况，自己修炼魔力也不是什么困难的事情。

　　在李亚林所学的技能中，有一个技能叫做远古魔法书，这并不是攻击技能，但却比任何攻击技能都实用。

　　因为在李亚林使用这一技能后，可以瞬间增加他的精神力与体内的魔力，可以说在战斗中，一旦他的精神力和魔力消耗过多，使用这一招就是绝对翻盘的节奏。

　　不过只是这样，还不会让李亚林这么重视这一招，最为关键的是，这个远古魔法书一旦召唤出来，就可以缓速的永恒增加使用者体内的魔力，虽然很少，但积少成多却是会很恐怖的。

　　更何况，这一技能李亚林才点到5级，等以后继续提升这个技能的等级，魔力提升的速度自然也会越来越快。

　　只不过，想要使用这一技能永恒增加魔力，那么就需要相当长的时间才行，比如施法者也就是李亚林固定心神，进入冥想状态方能成功，魔力也会随着李亚林的冥想时间增加而增加。

　　也就是说，想要增加实力，那就多花费时间，对于李亚林来说，也算得上是有一利也有一弊吧。

　　但就算这样，李亚林也已经非常满足了！


第204章 我要开店！

　　此次SAO世界一行，李亚林是收获颇丰，不仅自身的实力有了极大的突破，最为关键的还是在SAO世界搜刮来的各种资源。

　　这可是李亚林最为看重的东西。

　　毕竟回SAO世界的目的，为的就是多拿资源，并不仅仅是为了钱，也更为了大力的发展血盟城。

　　现如今的血盟城对于李亚林来说，还有很大的潜力等待挖掘，他现在所要做的是，不仅仅要赚钱，也要让血盟城的居民们过上好日子。

　　这样一来，相对来说就会显得比较困难，而且也需要李亚林更加深入的了解这个世界才行。

　　其实前往SAO世界之前，李亚林就已经对城里的情况进行了一番系统而详细的调查，至于调查的主要方向，还是城内的发展情况。

　　根据调查显示，血盟城虽算不上繁华，但在切茜娅的精心治理下，居民们倒也算得上是安居乐业，至少不会出现吃不饱穿不暖的情况，真有贫穷的，也是极个别的现象。

　　之所以会出现国库空虚的情况，也跟血盟城的税收不高有直接关系，可也正因如此，我们魔王大人的小金库才会如此的让人蛋疼。

　　税收这东西，李亚林一直认为是取之于民用之于民，只有国家发展好了，才能带给民众更多的优惠政策。

　　但就在李亚林提出增加赋税一事之后，却是遭到了切茜娅的强烈反对。

　　按照切茜娅的说法，血盟城乃是真魔国之表率，虽然十贵族和各地领主已有很多并不在乎这个没有实权的首都，但至少血盟城一有风吹草低，就会引起各方贵族领主的注意。

　　血盟城的税收的确低，但却也是无奈之举，一旦血盟城增加了税收，那么各地领主必将争相效仿，到时候还是会给民众带来损失。

　　要知道，真魔国各分封领地的税收本就在血盟城之上，如果血盟城开了先河，那么真魔国的贵族领主们，还会有什么顾忌吗？

　　现在真魔国的元气虽然恢复不少，但全国大肆增加税收，必将让李亚林这个魔王陛下的声誉一落千丈。

　　改革虽好，但现在却并不是时候，一旦真的提高税收，李亚林这个魔王大人所受的唾骂绝对不会少，这可不宜于日后重整真魔国的大业。

　　切茜娅这一番话出口，李亚林顿时明白了过来，看来自己还是想的太少了，就像切茜娅所说的那样，税收虽然很重要，但自己的声誉也必须要保全才行。

　　就算自己这个魔王代表着整个魔族的意志，但如果自己的臣民都对自己不满，那么自己这个魔王还怎么当下去？

　　那十贵族对自己可是虎视眈眈，随时都可能咬上自己一口，万一到时候墙倒众人推，自己还不是要悲剧。

　　看来增加税收这件事，还是要等全境统一之后再做考虑了，到时候少税的地方增税，多税的地方减税，只有平衡之道才是根本，这一点李亚林是非常明白的。

　　但全境统一不是一日两日就能做到的，任谁也不可能轻易放弃自己手中的权力，今后面对十贵族，李亚林很明白，十之八九会有一战，而在此战之前，他必须要更好的增加自己的实力才行！

　　不仅是自己，还有血盟城，血盟城作为李亚林的根基，必定要让其先繁荣强盛起来！

　　税收不够的话，那么……

　　有了！

　　思考了好一阵子之后，李亚林突然灵光一闪，血盟城的税收不是很低么，那就利用好这个税收，在这方面做一些文章吧！

　　这个世界武力横行，但却并不太注重商业，商人，一直都是属于地位比较低下的职业，充其量也就比普通的平民好一点而已。

　　但这个世界并不是人人都能成为强者，那么在很多人眼中，经商赚钱也同样是一种发家致富的手段，就连贵族们也拥有自己的商队敛财，增加自己的收入。

　　钱是好东西，虽然不是万能的，但没了它却是万万不能的。

　　武人重名，商人重利，如果有利益的话，那么……

　　在前往SAO世界之前，李亚林曾经与切茜娅详细的商量过一次，而商量的内容就是，以魔王名义发布公告，血盟城准备支持商业活动，不仅商税低廉，同时也将出售大量武器和魔法道具，欢迎真魔国各地的商会届时光临。

　　不仅如此，李亚林还让切茜娅暗中放话，说是自己准备找几个商会进行长期合作，目前正在筛选考虑中云云。

　　能与魔王陛下合作，这对不少商人来说都是一种殊荣，毕竟与魔王沾边，那自己的商会可就成了御用商会，虽然不一定立刻就能得到实惠，但有了这个名，还怕今后赚不到钱吗？

　　烟雾弹一放出，就有不少商人动了心思，准备到血盟城一探究竟，还是那句话，商人重利，只要有利益的事情，他们都会去主动的尝试。

　　其实对于李亚林的这个做法，切茜娅是十分不理解的。

　　血盟城的税收很低这是事实，就算能因此而吸引来商人，那又如何？就算交易量增加，也不可能收到太多的税，毕竟切茜娅擅长的只是内政，商业这一块，她可以说是完全不懂。

　　而且这件事，李亚林也没给她个解释就离开了。

　　虽然不解，但切茜娅还是执行了计划，全国发布公告，并且暗中散布消息，她倒是要看看，我们的魔王陛下究竟能做到哪一步！

　　一开始的时候，切茜娅对李亚林并没有什么好感，毕竟有了一次尴尬的接触，就算切茜娅表面上不说，但心中也还是会不悦。

　　但接下来李亚林所做的一切，却是让她刮目相看，原本她是一点都没在意这个看上去并不起眼而且还没有丝毫力量的魔王陛下，但就是这位魔王陛下，却是拿出了震惊自己的强大武器，并且将血盟城的部队训练成了一支虎狼之师！

　　虽然力量不足，但能力却不容小视，而且切茜娅也发现了，每一次她见过这位魔王陛下后，魔王陛下的身上就会发生一次改变，实力竟然一日千里！

　　有趣，这位魔王陛下究竟能达到哪一步呢？他能不能成为真正的魔王呢？

　　切茜娅的心中渐渐的产生了好奇的感觉，同时也在心中决定，以自己的能力帮助这位魔王陛下，看看他究竟能否完成自己的豪言壮语！

　　更为关键的是，就算自己再不想承认，他也是自己三姐妹未来的……

　　咳咳，总而言之，在李亚林离开的这段时间，切茜娅虽然不明情况，但却将李亚林的命令执行的非常好，至少在李亚林回归之后发现，血盟城中已经聚集了不少的商人。

　　“现在来到血盟城的商会一共三十二家，其中大型商会两个，其余都是小型商会。”

　　“很好，非常好，但这还不够，我需要更多的商会参加进来，这一切，都还只是个开始而已！”

　　房间里，李亚林正在与切茜娅密谈，而两人面前的桌子上，则是放着几卷羊皮纸，上面所写的都是自李亚林离开期间，前来血盟城的商会名字。

　　对此，切茜娅是很惊讶的，原本她以为能来几个商会就不错了，可谁承想，李亚林的一纸公告竟然如此有影响力，一口气来了二十三家商会不说，她还得到线报，未来几日内，还会陆续有商会赶到。

　　但看李亚林的模样，他好像并不是很满意现状，也难怪了，他想要发展起血盟城，仅是这二十几家商会，还不够看。

　　更何况，这其中三十家都是小型商会，基本上都是由几个商人参股组成而已。

　　说是小型商会，但说白了，其实就是几个人合开的小公司，这样的商会李亚林自然不会放在眼里，他现在需要的可是大型商会，这样才能给他带来更多的利益。

　　“陛下需要我做什么？”看着在房间中来回渡步的李亚林，切茜娅沉吟了片刻后，才终于开口。

　　终归，她还是没能看明白李亚林的想法。

　　“给我安排几个店铺，要城内最好的位置，我要开店！”

　　“什么？”

　　切茜娅无论如何都没想到，李亚林竟然一开口就是我要开店，魔王陛下要经商？这种事情传出去岂不是要被人笑话死！

　　魔王，那可是魔族之王！代表着整个魔族的意志！是魔族的象征和希望！

　　但眼下这位魔王陛下，竟然要跑去开店当商人，这不胡闹呢吗？

　　“没办法，如果可以的话，我也不想抛头露面，但血盟城已经到了最艰难的时刻，这种时候已经不是顾忌身份的时候了，切茜娅，按照我说的去办吧。”

　　看到切茜娅那惊讶的表情，李亚林就知道她心中想的是什么，而且这件事，他心中也是挺无奈的。

　　倒不是李亚林觉得开店经商影响自己的身份，只是他对经商什么的也不了解，这一次也是硬着头皮上阵的。

　　毕竟经商可不比战斗，一点都不好玩的。

　　看样子，自己需要找援兵出来救场才行了！


第205章 高上大的魔王武器道具店

　　李亚林所谓的援兵，其实就是他手下卖萌萝莉团……哦不，是魔王骑士团的军师千寿夏世了，作为IQ高达210的天才萝莉，别看经验不够丰富，但给李亚林出谋划策，却是不在话下。

　　而且对夏世，李亚林也是一百二十个放心，没看她在听到李亚林的意思后，就立刻开始着手准备了么，行动力可是一等一的，绝对不会让李亚林失望。

　　不过对于这个突然出现的小女孩，切茜娅和卡麦儿可是相当的怀疑，这孩子是谁？跟魔王陛下又是什么关系？

　　最为关键的是，两女从夏世的身上感受不到任何的魔力，但却又有一种不同于魔力的力量存于她身，不是魔族吗？但又不像是人类，魔王陛下究竟从哪里找到这个小女孩的？

　　对此，李亚林的解释就是，这是自己最信任的人，能够解救这次的国库之危，才算是让切茜娅和卡麦儿将疑惑之心渐渐放下。

　　而后，得到授权的夏世立刻展开行动，与李亚林商量了一番之后，便以最快的速度敲定了店铺位置，并且招揽人手对店铺进行装修。

　　不仅如此，夏世还在城中暗放出风声，夸张而又不失真实的传出了血盟城的种种好处，更是引起了真魔国内不少商人的注意。

　　看样子，血盟城应该是个不错的交易地点，那么自己要不要去分一杯羹呢？

　　听到传闻后，不少商人都开始心动了起来，有些行动速度快的，甚至已经备好了马车装上了货物带好了资金，火速赶往血盟城。

　　当然，这些心动的商人绝大部分都是无权无势的那种，真正的大商会还处于观望之中，不过这就已足够。

　　按照夏世的话说就是，积少成多才是根本，等到交易开始并且成功之后，那些大商会就会有所行动，那时才是血盟城真正发展的机会。

　　夏世的一番话让李亚林和切茜娅连连点头，这个办法非常好，而夏世的举动也是让切茜娅刮目相看。

　　这个小女孩虽然看着年纪不大，但做事却十分的老道成熟，如果能留在血盟城的话，绝对是血盟城，也是魔王大人的一大助力。

　　只可惜，自己对商业略不擅长，否则的话，在这方面自己也能帮助魔王陛下了。

　　切茜娅暗中叹了口气，但她的表情却是永远冷冰冰的不会变，她尚且如此，卡麦儿就更不用说了。

　　自小就身处军营中的卡麦儿在商业方面比切茜娅都不如，至少李亚林和夏世的有些话，切茜娅是能听懂的，但卡麦儿的话，却是连一窍不通。

　　一些商业的运作对她来说，简直就是天方夜谭。

　　压根不懂怎么帮助魔王陛下？

　　真是一想到这里就各种的泄气。

　　不过李亚林对此倒是不以为意，正所谓术有专攻嘛，卡麦儿虽然并不擅长商业，但统军却是一等一的好手，守护血盟城还要靠她的力量才行。

　　好刀要用在钢刃上，而卡麦儿这把尖刀，今后也会有李亚林的用武之地！

　　闲话少叙，总而言之在夏世的运作下，聚集在血盟城中的商人是越来越多，这些商人们带来的货品，也是极大的刺激了血盟城的市场。

　　大概是因为血盟城中商税不高的原因，不少商人都看中这个时机，不辞辛苦的拉着货物前来，准备贩卖或者收购，等回家之后，就能好好的赚上一笔。

　　有了交易，就有了税收，虽然税收不多，但此时的切茜娅却已经喜上眉梢。

　　不当家不知道柴米油盐贵，自打开始处理内政之后，切茜娅就一直在为钱的事情而烦恼，这国库之中也从未充实过，上个月李亚林开办学院将国库掏空，她几乎都不知道应该如何度日。

　　但现在好了，随着一笔笔的税收进账，原本消耗殆尽的国库也渐渐开始回暖，虽然并不是很多，但切茜娅却相当满足。

　　切茜娅没想到，明明很少的税收，怎么最后集合起来，竟会变成那么多呢？

　　这就是积沙成堆的效果，不过眼下，李亚林可是一点都没看得上那点税后，他看中的，可是商人们腰包里鼓鼓的金币！

　　既然来了，不留下点什么能让你们轻易离开吗？

　　李亚林阴阴的一笑，自己的计划终于开始了！

　　当然了，李亚林这也并不是要劫杀商人去赚钱，毕竟都是真魔国的魔族子民，李亚林身为魔王的责任就是保护他们，又怎么可能对其加害。

　　至于这赚钱的方法嘛，李亚林可是早就成竹在胸了！

　　虽然在召唤出夏世前，李亚林就已经拟好了计划，但在夏世出现后，他计划中的有些空缺更是被补上，将这个计划做的尽量完美。

　　至于这计划嘛，很简单，就在那几间刚刚装修好的房子里。

　　都说人多力量大嘛，这才短短几天，李亚林的新店就在夏世的指挥下装修好了。

　　“这种风格的店铺我还是第一次见到，这还真是……”

　　李亚林的新店是一家武器道具店，出售的自然也是武器装备还有道具，只可惜的是，SAO世界并没有什么太好的魔法道具，有些比较神奇的李亚林也不可能拿出来出售，所以只能用恢复药剂来充充门面。

　　按照李亚林的想法，这家店主要出售的还是武器和防具，这两样才是真正的主流货品。

　　而店铺的装修也是采取现代化的风格，一进入店铺后，首先通亮的房间就给人一种朝气蓬勃的感觉，而不是传统铁匠铺那种烟熏火燎，就连墙壁都熏的发黑，就像是进了地牢一般。

　　总而言之一句话，魔王大人的武器道具店就是高端大气上档次，就连初见这店铺的切茜娅，都是禁不住的惊叹了一声，表达了自己的惊讶之情。

　　“很不错对吧，这可是我和夏世的得意之作。”

　　看到切茜娅惊讶的表情，李亚林的脸上就禁不住的露出了一丝得意的神色，同时还伸手摸了摸身旁海豚萝莉的小脑袋，让这只一直帮他忙里忙外的海豚萝莉微微眯起了双眼，给人一种很享受很舒服的感觉。

　　“这……何止是不错。”

　　切茜娅晃了晃头，虽然早就对魔王陛下报以期待，但没想到魔王陛下竟然会给自己这么一个惊喜。

　　不过随即的，切茜娅的脸上又露出了担忧之色。

　　这店铺的确很好很漂亮，相比城里的铁匠铺，顾客也都应该会喜欢到这里来购买商品才对，只不过魔王陛下既然开的武器道具店，那他有足够的武器道具卖吗？

　　虽然上次李亚林带来的热武器已经让切茜娅很是惊讶，但这一次，他又会带给自己怎样的惊喜呢？

　　不过就在切茜娅扫视了一下店铺里的产品之后，下一刻，她的瞳孔瞬间张大，她看见了什么？

　　“魔王陛下，为什么武器道具店里会出现这个？”

　　切茜娅抬手一指店铺玻璃柜台中的一把AKM，原本一直冰冷不会变的表情也出现了一丝波动。

　　切茜娅深深的明白，热武器的威力是巨大的，虽然到了她这个等级基本就可以无视掉子弹和火炮的攻击，但不代表她实力之下的人就能够抵挡。

　　在低端战局中，热武器的出现基本可以控制战局的走向，现在李亚林竟然准备卖热武器，那她是无论如何都要阻止的。

　　这关乎到未来一统真魔国的大计，切茜娅绝对不允许出现半点纰漏。

　　“切茜娅你别着急，听我跟你说。”李亚林知道切茜娅在急的是什么，但对此，他却是不以为意的摆了摆手。

　　“看好了，那下面可是写着呢，非卖品，仅供展示。”抬手指了指AKM下一行文字，李亚林的表情也是异常的轻松。

　　“原来是这样，可既然不卖，为何还……”切茜娅不知道李亚林心中的弯弯道道，只是在听说AKM不卖，她才松了一口气，不过对于李亚林这种做法，她还是很不理解。

　　“当然是为了吸引顾客咯。”李亚林很是理所当然的回答道，事实上，他把AKM放在柜台里展示，的确只是抛出个噱头而已，毕竟这样一来能够引来更多的客人。

　　当初加冕的时候，那些手持AKM的精锐士兵们，可是带给了大家相当深刻的印象，对于他们手中的武器，大家也是报以了相当的好奇。

　　但是，谁也不知道这武器究竟是怎么用的，可既然魔王陛下将这个武器公之于众，就肯定有其特别之处。

　　这个疑惑有很多人都想知道，毕竟热武器的威力还没真正的展现在世人面前，现在到突然有一把出现在武器道具店里，那么好奇前来观看的人还会少吗？

　　一想到这里，李亚林就心中暗笑，现在万事俱备只欠东风，真不知道自己这家武器道具店，能给自己带来怎样的利润呢？

　　“这样啊，不过关于店铺的安全……”

　　“安全方面你放心，我已经让卡麦儿派兵二十四小时保护这里，如果真有人敢到我的店里偷东西，直接击毙！”


第206章 喜欢说教的侍女长

　　虽然李亚林已经解释了AKM是招揽顾客用的道具，但切茜娅还是显得有些不放心，毕竟这种国之利器竟然轻易的示人，实在是太不应该。

　　不过这一层顾虑都不用她来说，李亚林早就已经办的妥妥当当，他可不是早先的毛头小子，像这种事情自然要做到滴水不漏。

　　经历了这么长时间的训练，李亚林手下的士兵们已经开始成型，作为魔王陛下创办的第一家国有武器道具店，自然是士兵们重点守护的对象。

　　就算是现在，亦有二十几名士兵隐藏在店铺周围，一旦有动静的话就会立刻出手，绝对不会手软！

　　而且守护武器道具店的士兵们两天一换防，不会总用同一批的士兵看守，为此李亚林可是跟卡麦儿叮嘱了好多遍，让她务必办好此事。

　　“如果是这样的话，那我就放心了。”

　　看着眼前这张年轻的面孔，切茜娅一时之间颇为感慨，不知何时，那个曾经在浴室里轻薄过自己的毛头小子，竟然已经拥有了如此成熟的心态。

　　不愧是母亲选中的继承人么，即便是自己，也完全比之不上。

　　看完了李亚林的武器道具店，切茜娅自是返回血盟城，而李亚林和夏世则是留在店中，开始准备店铺召开的事宜。

　　首先这营业人员的人选，就先要挑选出来。

　　可以说，这家店是李亚林的发财机器，那么店员就必然要聪明伶俐老实本分外加上最重要的忠心可靠。

　　这样的人才非常难找。

　　怎么办呢？

　　虽然已经成了魔王，但李亚林仔细想一下，这血盟城中他能信任的，无外乎就是切茜娅、卡麦儿还有伊丝雅这三姐妹了，除此之外竟然都没有其他人选。

　　自己这个魔王混的还真不怎么样。

　　李亚林苦笑着摇了摇头，不过转念一想，自己留在这血盟城的时间也是有数的，平时能够接触的除了那三姐妹之外，也就剩下城堡里的侍女侍卫，还有自己麾下的将士们。

　　可自己总不能把军营中那些大老爷们拉到这里去卖货吧？且不说看到这些老爷们之后，顾客还有没有心思去买货，就凭他们那粗手粗脚大大咧咧外加火爆的性格，李亚林都不敢这么做。

　　那换城堡里的侍卫？

　　不，那批女侍卫虽然都是卡麦儿的心腹精英，但她们还有守护城堡的重责，平时也要勤加训练，随便就把那些实力高强训练有素的女侍卫拉来当售货员，实在是太暴殄天物。

　　剩下的唯一选择，走，去见见我们的侍女长大人吧。

　　李亚林皱了皱眉头，虽然心中很是不想，但终究还是下定了决心，硬着头皮回到了血盟城。

　　要问这是为什么，只是那侍女长大人，实在是他的致命克星！

　　“魔王陛下，您又跑到哪里去了？身为魔族之王，学会魔族之礼是您的本分，您怎么就不听我说呢？”

　　“魔王陛下，请您更衣……什么？不想穿？魔王陛下，你可是魔族之王，我们身为下人虽然不应该多说什么，但您也……”

　　“魔王陛下，请您……”

　　“魔王陛下……”

　　好吧，真是一回想起来李亚林就要疯了。

　　血盟城的侍女长名叫莫琳，从外表上看，绝对是一个不逊色于三位公主的美人儿，按理来说李亚林对这样的美女应该不会如此抵触，只不过她的喜欢说教性格，却是让李亚林不得不退避三舍。

　　说到性格，大公主切茜娅虽然看似冷若冰霜，但却热情助人，帮过李亚林不少的忙，而二公主卡麦儿则是十分忠心，无论什么都对李亚林言听计从。

　　至于三公主伊丝雅，这小丫头是个傲娇蹭得累，同时也非常的心地善良，但说到莫琳，李亚林所能想到的就只有四个字，喜欢说教！

　　没错，这位侍女长大人实在是太喜欢说教了！

　　每次与莫琳见面，她都能不厌其烦的对李亚林讲着血盟城里的规矩，希望李亚林能够遵守魔族的礼节，无论在什么时候。

　　而且李亚林一旦有错，她就会毫不忌讳的当众挑出，并且直言不讳的要求李亚林改正，一次不行两次，两次不行三次。

　　一而再再而三的，李亚林疯了。

　　没办法，李亚林不怕你冷若冰霜也不怕你热情似火，但唯独这一本正经的说教自己，实在是让李亚林无奈。

　　你说打吧，还打不得，毕竟人家是为你好，你说骂吧，人家也是一女孩子，也没做错事，实在是张不开嘴。

　　无视掉的话，这位莫琳就又开始了说教大法，势必要让李亚林妥协不成，这种事真的怎么想都让人觉得蛋疼。

　　最后，李亚林一个惹不起你我躲得起，开始了与莫琳的城堡捉迷藏，尤其是每天早上的时候，事关李亚林梳洗和穿衣一事，他都会跟莫琳闹上一番。

　　一开始大家还大惊失色，闹得城堡里是鸡飞狗跳，但后来等大家一习惯，索性也就不去管了。

　　可你们不管，我怎么办？

　　李亚林真是哭的心都有了，还好自己住在血盟城的日子尚短，用不着天天都被说教着，但最近几天他回来了，莫琳又开始阴魂不散的跟在他身后了。

　　等等！

　　这不就是个摆脱麻烦的好机会吗？

　　就在李亚林想着，自己怎么才能从莫琳的手中要到几个忠心侍女之际，他突然灵光一闪，摆脱那个说教女的机会就在眼前！

　　只是这件事，要看自己如何把握了。

　　对！就这么干！

　　“魔王陛下，不知道您主动传唤，究竟是有什么吩咐？”

　　想到方法的李亚林兴致勃勃的拉着夏世的小手回归血盟城，而且回城之后他所做的第一件事，就是找来侍女长莫琳。

　　听闻魔王大人有请，莫琳其实也挺纳闷的，自家这位魔王陛下，每次见到自己都跟老鼠见到猫似的，跑的比兔子都快，可今天为什么会突然来找自己？

　　敲了两声门，莫琳推开了魔王陛下的卧室大门，而就在她进入卧室的一刹那，却是发现，正坐在床塌边上的魔王陛下，正直勾勾的看着自己。

　　魔王陛下这是要干嘛？

　　莫琳愣了愣，完全猜不透李亚林的想法，认为对方这么呆呆的看着自己绝对有事，又怎能想到，李亚林只是在心中想着一会儿如何对付莫琳，压根就没理会她的进门。

　　“魔王陛下？魔王陛下？”

　　又唤了两声之后，李亚林才从思索中惊醒，再次抬头，眼前的正是那个让他无可奈何侍女长大人。

　　一头蓝色的长发盘起，脸蛋虽然精致漂亮，但却总给人一种严肃的感觉，如果再拿上一副倒三角眼镜给她戴上的话，妥妥的就是一人民教师的感觉，穿上OL装，那就是制服诱惑。

　　但对于李亚林来说，他却是丝毫没有心思欣赏眼前的美丽风景，此时他的心中正在组织语言，争取能将莫琳给说动。

　　“哦，是莫琳啊，你来啦，坐吧，我这次找你是有事想要拜托你。”

　　回过神来的李亚林朝着床附近的一张椅子指了指，示意莫琳先坐，之后再说，可对李亚林的善意，莫琳却是一点都没有领情。

　　“不用了魔王陛下，身为下人，我们又如何能跟陛下平起平坐？魔王陛下要记住，身为……”

　　“好了好了，你不用跟我说这些，我懂的，咱们能说说正事吗？”

　　眼见莫琳又要对自己说教，李亚林顿时十分头疼的摆了摆手，总感觉是完败给这位侍女长大人了，她难道就不能把自己喜欢说教的性格改一改吗？

　　说实话，如果莫琳不对李亚林说教的话，那她还真是万中挑一的完美侍女，无论做什么都一丝不苟井井有条，将一切都能做的尽善尽美，但就是喜欢说教，才真正的诠释了什么叫做人无完人。

　　“正事？魔王陛下有何吩咐，我一定尽心去办。”

　　虽然经常被李亚林这位魔王陛下打断，但这一次，莫琳却是看出魔王陛下的眼中有异，很严肃，好像有事要说，才终于没有再继续说教，转而直视李亚林，听从魔王陛下的指示。

　　看到莫琳终于停止说教，李亚林暗暗松了口气，组织了下语言，才继续朝着莫琳开口。

　　“莫琳，你知道我们血盟城遇到困难了吧。”

　　“是的魔王陛下，不过我们相信魔王陛下和公主殿下能够克服眼前的难关。”

　　李亚林如此的开口一问，让莫琳有些不知道情况，但随后她还是立刻做出了回答，毕竟身为城堡里的侍女长，莫琳拥有的权力也是不小，对一些情况也是很了解的。

　　“说的没错，我们会克服眼前的难关，不过问题是，我现在遇到了一点情况，如果不能解决的话，恐怕会非常麻烦。”

　　见莫琳如此上道，李亚林暗中欣喜的同时，脸上还做出了一副很是凝重的表情，让莫琳一下子担心了起来。

　　陛下遇到麻烦了吗？那么陛下找自己的意思就是，让自己帮忙解决麻烦？

　　“魔王陛下，莫琳虽然能力有限，但只要是魔王陛下的命令，莫琳一定尽力而为。”


第207章 魔王陛下请自重

　　不得不说，莫琳很聪明，虽然为人喜欢说教，但除此之外，她真的堪称完美。

　　李亚林只是一开口，她就明白应该怎么表态，这就让李亚林少费了不少口舌，也省却了不少麻烦。

　　“为了缓解国库空虚的压力，我在城中开设了一家武器道具店，准备用来售卖武器装备道具，只不过这家店铺对我来说太过重要，我需要一个忠心之人帮我打理店铺，只不过……”

　　点了点头，李亚林随后才徐徐道出自己的麻烦之事，而对面的莫琳，也是仔细的听着，不敢有丝毫的打扰。

　　不过就在李亚林说到最后的时候，他的语气却是一滞，同时脸上也露出了为难的神色，顿时让莫琳的精神一振。

　　“我明白了，魔王陛下找我来，就是想让我帮助陛下管理这店铺吧。”

　　莫琳是个聪明人，如若不然她也不可能当上城堡的侍女长，李亚林只是说明了过程而没说结果，她就已经知道李亚林想说的究竟是什么。

　　“的确是这样，莫琳你知道的，我加冕时间不长，血盟城也是内忧外患居多，这件事非常重要，如果没有个能够百分百信任的人帮忙，一旦出了乱子反倒是个大麻烦。”

　　一看莫琳的表情李亚林就知道有戏，这莫琳虽然喜欢说教让人觉得麻烦，但为人还是十分忠心的，这一点他不仅自己看出来了，也在切茜娅那边认证过。

　　莫琳的家族世代都是魔王陛下的侍女，而且有好几代都是身担侍女长的职务，就说前任侍女长吧，就是莫琳的妈妈，如果不是因为过世的早，恐怕也轮不到莫琳上位。

　　所以说，忠诚这方面莫琳还是可以相信的，而且更为关键的是，李亚林也想摆脱她的说教不是么。

　　“既然魔王陛下如此信任我，那我……就请让我助魔王陛下一臂之力吧！”

　　李亚林都这么说了，莫琳还有什么好说的？这是魔王陛下对自己的信任，自己也不能辜负这信任才是！

　　当下，莫琳朝着李亚林深深的一礼，表情非常的坚定，大有一副为了魔王陛下鞠躬尽瘁死而后已的模样，搞的李亚林非常感动。

　　咳咳，至少脸上非常感动，心里暗暗欢呼雀跃什么的，李亚林才不会承认呢。

　　“太好了，有了莫琳帮忙，那我就再没有什么后顾之忧了！”

　　一拍大腿，李亚林很是激动的站起身来，甚至说，他还一把握住了莫琳的小手，搞的莫琳下意识的就后退了一步。

　　“魔王陛下，请自重。”

　　“额……抱歉，我不是故意的。”

　　李亚林是很兴奋的，不仅是因为摆脱了喜欢说教的侍女长，更是因为自己的店铺得到了一位好助手，刚刚的激动也不是在演戏，完全就是下意识的。

　　只是没想到，莫琳竟然这么严肃的让他自重，搞的他很是下不来台。

　　不过李亚林也知道，这的确是他孟浪在先，没办法也只能挠了挠后脑勺并且后退了一步。

　　而在心中，他可是把莫琳给诽谤了好一阵子。

　　哥不就是握了握你的小手么，反应用得着那么夸张吗？再这么下去小心没人要，到时候变成万年老处女，黄金剩斗士，看你到时候哭不哭！

　　“我知道陛下不是故意的，但陛下身为魔王，应当时时刻刻……”

　　“啊！我突然想起来还有事没跟切茜娅说呢，那么这件事就先这样，我先走了。”

　　好吧，李亚林真的受不了莫琳的说教了，面对那滔滔不绝简直让自己困倦的说教台词，李亚林突然大叫了一声，一个箭步冲出了房间，迅速的离开了莫琳的说教领域。

　　真是悲催，自己这还能算得上是魔王吗？整天被一侍女说教着，试问哪一个魔王有自己这么苦逼？

　　“魔王陛下，我的话还没说完！身为魔王您应该……”

　　“我不听！”

　　飞也似的逃离了这是非之地，李亚林才不要再听莫琳的啰嗦，不过等他跑出房间之后，却是突然发现，自己意识中的是非之地，貌似之自己的房间才对吧！

　　算了算了，有莫琳在的地方，自己还是退避三舍一点的比较好，至于以后的武器道具店，也都交给夏世与沟通联络吧。

　　打定了主意，李亚林才算是松了一口气，事实上他也正是如此做的。

　　新店开张，而且还是魔王陛下开的店铺，自然是在血盟城中引起了轰动，大家都很想知道，魔王陛下开的店铺，究竟与普通店铺有什么不同之处呢？

　　尤其在宣传方面，夏世可是制定了不少计划，店铺开张之前就已经名动整个血盟城，甚至说，就连血盟城外的各大领地，也传出了新店的消息。

　　一时之间，李亚林这位魔王大人可谓是遭受了不少的非议。

　　当然，这些非议的主要来源，就是真魔国的贵族们，不少贵族认为，魔王陛下竟然开店经商，实在是有损魔王之威严，给历任魔王陛下蒙羞，但对此，李亚林却是统统无视掉，才不理会这些非议。

　　说实话，非议也只是非议而已，就算真魔国中贵族众多，但却也无法对魔王陛下所做之事指手画脚，更何况他们也都是五十步笑百步，这些个贵族世家们，又有哪一个不经营自己的商会和商队呢。

　　至于平民阶层，对于魔王陛下的店铺则是报以着好奇之心，大家都很想知道，魔王陛下究竟会卖出什么东西呢？

　　以魔王陛下的身份来说，店铺中所售卖的东西，也一定价值不菲吧。

　　普通的平民都这么想了，血盟城中的商人们，自然也会这么想，而且还会想的更深。

　　魔王卖的武器道具，只要沾了魔王的名字，那还能有假了？事实上就算是真的有假，那也能变成真的！

　　商人们可不比贵族阶级，虽然对于真魔国的一众贵族们来说，魔王之威早已日益衰减，但对于平民阶级来说，魔王就是魔王，是真魔国最尊贵的存在，魔王之威永远都不会减弱！

　　从这一点来说，真魔国的平民魔族们，真的是一群最可爱的人，只要吃饱穿暖，就永远都不会升起反抗之心。

　　真是不知道那些人类是怎么想的，竟然将魔族描绘成无恶不作杀人不眨眼的魔鬼，如果以后有机会的话，李亚林是一定会将这个污名洗刷干净的！

　　不过，现在李亚林的任务是一统真魔国，争取努力让魔族平民们过上更好的日子。

　　这并不是一件简单的事情，为了实现这一理想，首先要做的就是赚钱，赚到很多很多的钱！

　　很快的，魔王陛下的武器道具店开张了，而就在店铺开张当天，就有无数慕名前来的客人进店，如果不是已经提前做好准备，让士兵们把守好店铺大门的话，这家店恐怕就先被人给挤塌了。

　　对此，夏世可是早有准备，先是让士兵维持好秩序，紧接着依次的排队，每一次进店的客人不能多出十人，如果只是闲得无聊跑来围观的，就请先回去吧。

　　城中精锐士兵在场，又有谁敢跑来捣乱，一些个跑来看热闹的平民一见这阵仗，就立刻缩了缩脖子跑开了，为了热闹把自己搭上，那要多赔啊。

　　这样一来，真正想买东西的人就能够进店，而且一进店铺之后，大家也最先被这店铺的装修风格惊呆了。

　　实在是太厉害了，这里真的是武器道具店吗？怎么装修的像皇宫一样？

　　原谅这些商人的见识少吧，虽然这家店铺的装修风格很是新奇，也用了不少好东西，看上去非常漂亮，但跟真正的皇宫相比，却还差得远呢。

　　更何况，李亚林自己都还没有皇宫呢，他只有一座城堡。

　　至于这店铺中的商品，自然也都是大家感兴趣的，毕竟此前夏世的宣传攻势非常到位，让大家都对店铺里的商品报以了相当大的期待。

　　而真正进入店铺中，这商品也没有让大家失望，真的都是极品的武器装备，只不过这价格嘛……

　　好贵！

　　不得不说，店铺中商品的价格，实在是有够昂贵的，普通平民阶层压根消费不起，一把看似普通的长剑，竟然是普通长剑价格的百倍以上，这长剑都是金子做的吗？

　　魔王陛下这是专门为了讹钱？他真的觉得，会有人买他的账吗？

　　“非常感谢大家光临我们的武器道具店，看大家的表情，是不是以为我们的商品价格太贵了呢？”

　　对于魔王陛下的武器道具店，说实话是有不少人报以期待的，但期待越大失望就越大，如果比普通的同类产品贵上那么一两倍，那也就算了，但如果贵了上百倍，傻子才会当那个冤大头。

　　真是可惜了这家店铺。

　　消息一传十十传百，不少人都觉得，魔王陛下这纯粹就是没事闲的戏耍人玩，这么无聊的事情，还是不要搀和了。

　　可就在大家觉得被骗，准备离开之际，一个小女孩却是突然从店铺中走出，并且朝着即将散伙的人群问道。

　　这什么情况？


第208章 魔王出品必属精品

　　对于这突然出现的小女孩，大家都报以了疑惑的目光，这小女孩是干嘛的？她这话是什么意思？

　　“没错！你们的东西太贵了！是欺诈！”

　　“就是啊！是欺诈！”

　　虽然不少人都愣住了，但同样的，现场也有不少人反应了过来，这小女孩应该就是店铺的负责人，再不济也与这店铺有很大的关系，如若不然的话，也不可能说出这番话。

　　这家店铺是魔王陛下开的，那么眼前的这个小女孩，十有八九也与魔王陛下有很大关系，对于眼前的平民和商人来说，这样的存在是招惹不起的。

　　但就在这时，人群中却是传来了几个愤怒的声音，而有了这几个领头羊之后，人群中的呼喊抗议声也越来越大了。

　　要说这出场的小女孩是谁，不必说自然就是夏世了，至于李亚林的话，他可没有在这种时候抛头露脸的打算。

　　原本开店就已经受人诟病了，如果在这种时候出现，免不了还有怎样的麻烦呢。

　　虽然不怕，但也不愿平白无故的被麻烦，而且李亚林也相信，就凭夏世的智商，肯定能把大家耍的团团转。

　　“欺诈？这帽子扣的可太大了，诸位要知道，我们这家店铺可是魔王陛下亲自开的，作为我们的魔王陛下，又怎么可能做出欺诈大家呢？”

　　一时之间，人群中有些群情激奋，而站在大家面前的夏世却是完全不为所动，异常冷静的开口为大家做出了解释。

　　夏世这么一说，原本激动的人群也渐渐的缓和了下来，这小女孩说的没错啊，我们的魔王陛下，又怎么可能欺诈我们呢？

　　“可你店铺里的东西卖的那么贵又怎么说？”就在大家疑惑不解议论纷纷之际，人群中再次响起了一个质疑的声音。

　　“没错，既然不是欺诈的话，那东西为什么那么贵？”随着刚刚那个声音，人群再一次开始了新的征讨之声。

　　对于眼前的这一幕，夏世并没有慌张，反而嘴角微微扬起，好似一切都在她的掌控之中。

　　“诸位，请听我说，不知道大家有没有听说过一句话，叫做一分钱一分货，我们店铺既然将商品的价格设定的这么高，自然就有他的道理。”

　　夏世这么一解释，激动的人群再次冷静了下来，一分钱一分货？这话听起来，好像还有那么点道理。

　　“你的意思是说，你们的商品非常好咯？”人群中又发出了一个质疑的声音，但如果有心细之人就能发现，这个声音好像跟前几个挑事的人的声音一模一样。

　　“说的一点都没错！”夏世等的就是这句话，朝着身后一摆手，立刻有几个侍女手持着几把长剑走了出来。

　　“我们店铺里的武器装备，品质都可以说是一等一的，无论是在血盟城还是在真魔国，我都敢这么说！如果在场有谁不信，完全可以亲自尝试，我可以在这里保证，魔王出品必属精品，我们魔王陛下开的武器道具店，也必然不会丢掉最重要的诚信！”

　　“好！”

　　虽然夏世看着年纪小，但说话却是非常老道，在众人的怀疑之中求得一线生存，用品质说话，这才能让人信服，而且也引来了周围的一片叫好声。

　　而后，也有人亲自实验了店里的武器和装备，的确是货真价实的高级货，更有甚者，拿店里的长剑与普通铁匠铺的长剑对拼，普通的长剑被一刀两断，而魔王武器道具店的长剑却丝毫无损，连道伤痕都没有。

　　原来这都是好货色啊，难怪卖的那么贵！

　　原本大家还在疑惑，但现在这么一现场表演，就让人完全明白了。

　　这样一来，不少商人都纷纷解囊，购买店里的武器装备，一时之间销量大增，赚的李亚林是盆满钵满。

　　“还真是难为那丫头了，竟然为了我这么卖力。”

　　距离武器道具店不远处的一栋建筑物中，李亚林正在窗口前注视着店铺前所发生的一切，刚刚所发生的一幕，都被他看在眼里，也记在心上。

　　其实这一切，都是夏世做的一场好戏，因为在店铺开张之前她就已经猜到了，如果普通的开店想要短时间打出效果，不另用点招数是不行的。

　　别看之前宣传打的好，今天来的人也多，但实际上呢，大多数都只是商人和凑热闹的平民而已，真正识货的不会太多。

　　毕竟做武器买卖的商人实在是太少，尤其大批量的武器买卖，国家是不会，也不可能允许的。

　　这样一来，就算他们肯买，那也不过是将明珠暗投，更何况店里的产品标价那么高，一般人也不会买。

　　如果不是夏世用计，找了一些帮手演了刚刚的那么一出戏，今天销量不高还是一说，李亚林这个魔王大人也会成为笑柄。

　　现在总算是可以松口气了。

　　“是啊，夏世对陛下真的很好，不过陛下对夏世也一样很疼爱，夏世就好像陛下的妹妹一样。”

　　听到李亚林的感慨，一旁的卡麦儿也连忙开口，毕竟这段时间里，李亚林与夏世的关系都被大家看在眼中，那种只属于两个人的亲密，让卡麦儿看的都有些暗中羡慕。

　　当魔王陛下与夏世相处时露出的那种微笑，真的想让他展露在自己面前啊。

　　“如果夏世是我的妹妹就好了。”李亚林叹了口气，虽然他很想把夏世当妹妹看待，也很想将萝莉召唤之书里的所有萝莉当作妹妹看待，但可惜，无论是夏世还是其她萝莉，对待他的态度都好像面对主人一样，只有一些年幼还不太懂事的萝莉，才会把他当作叔叔。

　　可……叔叔？

　　妈蛋我是哥哥才对啊好吗？

　　李亚林知道，大家之所以这么尊敬自己，除了他是召唤之书的主人之外，还因为他救了被诅咒的孩子，拯救了所有人，但这些萝莉们又怎么会知道，自己需要的并不是尊重，而是她们的喜爱啊。

　　嗯，再次声明一下，李亚林绝对不是萝莉控！

　　“这一次，可苦了夏世，竟然让她当着那么多人的面，说了这么多话。”摇了摇头，关于萝莉们的态度一事，李亚林决定以后再说，他现在比较关心的是夏世的情况。

　　要知道，夏世的性格是比较冷淡的，不太喜欢出现在外人面前，而且平时也少言寡语，不会轻易露出感情。

　　但这一次，夏世可是卯足了劲头，拼出了所有的本事，甚至说，更为了李亚林抛头露面。

　　要知道，这件事本应该是李亚林亲自去做的！

　　可现在嘛……

　　看着外面还在卖力的宣传着店铺的海豚萝莉，李亚林一时之间都有些不知道说什么好了。

　　感动！实在是太感动了！

　　当夏世终于宣传完，功成身退之后，李亚林是上前一把将其搂在怀里，不停的蹭着夏世的脸颊，以表自己的欢喜之情。

　　而夏世的话，她对这种表达亲密的方式并不抵触，脸上虽没什么表情，但那微微发红的脸颊和一脸享受的眼神，却是早已经将她给出卖了。

　　这一天，武器道具店的销量喜人，仅是一天就赚取了近百万的金币，这简直就是不可想象的！

　　没办法，谁让李亚林的武器装备售价那么高，差不多一把长剑就数千金币，一套铠甲更是达到上万金币，普通人压根没法买的起。

　　不过今天来的，商人是占多数的，既然确定了这里卖的都是好东西，那么只要买下，就不会吃亏，换个地方再卖出去，赚个差价自己也不会亏。

　　虽然夏世的确做足了准备，但那些狡猾的商人还是找来了专家对店里的武器装备进行鉴定，确认了的确是精品罕见的优良装备后，才下定决心，疯狂的收购店里的武器装备。

　　只不过让人没想到的是，店里销路最好的并不是武器也不是防具，反而是李亚林拿来凑数的治疗药剂，这玩意的火爆程度已经超出想象，虽然售价非常贵，但却直接卖脱销了。

　　要知道，李亚林可是留了三百多瓶治疗药剂在店里，仅仅是一个上午就断货了。

　　这也太夸张了。

　　现在店铺里卖的是最初级的治疗药剂，李亚林当初也没多想，直接定下了一个五百金币的价格，但没想到，就算这样也被人争抢购买，甚至还出现了争抢斗殴事件。

　　自己是不是有些低估治疗药剂的价值了？

　　得知了这一消息后，李亚林心中暗暗的犯嘀咕，直到切茜娅开口解释，他才终于明白了过来。

　　对于魔族贵族来说，治疗药剂算不上太稀奇的东西，只要是花钱的话，就能够得到，但对于平民和商人来说，那这可就是可遇不可求的东西了。

　　毕竟治疗药剂算得上是贵族专用，数量一向不多，想要到商人手中，是根本不可能的，更何况这样大批量的售卖。

　　所以才会出现一摆上柜台就被买光的现象出现。

　　听到这里，李亚林才恍然大悟，原来还有这个说法，像这种初级药剂，自己真的是要多少就有多少，更别提这初级药剂之上还有更好更强的药剂，如果拿出来的话，自己岂不是又发财了？


第209章 真魔国的未来就靠她们了

　　最终，李亚林还是没有再多拿出治疗药剂，断货就断货，也没再续上。

　　之所以这么做，一来是因为避免树大招风，无限制的拿出治疗药剂售卖，肯定会引来不必要的麻烦，二来的话，物以稀为贵，这种事情李亚林还是懂得。

　　对此，切茜娅和卡麦儿等人也是深表赞同。

　　而就在第一天的销售结束后，当大家看到了今天所得到的利润之后，那种惊讶的表情简直溢于言表。

　　谁也没想到，区区刚开店一天的销售额，竟然能达到如此夸张的程度。

　　“虽说有点意外，但也在情理之中，看来咱们真魔国的有钱人，还是不少的嘛。”

　　看着眼前一箱箱的金币，李亚林说不高兴那是骗人的，虽然早知道在夏世的计划下，自己的店铺肯定是稳赚不赔的，但也没想到，区区的武器装备还有治疗药剂，竟然能收到这么多利润。

　　难怪人家都说军火好赚钱呢，没想到竟然会这么赚！

　　其实在这个世界上可没什么武器禁令的限制，更没有什么侠以武犯禁一说，只是不能大批量的贩卖而已，这就是个实力至上的世界，遇到真正的好东西，人家不拼命花钱买那才叫怪事。

　　仔细想一想的话，这也就能解释的通了。

　　“是啊，我也没想到，只不过是一些商人而已，竟然会这么有钱……”切茜娅虽然冷若冰霜，但此时那一箱箱明晃晃的金币却是让她无法再将冷漠写在脸上。

　　切茜娅从来都没想过依靠商人赚钱，一直以来她都是规规矩矩的利用税收造福百姓，又怎么想的到，外面那些普通的商人，竟然都比国库有钱。

　　这是可以理解的，真魔国的税收一向不高，至少在血盟城，税收可以说低到没有，百税一都达不到，又怎么可能增加国库收入呢。

　　至于血盟城之外，基本上也都是三十税一或者十五税一的比率，商税也差不多，这样一来，只要是个稍有手段的商人，都能敛到一大堆财产。

　　说实话，真魔国的发展前景还是很好的，人类国家那边李亚林虽然不了解，但至少真魔国如果发展起来的话，绝对可以成为超级大国！

　　尤其这些年的休养生息，更是让国家快速得到恢复，魔族是个很能适应环境生存的种族，也正因如此，才让这个种族变得更加坚韧和顽强。

　　只不过有一点让李亚林感觉比较坑爹。

　　农业，一直都是魔族的弱项，虽然这与魔族的生存习惯有关，但如若不将农业发展好，无法让真魔国的居民们过上真正吃饱穿暖的日子，又何谈一统真魔国，重现魔族之威？

　　趁着现在手里有钱，那么一些计划，也可以尽早的提上日程了。

　　“对了切茜娅，之前让你找的人才，你都找到了吗？”就在切茜娅望着成堆的金币感慨之际，李亚林突然开口询问了起来。

　　“人才？哦，陛下说的是擅长耕种的农夫对吧，这个我已经找到了一些。”突然被李亚林询问，切茜娅一时之间还没能反应的过来，但很快的她就明白了李亚林的意思。

　　在李亚林加冕继位之前，他就提起过这件事，加冕之后更是郑重的让切茜娅寻找擅长耕种的人才，虽然并不觉得魔王陛下这么做有什么用，但切茜娅还是非常尽职的将擅长耕种的农夫招揽了过来。

　　但这事李亚林之后就一直没提，切茜娅也没太在意，直到今天突然说起，切茜娅才想起来还有这件事呢。

　　“那太好了，咱们立刻去见见吧。”

　　一听有戏，李亚林顿时一拍大腿，万事俱备只欠东风，原本还没太大把握的自己，现在已经有了足够的资本，那么就来大干一场吧！

　　对于李亚林如此积极的表现，切茜娅非常的不解，在她看来，耕种这种事情就只有下等的平民才会去做，魔族喜肉食，耕种出来的粮食，别说贵族了，就连平民们都不太可能接受吧。

　　除非真吃不饱了，否则谁会去吃素啊。

　　“走吧，到时候你就知道了。”

　　看到切茜娅那一脸不解的表情，李亚林却是神秘的一笑，不了解没关系，到时候就让你搞清楚！

　　在切茜娅的带领下，李亚林见到她找来的耕种人才，也就是一群没有力量无法猎取食物，只能靠着耕种糊口的下等平民。

　　在真魔国中，平民之中也分富有和贫穷一说，一般比较有钱的平民，基本上就是顿顿吃肉，稍差一点的会辅以素食，而这些穷的叮当响的，怕是已经很久没吃过肉食了。

　　不过在李亚林看来，不吃肉也不会死人，而且他也要板正魔族无肉不欢的习惯，只有这样才能大力的发展农业，提升这些所谓下等平民的地位。

　　农业很重要，李亚林有这个远见，面对这些农夫自然是和蔼可亲，不仅亲切的对待，更是关心询问，并且让这些农夫们讲出他们对耕地的理解和经验。

　　不过不说不知道，一说吓一跳，听了这些人所谓的耕种方法，李亚林都已经不知道说什么好了。

　　找块地，埋下种子，之后就等待收获，能有多少收获完全靠天说了算，不管也不问……

　　这尼玛是叫种地？难怪你们务农还吃不饱饭，活该啊你们！

　　李亚林的脑袋上满是黑线，这些家伙没被饿死，真算得上是奇迹。

　　难怪魔族对耕种农业不感兴趣，敢情是因为产量几乎等于没有，这样农业还能发展起来，那才叫怪事。

　　算了算了，李亚林是彻底无奈了，在这种情况下，他只能求助援军才行了。

　　“放心吧亚林先生，这些就交给我们处理吧。”

　　此时出现在李亚林面前的，是十几个年纪大概在七八岁左右的小萝莉，虽然脸上满是稚嫩，但她们的表情却非常的坚定严肃，面对李亚林的时候，也是充满了尊重之情。

　　没错，这就是萝莉召唤之书中的被诅咒的孩子，此时她们正接受了一个李亚林的重要委托。

　　耕种！带领着那些农夫们开垦试验田，进行实验耕种，将最新最好的技术传授给那些农夫们！

　　不管是要钱还是要力，李亚林都会满足她们，只要能将基础打好，那李亚林就心满意足了。

　　“魔王陛下……这是……”

　　李亚林突然找出了这么多小女孩，还说要将耕种权力下放给这些小女孩，可是让切茜娅十分的惊讶和不解。

　　虽然在此之前，夏世的出现就已经有了先例，但在切茜娅的看来，那样聪明的孩子有一个就已经是奇迹，这些小女孩，总不能跟夏世一样那么聪明逆天吧。

　　“安心吧切茜娅，别小看这些孩子，她们会让真魔国发生天翻地覆的变化，真魔国的未来，就靠她们了。”

　　看出了切茜娅的疑惑，但李亚林也没解释太多，对他来说，现在说什么都是多余的，等成果一出，切茜娅自然就会明白。

　　“真魔国的未来么……”

　　李亚林那一脸自信的神情让切茜娅稍稍错愣，直到现在她都不明白，农业会对真魔国发生怎样的改变，因为没经历过，所以想象不出来。

　　“没错，一切就都靠她们了。”

　　在SAO世界中，生活技能林林种种非常多，虽然热门的还是以锻造、制药、料理等技能为主，但一些偏门的，像种植、钓鱼、建筑等技能，也是非常多的。

　　李亚林麾下两千多萝莉，又怎么可能都让她们学习热门技能，要知道，每一个技能都是有用武之地的，而这十几个萝莉，正是种植技能的专家。

　　虽然这些萝莉们种植都是用技能，但学会技能后，相应的知识也会随着技能加入记忆，就拿李亚林来说吧，学会了料理技能后，他对料理的认知可以说是一日千里，不仅能够制作食谱上的食物，创新更是不会少。

　　所以说，只要给这些萝莉点时间，那么她们就会给李亚林一个惊喜！

　　“可只是种植粮食的话……”

　　“好吧，看来我不让你了解一下是真不行了。”

　　虽然李亚林是自信满满，但切茜娅还是似懂非懂，在这种情况下，李亚林只能用事实来证明一切。

　　切茜娅的意思李亚林明白，无外乎就是魔族人民是否能够接受种植出的粮食一事，毕竟魔族爱肉是天经地义，冒然的改变是无法让人接受的。

　　既然你觉得无法接受，那我就用事实说服你！

　　“突然找我们来是要干什么？你不会是要做坏事吧？你个色狼魔王！”

　　当晚，切茜娅、卡麦儿还有伊丝雅三姐妹被李亚林统统叫来，搞的三人很是莫名其妙，尤其是最小的伊丝雅，她可从来都不会嘴下留情，一开口就不满的叫了起来。

　　“你想让我做什么坏事？”

　　李亚林嘴角扬起一抹坏笑，同时还上下的打量着伊丝雅的身体，搞的伊丝雅面红耳赤的捂着胸口后退了一步。

　　“你想对我做什么？”

　　“我想对你做什么……就你那平板飞机场，白送给我我都不要，我还能对你做什么？”

　　“你……你个混蛋，我杀了你！”


第210章 算她小孩吃粑粑蛋

　　虽然不了解平板飞机场究竟是个什么意思，但从李亚林的眼神中伊丝雅就看的出来，这绝对不是什么好话！尤其他还一直盯着自己的胸口看，难不成是……

　　平胸傲娇小萝莉最恨的就是有人说自己的身材，看大姐和二姐，真是一个赛着一个的雄伟，为什么偏偏到了自己这边就是要什么没什么，搞的她非常不爽。

　　现在那个笨蛋色狼魔王竟然还敢碰触自己的逆鳞，他是想死啊啊啊啊啊！！！！！

　　气急败坏的伊丝雅冲到李亚林面前就要动手，但李亚林又怎么可能如她所愿，敢跟哥动手，再去练两年吧！

　　一时之间，李亚林和伊丝雅倒是打闹了起来，看的一旁的切茜娅和卡麦儿非常无奈。

　　伊丝雅是被宠坏了的小孩子，平时就喜欢胡闹，但魔王陛下怎么陪着她一起胡闹了？这要是传出去成何体统？

　　“伊丝雅！你还不住手！”

　　“魔王陛下，请不要跟伊丝雅一般见识，她还只是个孩子。”

　　切茜娅一声冷哼，卡麦儿这边也是拉着李亚林就劝，想要将两人的胡闹平息下来，不过让她们两个没想到的是，才刚一开口，李亚林和伊丝雅却是突然站在了统一战线。

　　“切，真是无聊，我说你们两个也太没劲了吧。”

　　“就是啊，大姐和二姐好无聊啊，那么凶干什么？要吃人吗？”

　　这什么情况？

　　刚刚还在互相打闹的李亚林和伊丝雅竟然站在了一起，大有一副同仇敌忾的意思，搞的切茜娅和卡麦儿都是一脸的莫名其妙。

　　这转变也未免太大了吧？他们两个究竟是……

　　“啊哈哈哈，大姐二姐你们好好玩啊！那么傻傻的看着我们干什么？”

　　“耶！”

　　两女错愣的表情让伊丝雅哈哈大笑，而李亚林则是趁机和伊丝雅拍掌庆祝了起来，原来两人刚刚的打闹都是故意，完全就是心有灵犀的耍了切茜娅和卡麦儿一次。

　　“你们还真是……”

　　看着对面哈哈大笑的李亚林和伊丝雅，卡麦儿都不知道说什么好了，明明之前势如水火的，怎么突然之间就有了这么大转变？

　　“哼哼，亏的我都牺牲了胸部被那个色狼魔王吐槽，果然你们都上当了。”卡麦儿那无奈的表情让伊丝雅更加得意，不过她这嘴里也没个把门的，竟然还叫李亚林色狼魔王，一下子就让李亚林的脑门上出现了几个井字。

　　“牺牲胸部？我怎么没看到你有胸部？”李亚林斜眼看了看伊丝雅的胸部，脸上也露出了轻蔑的表情。

　　“你个混蛋！你在看什么？”

　　“什么都没有我能看到什么？”

　　“你给我去死！”

　　“你能奈我何？”

　　“我杀了你！”

　　这下子，李亚林和伊丝雅从假打闹到真打闹，不过这种打闹的日子对两人来说早已经算是习惯，也不知道是不是上辈子的冤家对头，总之这两位就是一天不闹不舒服斯基。

　　一阵的打闹过后，两人之间是不分胜负，要不是看时间不早，是时候吃晚饭了，李亚林恐怕还不会放过伊丝雅。

　　但现在嘛，算她小孩吃粑粑蛋的，哥实在是太大度了。

　　“切茜娅，咱们魔族一向是以吃肉食为主，不过我觉得只是这样的话，对身体的发育并不会好，要知道，全面的营养供给才是保持好身体的第一步，这蔬菜之中可是有很多营养的，主食中也是一样。”

　　面对切茜娅，李亚林的表情很是认真，同时也让侍女们将自己提前做好的料理一一端上餐桌。

　　“营养？那是什么？”看了一眼餐桌，切茜娅发现这些端上的盘子都有一个银色餐盖，根本看不到里面究竟是什么料理，这让她越发的好奇了起来。

　　“额……营养嘛，你就理解成是对身体有意的东西就对了，总而言之，发展农业不仅可以缓解我国的粮食危机，更能全面的提升我们魔族之人的身体素质。”

　　切茜娅的问题让李亚林愣了一下，这个世界没有营养的概念，他就算说出来，切茜娅也是不会理解，索性就不再多说，只是简单的阐述了自己的意思。

　　“可除了肉食的话……”

　　“我明白，正因如此，我才准备了今天的这一桌料理。”

　　切茜娅迟疑了一下，但李亚林却是摆手，命令侍女们将餐盖打开，将里面的料理全部呈现出来。

　　随着一道金色的光芒冲破云霄，餐桌上的料理也开始散发着夺目的光芒……等等，是不是走错片场了？虽然不会发光的料理不是好料理，但现在可是在异世界的血盟城，而不是在中华小当家啊喂！

　　好吧，细节什么的就不用在意了，反正餐盖在打开之后，里面的料理呈现在大家面前，刹那间的香气四溢，也是让在场的女孩们禁不住的抽动了几下鼻子。

　　“这个……好香呐！”

　　伊丝雅很是惊讶的看着餐桌上的料理，一个个都是制作精美，仿佛工艺品一般，如果不是上面散发着让人欲罢不能的香味，她恐怕都不会把这些当作食物看待。

　　“那当然了，你也不看看是谁做的。”

　　李亚林很是自豪的撇了撇嘴，鼻子都快长长了几厘米，这还只是小儿科，哪天哥哥心情好，来上一桌满汉全席吓死你们！

　　“切……得意个什么劲啊，只不过闻着不错而已，看着也还行，吃起来一定很难吃的！对！很难吃！”伊丝雅就看不惯李亚林那得意的模样，越是这样，她就越是要拆台。

　　“难吃的话你就别吃呗，反正这些都是给切茜娅和卡麦儿准备的，你只不过是个凑数的而已，如果不吃的话，我倒是省下了。”

　　对于伊丝雅这样的蹭得累，李亚林觉得自己就应该狠狠的打击才行，让你还傲娇，吃不到看你哭不哭！

　　“你这个色狼魔王，我跟你拼了！”

　　“我怕你有牙啊？喂！死丫头你还真咬我！快松口！”

　　“搭是窝月不送扣！”

　　“你给我松开再说话！”

　　“我说你们两个……差不多就够了！”就在李亚林和伊丝雅又打闹起来之际，切茜娅的一声冷哼，瞬间让房间里的温度下降了好几度，那冷冰冰的话语……生气了吗？

　　李亚林和伊丝雅同时打了个寒颤，再看切茜娅……今天还是别招惹她的比较好。

　　“切茜娅你误会啦，我们只是在开玩笑而已，是不是啊小丫头？”害怕切茜娅生气，再给自己来上个万里冰封什么的，无辜中招就太悲剧了，李亚林连忙一把搂住了伊丝雅的肩膀，表示自己与伊丝雅是好朋友手拉手，打闹什么的绝对没有。

　　“是啊大姐，我和魔！王！陛！下！只是在开玩笑而已，我们关系很好的。”伊丝雅这时也反应了过来，连连的开口解释，不过在说到魔王陛下这四个字的时候，她的口气可是加重了很多。

　　“没事就好，那么吃饭吧。”淡淡的看了看李亚林和伊丝雅一眼，切茜娅随即转头走向餐桌，脸上没有任何表情，也不知道她心中究竟在想些什么。

　　只不过就在切茜娅转头的一瞬间，伊丝雅却是突然一个伸脚，狠狠的踩到了李亚林的脚背上，一时不查，李亚林顿时中招。

　　死丫头！

　　虽然对于李亚林来说，伊丝雅的这一脚根本不算什么，不疼也不痒，可平白被踩了一脚，不报复回来还能是他的性格？

　　可还不等李亚林再做行动，切茜娅已经坐到了餐桌前，并且将目光转向到自己身上，这时候再想做什么已经迟了。

　　死丫头，你以为这样我就对付不了你？

　　看着伊丝雅得意洋洋的表情，李亚林心中暗暗冷笑，既然这样的话，就别怪我无情了！

　　“今天餐桌上的料理，我一共只用了两种主要材料，也是接下来我让人大肆种植的两种农作物，请你们来的意思，就是让你们试试这些农作物的吃法，看看能不能合你们的口味。”

　　暂时先没去管伊丝雅，李亚林先是将这餐桌上的料理介绍了一下，这也是他今天请大家来的主要目的。

　　“只是两种材料？这么多菜？”

　　李亚林的介绍让大家都很惊讶，毕竟餐桌上这大盘小盘的，至少也有将近二十盘，只用两种材料就能做出这么多花样吗？实在是让大家理解不能。

　　“当然了，如果不是时间有限，我其实可以做更多，不过这些也足够了，那么大家就先来尝尝吧。”

　　李亚林笑着朝大家做了一个请的手势，示意大家可以开动，不过看着眼前这一道道犹如工艺品的料理，大家倒是显得有些犹豫。

　　这么好看的料理，就要这么破坏掉吗？

　　看到大家这副模样，李亚林又怎么不知道她们在想什么，无奈的苦笑了一下，他只能率先的开动了。

　　有了李亚林做榜样，大家也总算是放的开了，不过这料理一入口，几个女孩的眼睛瞬间就亮了。

　　“这……这也太好吃了！”

　　原本还有些不屑李亚林，但刚吃了一口菜，伊丝雅就差点从桌子上跳起来，她发誓，自己从来都没吃过这么好吃的料理！相比之下自己经常吃的烤肉什么的，简直就是猪食！

　　“好吃吗？好吃就多吃点。”

　　“嗯嗯！真好吃……这是什么？”

　　“好吃的哦，非常好吃。”

　　“真的吗？那我尝尝……好辣！”


第211章 突如其来的坏消息

　　“好辣！辣辣辣！快给我水！”

　　餐桌之上，伊丝雅原本正在大快朵颐，没想到就在尝了一块李亚林送到她盘中的食物后，却是突然嘴里冒火，整个人都快窜到天空中了。

　　“哎呀，伊丝雅你怎么这么不小心呐，那香辣土豆丝里我用的可是特级朝天椒，非常辣的。”这时候，李亚林的脸上故作惊讶，但心中却是已经乐开了花。

　　让你敢踩哥的脚，这下子吃亏了吧？

　　“你个混蛋……你是故意的吧！”

　　被辣的不行的伊丝雅狂喝了一大杯冰水，随后才将目光转向到李亚林身上，那种恨恨的表情简直要把他给吃了。

　　但李亚林会怕一只傲娇小萝莉？他现在也算得上是走过南闯过北，火车道上压过腿，还给寡妇挑过水……呸呸，最后一件事真没干过，但就算是这样，区区萝莉的怒视他也不会在乎。

　　“我怎么了？”做出无辜的表情，李亚林表示自己什么都不知道，也什么都没做过。

　　“我跟你拼了！”

　　“谁怕谁！”

　　噼里啪啦的又是一顿闹，还好有切茜娅在场，两人总算是被镇住了，不过经历了这一次的晚餐之后，李亚林也算是达到了自己的目的，让切茜娅明白了素食的重要性。

　　今天李亚林只是小露了一手，用土豆还有玉米做出了一整桌的土豆玉米宴，吃的三个女孩舌头都快掉下来了，如果不是真吃不下了，恐怕今天一桌子菜都不会有剩。

　　而后，大家也明白了，原来自己并不是无肉不吃，只不过是看饭菜好不好吃而已，相比这些土豆和玉米做成的料理，肉什么的，也没有想象中那么重要了。

　　“我明白了，我会多注重这次的耕种实验，这么好的东西，一定要在全国普及才行！”

　　一顿晚饭过后，切茜娅长叹了一口气，摸了摸饱饱的肚子，她突然发现自己的目光好像有点太短浅了。

　　原本一直以为，魔族是少了肉就活不成的种族，但没想到，今天这一桌子料理，没有半点肉，自己却依旧吃的那么香。

　　如果以后魔族人民都能吃上这种食物，那还用得着再愁粮食的问题吗？

　　不行！这种食物必须要普及到全国！只有这样，才能让魔族的人民都过上好日子！

　　“不……这种事情没那么简单，与其说是要普及到全国，咱们能将自己的领地先做好普及，就已经不错了。”

　　相比切茜娅的焦急，李亚林却是一脸淡定的摆了摆手，想法虽好但并不现实，眼下别说试验田还没开拓好，就算是让魔族人民接受这食物，也需要一个相当的过程。

　　饭要一口口的吃，路要一步步的走，有些事操之过急反倒是不美。

　　“说的也是……我明白了。”

　　切茜娅张了张嘴，但想说的话却终究没有说出口，毕竟李亚林这番话说的也没有错，自己的确是有些太着急了。

　　“其实你也别太失望，关于这件事，我已经有了好想法。”看出切茜娅的失落，李亚林嘴角微微扬起，这件事他既然已经参与，自然就有相应的后续计划，而且这件事他都已经与夏世商量好了，就等着接下来的具体实施。

　　“已经有想法了？”李亚林的话让切茜娅眼前一亮，现在她可是非常的相信李亚林，如果他说有办法，就一定有办法没错！

　　“没错，你就瞧好吧。”

　　李亚林哈哈一笑，至于这后续的计划嘛，自然也在顺利的执行中。

　　所谓的后续计划很简单，既然魔族人民对土豆和玉米并不了解，那么就给他们一个了解的机会吧！

　　魔王武器道具店开业三天后，血盟城中又爆出了一个新消息，魔王陛下又准备开店了！

　　什么？魔王陛下又开店？这次要开什么店？

　　魔王陛下的武器道具店可是现阶段血盟城中最火的店铺，每天都会有无数人挤进去，想方设法的希望能够买到店铺里的商品，而血盟城之外，也有不少商人都涌向血盟城，慕名而来希望能够买到魔王陛下出品的精品。

　　这样一来，血盟城聚集的商人越来越多，间接的也促进了血盟城的消费，让城内的不少商人小贩都赚了个盘满钵满，而这一切，都因为李亚林的店铺开张！

　　可现在，魔王陛下竟然又有店铺想要开张，那又会是什么店铺呢？

　　这一刻，不少人的心中都充满了期待。

　　“餐馆……开这种店真的没问题吗？”

　　切茜娅没想到，魔王陛下所想出的好点子，竟然就是开一家餐馆，实在是出乎她的意料，难道开餐馆就能让大家改掉肉食转而吃素？这也太夸张了吧？

　　“当然没问题，切茜娅你可不要小看吃货的力量。”

　　切茜娅虽然不是很有自信，但李亚林却是成竹在胸，而且这也是他改变魔族习惯的第一步！

　　作为一名地地道道的吃货，李亚林表示自己有义务将美食推广到整个世界！而他的餐馆，也要开到世界各地才行！

　　到时候，我就用美食去征服世界……咳咳，做梦的事情暂时放到一遍，总而言之，李亚林计划中的餐馆已经正在筹备中，而他也是趁着餐馆开张装修之前，雇佣了大概三十多个中年魔族妇女，开始对她们进行上岗培训。

　　虽然说是开餐馆，但事实上，李亚林计划中所售卖的菜品并不是很困难，就算是并不擅长做菜的魔族妇女们，只要稍微学习一下也能学得会。

　　毕竟李亚林无法永远的留在一个世界，召唤之书的萝莉们也都要跟着李亚林一起离开，如果他在的话那还好说，一旦突然离开，那餐馆还怎么营业？

　　未雨绸缪，李亚林必须要做好一切准备才行。

　　不过很可惜的是，还不等李亚林教会这些魔族妇女，一个突如其来的消息让李亚林不得不停下手中的工作，迅速返回城堡！

　　“切茜娅，到底怎么回事？这么急？”

　　李亚林那边得到了城堡侍卫的传话，听说是出了大事，立刻十万火急的跑回城堡，而一回到城堡之后，就看到切茜娅和卡麦儿都是一脸愁眉紧锁的模样，好像是在等着自己。

　　这让李亚林更加疑惑，究竟是出了什么事？

　　“魔王陛下……刚刚收到消息，十贵族之一的吉莱恩佛尔家，被灭了！”看到一脸急迫的李亚林，切茜娅在犹豫了好一阵之后，才终于开口，而得知了这一消息后，李亚林则是瞬间呆愣在了原地。

　　“你说什么？吉莱恩佛尔家被灭了？这……怎么可能？”得知这一消息后的李亚林满脸的不可置信，十贵族可以说是魔族中的最强十个势力代表，这一点就连魔王都没法比，至少李亚林手下这点兵力，是别想与十贵族对着干。

　　吉莱恩佛尔家作为十贵族中的一员，实力虽然算不上顶尖的，但至少瘦死的骆驼比马大，怎么可能突然之间就被灭了？

　　这太超乎人的想象，李亚林也是无法接受。

　　还记得，加冕之时李亚林曾见过吉莱恩佛尔家的使者，虽然表面上很对李亚林尊敬，但事实上则是话里话外都透着一股傲气，虽然很让人不爽，但李亚林也知道人家有傲气的资本。

　　可现在，这一切都已成空，吉莱恩佛尔家，已经成为了历史。

　　“虽然很不想相信，但这的确是事实，吉莱恩佛尔家……完了。”切茜娅的脸色并不好看，虽然十贵族一向对以血盟城为首的中央政权阳奉阴违，但再怎么说也是魔王麾下的贵族，就这么在国境内被全灭，这让人如何能够接受？

　　但事实就事实，虽然还没搞懂究竟发生了什么事，但至少可以确定一点，吉莱恩佛尔家遇到的敌人很强大，强大到十贵族都无法抵挡。

　　“到底怎么回事？把详细的过程给我讲一遍。”李亚林皱着眉头继续问道，既然切茜娅说吉莱恩佛尔家被灭，那就肯定没有问题，只不过吉莱恩佛尔家究竟是怎么被灭的，他还是处于茫然不知中。

　　“这个我了解的也并不是很多，得到消息之后，我就立刻派人去找魔王陛下了。”面对李亚林的询问，切茜娅摇了摇头表示不知，这件事她也才刚刚知情而已。

　　“那我们……”

　　“陛下不要担心，吉莱恩佛尔家虽然被灭了，但也还有幸存者，事情的前因后果，我们一问这幸存者便知。”

　　“还有活口啊，那快点找过来吧。”

　　“好！”

　　十贵族之一的吉莱恩佛尔家，领地位于真魔国的南端，可以说是整个真魔国的门户，越过吉莱恩佛尔家的领地，那就等于出了魔族的地盘，正式的与大陆接触。

　　这也是为什么，当李亚林知道吉莱恩佛尔家被灭后那么惊讶和着急的原因。

　　吉莱恩佛尔家的一大重责就是守护这个门户，有他们在，外人不可能轻易接近魔族，可现在，吉莱恩佛尔家没了，那边境情况如何？谁去镇守？一旦有外族入侵又该怎么办？

　　说实话，李亚林的脑袋现在很乱，这个消息来的还真不是时候。


第212章 你们是自寻死路！

　　没过不一会儿，吉莱恩佛尔家的幸存者出现在了李亚林的面前，脸上满是尘土看不清相貌，身上的盔甲也是破破烂烂，甚至还能看到斑斑血迹，一看就知道是经历了一番的苦战。

　　这也太惨了吧？

　　看到这人出现，李亚林顿时一阵的哑然，究竟是何方神圣，竟然会搞的十贵族之一的吉莱恩佛尔家如此凄惨？

　　“魔王陛下！请为我们吉莱恩佛尔家报仇啊！”

　　那人一见李亚林，立刻扑通一声跪倒在地，请求李亚林这个魔王大人为家族报仇，只不过那人的声音……

　　清脆而悦耳，虽然还带着一丝沙哑，但可以听的出来，这绝对是个妹子的声音无疑！

　　“你是……”李亚林迟疑的看着那人，是个女孩子？吉莱恩佛尔家的唯一幸存者是个女孩子吗？

　　从声音上听，那妹子的年纪肯定不会大，至于相貌嘛……得，除了尘土就是灰，脏的是一塌糊涂压根什么都分辨不出来。

　　“奥莱尔·吉莱恩佛尔，吉莱恩佛尔家最小的女儿，听说从小就是个习武天才，十岁就曾带兵作战，是吉莱恩佛尔家年轻一代中最优秀的人物，可惜了……”

　　不等那女孩回答，一旁的切茜娅就先说出了她的身份，看来她是早就已经做好调查。

　　“奥莱尔·吉莱恩佛尔参见魔王陛下，请魔王陛下为我们吉莱恩佛尔家做主，为我死去的亲人报仇！”

　　切茜娅的话音刚落，还跪在地上的妹子，也就是奥莱尔·吉莱恩佛尔也是随即开口，那声音，悲痛之中带着一丝愤恨，看样子吉莱恩佛尔家被灭给她带来的打击可不小，她也是一心的想要报仇，甚至不惜跪拜李亚林这个魔王陛下。

　　要知道，魔王之威在十贵族的眼中早已经消失，别说那些直系的贵族了，就连一些个阿猫阿狗，也没将魔王陛下和血盟城放在眼里，虽然表面上透着尊重，但实际上压根就不会在乎。

　　像奥莱尔这样跪拜在地上，放在以前是不可能的，而现下奥莱尔竟然会如此大礼，说明她已经是走投无路，把李亚林这个魔王陛下当作了最后一颗救命稻草。

　　这情况，有点不妙啊。

　　李亚林没有说话，但心思却是急转，眼前这个奥莱尔表现的实在是太过夸张，甚至夸张的自己都有些怀疑了。

　　吉莱恩佛尔家……究竟是怎么被灭的？

　　“奥莱尔是吧？你先站起来说话，详细的告诉我，吉莱恩佛尔家究竟发生了什么，为什么突然之间就变成这样了？”

　　也没在乎奥莱尔身上的肮脏，李亚林上前一搀，将奥莱尔搀扶起来，语气带着一丝严肃，眼睛也紧紧的盯在奥莱尔的身上，仿佛就要将她看穿一般。

　　“是人类！是该死的人类！”

　　站起身的奥莱尔咬牙切齿的开口，而她口中的话，也是让李亚林再次一愣。

　　“人类？你说是人类灭掉了吉莱恩佛尔家？这怎么可能？”

　　别怪李亚林不相信，毕竟魔族已经很多年没有跟人类接触了，真魔国与人类国家之间也隔的很远，中间甚至还夹着其他种族，如果人类出现在真魔国境内，又怎么可能没人发现呢？

　　更何况，魔族与人类之间的恩怨虽然颇深，但也不至于跨过千山万水跑来找麻烦吧，而且一上来就灭掉了吉莱恩佛尔家，他们这是准备再次挑起战争的节奏？

　　虽然也曾听说过十贵族中有勾结人类的传言，但传言毕竟只是传言而已，就连李亚林都没当真，可现在的话……

　　不对劲，这其中不对劲的地方太多了。

　　“魔王陛下，我说的话千真万确，没有半分虚假！”

　　听出了李亚林的怀疑，奥莱尔顿时再次跪倒，眼中的那份真诚不似作假，但李亚林却还是有些犹豫。

　　真的会是人类搞的鬼？

　　“那些人类到底是什么身份？就算这真的是人类做的，但你们吉莱恩佛尔家世代镇守真魔国边疆，不可能轻易的就让那么多人类进入真魔国境内吧？别给我隐瞒！一五一十的说出来！”

　　在李亚林想来，如果人类入侵这事没假，那么奥莱尔就肯定没将话说全，至少还隐瞒了绝大部分的事实，如果不摸清底细，李亚林又怎么可能真的出兵。

　　要知道，这一次的情况很不明朗，作为一个谨慎的人，李亚林才不会轻易的冲动。

　　吉莱恩佛尔家的封地的确很重要，但即便如此，他还是要弄清真相才行！

　　“这……”

　　也许是没想到自己的隐瞒会被看穿，突闻李亚林的呵斥声，奥莱尔也是稍稍的错愣了片刻，这时再看魔王陛下，就见他的脸上已满是严肃的表情，那种不怒自威的压迫感，让奥莱尔禁不住的打了一个寒颤。

　　不是说，这一任的魔王陛下只是一个草包吗？这怎么跟情报上说的完全不一样？

　　“想要报仇就给我说明白，不然的话，别怪这件事我袖手旁观！”

　　李亚林一拍桌子，奥莱尔顿时打了个冷战，这位魔王陛下的威严好足，在他面前，自己就好像什么都没有穿一般，隐瞒的话，恐怕是不行了。

　　“据……据我所知，那些人类应该是捕奴队的……”迟疑了好一阵子，奥莱尔才终于开口回答，但她的答案，却是让李亚林的眉头皱的更紧了。

　　“人类捕奴队？都捕到我的地盘上来了？不对！区区一人类捕奴队，又怎么可能颠覆你吉莱恩佛尔家？你们吉莱恩佛尔家的高手不少吧，麾下的士兵不也很多吗？为什么会被捕奴队灭掉？你当我三岁小孩子吗？”

　　仔细的思考一下，就能察觉到奥莱尔话中的不对劲，人类捕奴队什么的，虽然没听说过，但李亚林却也能想象得出，那应该是人类的非官方组织，专门去猎捕奴隶的组织才对。

　　可一个捕奴队，就算再有实力，也不可能比得上吉莱恩佛尔家吧？如果就连一捕奴队都能颠覆十贵族，那真魔国恐怕早就被人类给灭了。

　　漏洞实在太多，完全不可信。

　　“魔王陛下请息怒，我并没有撒谎，吉莱恩佛尔家真的是被人类捕奴队所害，若有半句虚言，陛下就算将我处死我也心甘情愿！”

　　魔王震怒，奥莱尔身上顿时就是一抖，面对这位威严十足的魔王陛下，她自是不敢隐瞒，而且刚刚她所说的，也的确就是真相。

　　“到底怎么回事，你给我详细的都说清楚，如果敢隐瞒的话，别怪我不客气！”李亚林眉头一皱，看奥莱尔的样子不像作假，难道还真是人类捕奴队干的好事？

　　就算真是这样，这其中也绝对有因有果，而作为最后一个知情人，奥莱尔掌握的情报实在是太重要了。

　　面对一个连脸都看不清的女孩子，李亚林自然不可能提起什么怜香惜玉的心思，一声的呵斥，杀意迸起，如今李亚林可不是曾经那个挥剑一段时间都会累的半死的苦逼宅男，他如果一动怒，根本不是奥莱尔能承受的起的。

　　“是的魔王陛下！”

　　奥莱尔见状不敢再有隐瞒，只能一五一十的将事情的前因后果说出，不过就在她讲明了一切之后，就见李亚林却是一个跺脚，他原本所站的地面，竟然凭空的塌陷了一小块。

　　“你们这是活该！是自寻死路！竟然勾结人类残害自己的族人，你们的良心都被狗吃了吗？该死的！灭的好！如果人类捕奴队不灭了你们，我也会亲自上门将你们全灭了！”

　　李亚林很生气，真的很生气，至于生气的原因，自然是因为奥莱尔刚刚讲述出的真相。

　　原来，吉莱恩佛尔家因位处边境，方便与外沟通，于是便勾搭上了一支来自人类的捕奴队伍，开始与这捕奴队合作，抓捕魔族少女贩卖到境外，从中获取利润。

　　可没想到的是，这支原本一直合作的很好的捕奴队，竟然是另有目的和野心，就在一个星期前，那捕奴队的队长带来了两千人，说是献给吉莱恩佛尔家的人类奴隶，希望吉莱恩佛尔家能够笑纳。

　　因为几次的合作都很愉快，吉莱恩佛尔家也没人怀疑，将这些奴隶带回了领地，并且还宴请了那些捕奴队的家伙。

　　只是没想到，他们这么做只是在引狼入室，那两千人并不是奴隶，而是各个身怀绝技的人类战士和术士，并在当夜对吉莱恩佛尔家发动袭击，不查之下吉莱恩佛尔家族全军覆没，就连老巢都被人家给占去了。

　　当时奥莱尔虽然也在场，并且率领部队拼命厮杀，但终究无力回天，最后只能率领残部逃离家园，前来寻求救援。

　　而这恰好戳中了李亚林的怒气，竟然与人类勾结？抓捕魔族少女到人类国家贩卖？你们是不是嫌脑袋在脖子上的时间太久，想要栓到裤腰带上？

　　像这种卑劣的家族，李亚林是绝对不会姑息的，以前是不知道，如果知道的话，绝对不可能放过！

　　现在是有人类捕奴队代劳，总算是不用脏了李亚林的手，如若不然的话，李亚林肯定会立刻发兵，管他什么十贵族不十贵族的，先干了你们再说！


第213章 魔王出兵

　　“魔王陛下请息怒！这件事虽然是我们吉莱恩佛尔家不对，但请看在我们同属魔族的一员，我们吉莱恩佛尔家也世代替真魔国镇守边疆的情分上，出手剿灭了那股作乱的捕奴队吧！”

　　一见魔王震怒，奥莱尔的心中更是忐忑，她没想到这件事竟然会引得魔王陛下如此的生气。

　　但当务之急，是请求魔王陛下出兵，如若不然，吉莱恩佛尔家所属的境内领地，势必将会被人类的捕奴队颠覆，到时候会引发怎样的动乱，简直不敢想象！

　　“哼！这事是你吉莱恩佛尔家搞出来的，原本也应该由你们自己去解决，不过这一次……算了，卡麦儿，把城里的斥候都派出去，我需要关于吉莱恩佛尔家封地中的一切情报，越详细越好！”

　　李亚林冷哼了一声，看着奥莱尔的眼神也满是冰冷，虽然这烂摊子很麻烦，但作为真魔国的魔王陛下，他也绝不可能坐视不理。

　　而且在心中，他也隐隐的感觉到，这对自己来说是一个好机会，吉莱恩佛尔家已经被灭了，那么趁着这个机会，就将南方的领地收回来吧！

　　虽然早先李亚林的想法就是增强自己的实力，找到回家的方法，但现在的话，他的身边已经有了这么多羁绊，同时也下定了决心要改变魔族人民的生活，那么在回家之前，为真魔国，为整个魔族出上一份力，也是李亚林现在所想要做的。

　　真要想让魔族发展起来，一统真魔国势在必行，那么挡在这条路面前的，当属真魔国境内的十贵族，李亚林心中明白，自己与十贵族早晚都有一战，想要兵不血刃的一统真魔国，那只是个美丽的愿望。

　　虽然早有准备，但李亚林也没想过这么早的与十贵族对上，毕竟作为真魔国的老牌贵族，十贵族手中掌控的力量还是非常强大的，仅靠血盟城中的这点力量，实在是无法与之对抗。

　　最好的方法就是，暗中积攒实力，示敌以弱，等以后抓住机会再给予雷霆一击，到时候再重整真魔国，以振魔族之威！

　　但现在这种情况，再想要藏拙是不行的了，相比十贵族，人类更是大敌，更何况现在吉莱恩佛尔家所属的境内，还有超过两千人的队伍在四下作乱，如果视其继续发展下去，到时候生灵涂炭，死的那可都是同胞们啊！

　　“是！魔王陛下，我这就派人下去！”

　　见自家魔王陛下如此果决的下达命令，卡麦儿的心中也是一喜，其实就算李亚林不说，她也会以最快的速度派出斥候侦查情况，毕竟人类已然侵入魔族境内，这种事情绝对不能等闲视之。

　　可现在魔王陛下下令，那么一切就都名正言顺，而且卡麦儿也看的出来，李亚林是真心的为此而愤怒，有这么一个心向人民的好魔王，魔族又何愁不会再次兴盛呢？

　　“感谢魔王陛下！”

　　一看李亚林下达命令，奥莱尔立刻就明白了，这位看上去十分年轻的魔王陛下，是准备出兵了！

　　心中激动，奥莱尔连忙再次跪在了李亚林的面前，不过面对这个吉莱恩佛尔家的唯一幸存者，李亚林却并没有给她什么好脸色看。

　　“别谢我，我可没说这是要帮你收复领地，你们吉莱恩佛尔家自作孽不可活，这没什么好说的，我只不过是要给那些敢于入侵我地盘的家伙们一点教训，让他们知道老虎的尾巴摸不得，跟你一点关系也没有！”

　　奥莱尔来求助的原因李亚林很清楚，无外乎就是想要借助血盟城的力量帮她收服领地而已，这如意算盘打的虽好，但李亚林又不是傻子，怎么可能做那种没有利益的事情。

　　吉莱恩佛尔家的领地要打，但打下来之后怎么办，那就是另外一种说法了。

　　“陛下……”

　　李亚林的意思虽然没有明说，但也已经很明显了，听闻此言的奥莱尔也是脸色一变，有心想说些什么，但看李亚林那一脸的冷漠，话到了嘴边却又无法说出口。

　　“怎么？有什么不对劲的地方吗？刚刚你也说过了，吉莱恩佛尔家被灭发生在一个星期之前，从吉莱恩佛尔家的领地到血盟城，就算不紧不慢的走也用不了两天就能赶到，那么我请问你，另外那五天你在干什么？”

　　李亚林明白，自己这么做就等于是回收了吉莱恩佛尔家的领地，正式让十贵族变成九贵族，虽然有点对不起眼前的奥莱尔，但现在却也不是心软的时候。

　　更何况，刚刚李亚林就听出了问题，这时间拖的太久了，奥莱尔来血盟城之前，肯定是另有过打算，只不过没有成功，才无奈来到这里。

　　那么也就是说，血盟城只不过是奥莱尔的最后一个选择而已，既然人家都不把自己当回事，那自己还用得着客气吗？

　　“这……”

　　面对李亚林的质问，奥莱尔说不出话来了，就像李亚林所猜的那般，事发之后，她的确没在第一时间考虑血盟城，反而是向临近领地的其他贵族求援。

　　只可惜，奥莱尔的求援并没有任何效果，听闻吉莱恩佛尔家被灭，那些该死的贵族们所想到的第一件事，就是如何从这件事上取得利益，甚至说，都有人将魔手伸到了奥莱尔的身上。

　　若非奥莱尔聪明机灵，她恐怕都会成为他人的掌上玩物，一连几天的奔波，她已然是精疲力竭，但却没有取得任何效果。

　　终于，奥莱尔在无奈之下，选择到了血盟城求援，只不过，那个传说中只是个草包的魔王陛下，竟然会如此的果决和果断！

　　当奥莱尔求助其他贵族的时候，很多人想的都是与奥莱尔结合，作为吉莱恩佛尔家的最后一个继承人，那么奥莱尔自然拥有了吉莱恩佛尔家的所有领地，那也就代表着，将奥莱尔掌控在手里，就能掌控一切！

　　可李亚林并没有利用奥莱尔身份的意思，虽然他也明确的表达了意思，但却并没有拐弯抹角，当着奥莱尔的面，就是这么霸气。

　　怎么办？难道我吉莱恩佛尔家真的会就此没落，成为历史吗？

　　奥莱尔跪在地上，眼角划过一道泪水，一切……都结束了吗？

　　“算了，多余的话我也不问了，下去好好梳洗一下，等你休息好，我们立刻出兵！”

　　跪在地上的奥莱尔看上去很是可怜，但李亚林却并没有怜香惜玉，现在时间已经浪费了不少，不容再继续浪费下去了，兵贵神速，等部队整装完毕后，立刻出发！

　　“是……魔王陛下，十分感谢您的帮助。”

　　奥莱尔退下了，房间里就剩下李亚林与切茜娅两人，这时候，有些该说的话就可以说出口了。

　　“陛下，你准备怎么打？”

　　血盟城的情况，两人都心知肚明，虽然部队在近期的训练下，的确有了长足的进步，但现在就出兵的话，麻烦事也是多多。

　　最为关键的是，城内兵力不足，如果李亚林将主力带走，那么血盟城本身的防守力量就没了，一旦有心之人趁着这时候偷袭血盟城的话，那后果不堪设想！

　　虽然对军事并不是很了解，但切茜娅也知晓这其中的利害关系，那么李亚林这位魔王陛下究竟想怎么打这一仗，那就都看他的选择了。

　　“我也还没有个头绪，不过士兵我不会带走太多……嗯，不行的话，我就从亲卫军中挑出五百人来，剩下的五百人和预备队一起守城，避免在我离开期间出现变故。”

　　李亚林摇了摇头，他对战事的了解并不是很多，但也明白，出兵归出兵，但也不能倾巢而出，自己的老家必须要照看好才行。

　　所以说，李亚林才选择了带上五百亲卫军，虽然只是五百人的话，的确有些太少了，但这也是无奈的选择。

　　没办法，谁让血盟城的实力太弱呢。

　　“不行，五百人实在是太少了，不然这样吧，陛下将亲卫军全部带走，预备队负责守城。”

　　听到李亚林的想法后，切茜娅立刻开口反对，虽然她很关心血盟城的安危，但李亚林只派五百人出战，实在是太过儿戏。

　　谁知道前路有什么危险，五百人投入到战场中显得太杯水车薪了。

　　“说的也是……不过只让预备队守城，人是不是太少了？”李亚林知道切茜娅说的没错，但他果然还是更在意城堡的安全问题。

　　“要不然的话，陛下就将魔族铁骑队带去，虽然人数是少了点，但绝对能起到大作用。”

　　现在切茜娅给了李亚林两个选择，五百亲卫军加魔族铁骑队，亦或者就是一千亲卫军，就这么选吧。

　　“算了，我把所有亲卫军都带走吧，至于魔族铁骑队，暂时就交给你来指挥，如果出了什么事，立刻通知我，我会尽快赶回来的。”

　　魔族铁骑队是李亚林的一张王牌，自然不会轻易的拿出手，眼下的战局还没到用出王牌的地步，自然不可能让魔族铁骑队出场。

　　果然，还是带着亲卫军出场吧，这已经足够了。


第214章 吉莱恩佛尔家的叛徒

　　随着李亚林的一声令下，血盟城一千精锐魔王亲卫军严阵以待，就等着追随魔王大人一起共赴战场，其速度之快，让李亚林都有些吃惊。

　　虽然这批士兵是他亲自训练选拔出来的，但后期的训练他基本上都没有参与，一直都是卡麦儿做主，没想到这短短时间，还真将这些士兵训成了精锐。

　　对此李亚林也是非常的满意，他要的就是这个效果，这些亲卫军们，已经用实际行动表明了自己的实力，这也让李亚林对接下来的战斗更加的多了一份自信。

　　虽然人数不多，但敌人的数量也未必就占优势，刚刚奥莱尔的话他也听明白了，现在作乱吉莱恩佛尔家族领地的也就是那两千多的人类而已，虽然是己方的一倍兵力，但真要是正面战斗起来，李亚林有能全歼敌军赢得大胜的自信！

　　只不过这一次的亲卫军出征，并没有大张旗鼓的进行，反而是趁夜出城在外聚集，丝毫没有影响到血盟城的百姓休息。

　　李亚林知道，关于亲卫军出征这件事，能瞒多久就是多久，否则一旦被他人所知，那么难免不会有人动歪心思。

　　也正因如此，亲卫军离城之后，李亚林就立刻让预备队接替亲卫军的职位，驻守血盟城，以保不被看出破绽。

　　亲卫军和预备队虽然称呼不同待遇不同，但平时的训练还有身上的装备都是一样的，即便现在临阵换上，一时之间也不会有人察觉。

　　这样一来，就万事俱备只欠东风了。

　　“所有人，出发！”

　　看了看眼前的士兵，李亚林满意的点了点头，翻身上马，下达命令后，立刻一马当先冲在了最前面。

　　而那一千亲卫军，也是齐齐的随之一起上马，以最快的速度跟随魔王陛下，奔赴南方的战场，准备打响今后震惊了整个世界的第一枪！

　　日后，随着魔王李亚林的声名威震整个大陆，这支一直忠心追随在魔王陛下身边的魔王亲卫军，也是广为人所知，一旦是魔王陛下的敌人谈起，无不闻之色变。

　　但现在，这支亲卫军还尚未成型，而那即将开始的战斗，也不过是这支部队的第一战而已。

　　可惜了，战马严重不足，只能拿这些普通的马匹凑数。

　　策马飞奔在最前面的李亚林，在前进的同时也不忘叹息，血盟城的资本还是不够多，甚至就连一千战马都拿不出来，说出去估计都会丢大了人。

　　李亚林曾经读过这个世界的战争史，知晓了不少种族的骑兵部队，可以说，骑着普通战马的骑兵，只不过是最初等级的骑兵而已。

　　普通的战马并算不上什么，那些拥有强横实力的魔兽，才是真正的极品坐骑！

　　像人类，就有相当出名的狮鹫骑士，传说中的精灵也拥有天马骑士等等，不过相传最强的，还是魔族的飞龙骑士，当时拥有飞龙骑士的魔族，可以说是纵横大陆也找不到敌手。

　　可现在，自己堂堂一魔王，竟然连战马都凑不出数，更别提什么飞龙骑士了，要知道，那些普通的马匹可是一点都无法跟经过训练的战马相提并论啊！

　　算了，不想这么多了，就这一千马匹，还是切茜娅咬着牙帮自己硬凑出来的呢，要不是为了行军速度，李亚林都不忍让她那么为难。

　　说到底，还是底蕴不足，今后想将血盟城发展起来，还是需要自己的加倍努力才行。

　　“陛下，我们真的要带着她吗？”就在李亚林心中思索之际，同样策马在他身边的卡麦儿，这时却是突然靠近了过来，开口向他问道。

　　“没办法，咱们对那边的情况并不熟悉，总要有个带路的才行。”

　　虽然说是兵贵神速，但一千人也不是个小数目，李亚林等人也不可能真的策马狂奔什么都不管不顾，虽然还在马上，与人交谈倒是没什么问题。

　　至于卡麦儿的疑惑，李亚林也知道她是什么意思，虽然这次的求援看上去没什么问题，但也并不是没有漏洞，不仅卡麦儿怀疑，李亚林和切茜娅都很怀疑。

　　但怀疑归怀疑，这么好个机会李亚林自然也不能放过，无论是真是假，这都要走上那么一遭。

　　在临行前，卡麦儿曾经建议将奥莱尔留在血盟城，以防出现什么变数，将她控制住有张底牌也是好的。

　　但李亚林却并没有同意这个建议，在他看来，相比将奥莱尔扣住，不如将她绑在自己身边，如果真要是有变故的话，那么奥莱尔的作用可就突显出来了。

　　更何况，李亚林一行人对那边也是人生地不熟，终归是要有个了解一切的带路，不然的话，这次的行军路肯定会变得很艰难。

　　说到奥莱尔，李亚林就禁不住看了一眼那个落后自己几个马身，正抿着嘴唇一语不发的少女，真是没想到，之前那个跪在自己面前，看上去脏的像个落魄乞丐的家伙，洗澡换装之后，竟然会是这么的漂亮。

　　金色的长发随风飘扬，蓝色的双瞳就好似深邃的海洋，精致的小脸蛋十分耐看，只是一直抿着嘴，总给人一种严肃的感觉。

　　这个奥莱尔，看上去也就十七八岁左右，完完全全的还是个少女而已，可惜了，落得家破人亡的下场。

　　虽然不得不承认，奥莱尔是个很漂亮的女孩子，但李亚林又不是看到漂亮妹子就走不动路的好色之徒，对他来说，就算奥莱尔再漂亮，也无法洗清她的嫌疑。

　　奥莱尔，希望你没有骗我，也不要做出什么不利于你的举动，否则的话，就别怪我辣手摧花了！

　　眯着眼睛盯了奥莱尔好一阵子，直到她略有所差距，李亚林才终于收回了目光，一心一意的继续策马赶路。

　　人类捕奴队么，你们的死期到了！

　　这一路之上，李亚林带着近卫军是一点都没有浪费时间，除了吃饭和睡觉外，剩下所做的基本上就是专心赶路，差不多也就一天的时间，他们终于抵达了吉莱恩佛尔家的领地，终于可以开战了！

　　其实说实话，吉莱恩佛尔家的士兵数量并不是很少，算一算的话，怎么也能凑出两三万之多，只不过那支人类捕奴队占据天时地利人和，在第一时间就歼灭了吉莱恩佛尔家，导致其下士兵群龙无首，被一阵冲杀之后，散的散逃的逃，完全没能发挥出任何战斗力。

　　这也是为什么，奥莱尔在战败之后无法收拢士兵，重整旗鼓反击捕奴队的原因。

　　但就在李亚林一行人抵达目的地后，先前派来的斥候却是带来了一个重要的消息，让李亚林禁不住的为之愕然。

　　吉莱恩佛尔家之下的一个附属贵族，竟然趁着兵乱之际收整了士兵，现在至少有一万七千多名士兵归于他的麾下。

　　按理来说，这应该是件好事，但没想到的是，那个家伙竟然带着士兵投降了捕奴队！也就是说，现在那捕奴队的手中竟然多了一万七千名魔族战力，这实在是让人哭笑不得的事实。

　　这叛徒玩的真够绝的，一千七的兵力，难道你还怕自己打不过才两千人的捕奴队？说好的魔族的骨气呢？被狗吃了吗？

　　这应该叫什么？魔奸吗？反正李亚林是不知道应该怎么形容好了。

　　“凯文……那个叛徒！该死的叛徒！他竟然敢这么做……难道他就没有点自尊吗？”

　　出乎意料的是，当奥莱尔得知这个消息后，她脸上的表情可是相当的精彩，红一阵紫一阵的，那种愤恨的表情，简直就好像要将银牙咬碎一般。

　　“你认识那个家伙？”

　　看着奥莱尔，李亚林的眼中露出了疑惑的目光，这奥莱尔的表现，是不是有点过头了？虽然那个叫做凯文的家伙的确是该死，但也用不着露出这样的表情吧？

　　“他……算得上是我的未婚夫……”迟疑了好一阵子，奥莱尔才终于开口，不过说到未婚夫这三个字的时候，她已经恨的牙根痒痒了。

　　“哦？还有这么一说？那你们两个关系很好咯？”李亚林稍稍的一愣，虽然想着奥莱尔也许会跟那个凯文认识，但没想到，他们两个竟然会有这么亲密的一层关系。

　　“不……只是一起长大的青梅竹马罢了，我们的父亲……曾经在小的时候给我们两个指腹为婚过，如果不出意外的话，等我成年之后就应该会嫁给他吧……可是现在……该死的！他竟然敢背叛我们吉莱恩佛尔家！”

　　奥莱尔摇了摇头，看样子，她与那凯文之间的关系并没有李亚林想象中的那么好，而且说到最后的时候，她已经是有一种不杀掉凯文誓不罢休的意思了。

　　指腹为婚吗？没想到这个世界竟然还有这个习俗，虽然有点好奇，但李亚林又不是八卦的人，人家的感情纠葛跟他没关系，现在他比较关注的是，那个凯文究竟是个什么情况，毕竟他手里可是掌控着将近两万的魔族士兵，这可是非常重要的。

　　如果可以的话，李亚林绝对不想见到同族相残的事情发生！


第215章 不入虎穴焉得虎子

　　“说说看，那个凯文究竟是个什么情况，他的能力如何？威望如何？这次他投靠人类，究竟是为其所迫还是甘愿为贼，事情搞清楚之前，咱们先别下定论。”

　　虽然奥莱尔咬碎了银牙恨极了凯文，但此时的李亚林却是异常的冷静，现如今一切情况都还没有摸清，冒然下结论是不应该的，如今之计还是从那个凯文的身上下手，李亚林倒是想看看，那个敢于当魔奸的男人，究竟是个怎样的家伙。

　　“凯文……怎么说呢，他是个普通的贵族，身无长处，反正认识他这么久，我从来都没见到过他的优点，劣迹反倒是……很多。”听到李亚林的问题后，奥莱尔犹豫了一下才终于开口，毕竟她那个未婚夫，实在不是什么优秀的人。

　　“哦？劣迹？他有什么劣迹？”李亚林一听就来兴趣了，所谓人无完人嘛，每个人的身上都会有优点和缺点，从敌人的缺点上下手，应该也是不错的选择。

　　“这……”

　　“有什么就直说，这很重要！”

　　听魔王陛下竟然对这事感兴趣，奥莱尔顿时不知如何是好，从心里说，她是不愿意将这丑事说出来的，再怎么说凯文都是她的未婚夫，说出来也是让她跟着一起丢人。

　　但见魔王陛下竟然如此严肃，最终无奈之下，她也只能将自己所知道的一五一十的都说了出来。

　　“其实早在几年前，我与凯文的接触就渐渐远了，关于他的劣迹，我也是从家里的侍女那儿听来的，至于究竟是真是假，我还不能确定，但传言很广，所以我想应该是真实的……”

　　吞吞吐吐的，奥莱尔将凯文的劣迹一一说出口，而这些劣迹，可是听的李亚林目瞪口呆。

　　根据奥莱尔的说法，那凯文完全就是一个不学无术甚至无恶不作的家伙，什么当街调戏良家妇女都只不过是小儿科而已，踹寡妇门，挖绝户坟，喝月子奶，骂哑巴人，他算是什么事都做的出来。

　　这也是为什么，奥莱尔一说起这个未婚夫就咬牙切齿的原因，实在是太丢人了，她好歹怎么说也是吉莱恩佛尔家最优秀的年轻一代，怎么就摊上这么个未婚夫了呢？

　　更为关键的是，凯文竟然还趁着吉莱恩佛尔家被灭，认贼作父的去当了魔奸，这都让奥莱尔恨不得将其杀掉以解心头之恨。

　　“这还真是……”听完奥莱尔的话后，李亚林无语的摇了摇头，这种地地道道的纨绔子弟，真的是一点拉拢价值都没有。

　　原本李亚林还想着，既然凯文手掌兵权，那么能不能从他本身下手，事后怎样暂且不说，至少也不能让他带着一众魔族士兵与自己对着干。

　　但现在看来，那家伙完全不值得自己拉拢，那么这计划就要变动一下了。

　　“等一下，如果那个凯文真像你所说的那样，只是个不学无术的垃圾而已，那他又是怎么一统的部队？那些魔族士兵又怎么可能甘心为他所用？”

　　虽然得知了凯文的人品，但这时又有一个新疑点出现了。

　　凯文如果真是那么废柴，可那近两万的魔族士兵又是怎么回事？按理来说，这么多年的纨绔名声，根本不足以支撑他的威望才对，但现在，斥候的情报上写的清清楚楚，那近两万的大军的的确确被掌控在凯文的手中。

　　“这……我也不知晓其中的缘由。”李亚林的这个问题让奥莱尔也是一愣，就像她所说的那样，近几年她已经与凯文渐行渐远，以至没了什么联系，要问凯文为何能够统军，她心中其实也疑惑不解。

　　“算了，再探再报！”

　　李亚林皱了皱眉头，这初来乍到的，他对什么都不了解，虽然是及时的抵达了目的地，但没有情报，那人就好像没了头的苍蝇，乱撞可是不行，必须要想个办法解决问题。

　　“卡麦儿，你带着部队先隐蔽起来，最好能控制一个附近的城镇，千万不要走漏了风声。”

　　如今之计，只能暂且后提再徐徐图之，不过当务之急，是不能让敌人知晓自己等人的到来。

　　这一点，李亚林就交给卡麦儿去处理，相信凭她的手段，处理好这件事是没问题的。

　　“是！魔王陛下，这件事就交给我吧。”卡麦儿先是一礼，随后带兵撤入山林之中，准备完成李亚林的命令。

　　“奥莱尔，咱们两个混进城里看看情况吧。”

　　“这……是！”

　　奥莱尔没想到，魔王陛下竟然会带着自己混入城中，这可十分的出乎她的意料，毕竟以她的聪明，自然可以看出魔王陛下一行人对她的不信任，但现在的话……

　　这位魔王陛下心中究竟想的是什么呢？

　　奥莱尔发现自己完全猜不懂了。

　　“陛下，这样不好吧？”

　　李亚林与奥莱尔说话的时候，卡麦儿正在下令全军整备，可听到李亚林的话后，她的心中顿时就是一急。

　　魔王陛下身份特殊，奥莱尔本身又疑点重重，如果魔王陛下带着奥莱尔潜入城中，万一发生意外怎么办？

　　卡麦儿心中顾及的都是李亚林的安危问题，真要是出了点事情，那她真的后悔都来不及。

　　“没事的卡麦儿，相信我，等我探好情报，自然会出来与你汇合，拿好通讯水晶，我们随时保持联络。”

　　李亚林知道卡麦儿在担心自己，但不入虎穴焉得虎子，这一次他是必须要走的。

　　更何况，李亚林也早就有了准备，真要是遇到了麻烦，他想离开还真没人能留得住他。

　　正因为有恃无恐，李亚林才敢带着奥莱尔一同进城，否则以他谨慎的性格，又怎么可能做出如此莽撞之事。

　　“但……”

　　“好了卡麦儿，就按我说的做！”

　　卡麦儿还想再说，但这时李亚林却眼神一肃，让卡麦儿无法再多言语，毕竟她对李亚林可是言听计从，打心眼里相信和尊敬着自己的魔王陛下，如果说这个世界上有谁对李亚林最忠心的话，卡麦儿要是自认第二，那就没人敢称第一。

　　“是……魔王陛下。”

　　虽然心中不甘，但卡麦儿还是带着亲卫军潜入山林，并且寻找隐蔽之所藏身，而原地，就只剩下了李亚林和奥莱尔两人，就连奥莱尔的随身侍卫，都跟着亲卫军一起离开了。

　　“魔王陛下，记得随时保持联络！”临走之前，卡麦儿还不忘叮嘱李亚林一番。

　　“知道了，卡麦儿你也小心为上。”李亚林点了点头，同时示意了一下手中的通讯水晶，这是SAO世界出产的特殊魔法物品，在这个没有电话的世界，用来保持通讯是再合适不过了。

　　以前没有离开血盟城的机会，李亚林也就没拿出这玩意，但现在既然都开始准备战争了，那就必须要做好通讯联络才行。

　　离开血盟城之前，李亚林就分别给了切茜娅和卡麦儿一人一个，虽然很想大范围推广，但可惜的是，通讯水晶在SAO世界也属于稀有物品，推广什么的就只能想想而已。

　　就这样，李亚林和奥莱尔脱离了大部队，秘密的前往了吉莱恩佛尔家封地下最大的一座城市——吉莱恩佛尔城，以吉莱恩佛尔家姓氏命名，可以说是真魔国边境附近的第一大城池也不为过，相比血盟城也不显逊色，甚至犹有胜之。

　　可如今，这座边境第一城却已然不在魔族的掌控之中，反而落入到了人类之手，不得不说是个巨大的讽刺。

　　“魔王陛下，我们现在应该怎么办？”脱离大部队后，奥莱尔的一切自然要以李亚林为主，但现如今这位魔王陛下究竟葫芦里卖的什么药，奥莱尔也是完全看不清楚。

　　这位魔王陛下实在是太神秘莫测了，让人完全猜不透他在想些什么。

　　“怎么办……当然是潜入进去了，不然还怎么调查情报？”面对奥莱尔的问题，李亚林摸索着下巴，很是理所当然的回答道，但他的回答，却是让奥莱尔目瞪口呆。

　　潜入进去？说的简单，吉莱恩佛尔城可是奥莱尔的家，但如今她都没有信心在神不知鬼不觉的情况下潜入进去。

　　毕竟自家人知自家事，吉莱恩佛尔城的守备有多森严，奥莱尔是心知肚明的。

　　“别那么惊讶，那支人类的捕奴队所图甚远，根据我的估计，他们应该并不是单纯的捕奴队而已，要不然的话，我们也不可能有机会混进去。”

　　看到奥莱尔那么惊讶的表情，李亚林反倒是微微一笑，有些事奥莱尔并不清楚，但血盟城的斥候却是已经将一切情报都呈到了他的面前。

　　原来那捕奴队在剿灭了吉莱恩佛尔家并且收服了凯文和魔族士兵后，并没有大肆的烧杀劫掠，就连捕捉魔族少女的情况都没有发生，吉莱恩佛尔城内的运作一切正常，进出城门的盘查都不是那么严密。

　　甚至说，有不少人都还不晓得，在这神不知鬼不觉中，自己家的领主都已经换成人类了。

　　如果是人类捕奴队的话，不可能做到这种程度，那么也就是说，这其中有阴谋！


第216章 一对平民小夫妻

　　关于那支人类捕奴队的阴谋，李亚林并不了解，这也是他此次潜入吉莱恩佛尔城中所要调查的事情，毕竟这一切都来的那么不正常，如果用寻常想法去思考的话，恐怕是没用的。

　　当然了，这些话李亚林不可能跟奥莱尔多说，他对这个吉莱恩佛尔家的最后一个幸存者，还没有完全的信任，在他眼里，这会不会是一个吉莱恩佛尔家本身的阴谋，都很难说。

　　但现在，明知前路危险，他也要趟一趟这浑水才行，而他身边的奥莱尔，也被他看作一张关键时刻用得上的棋子。

　　“那么魔王陛下，我们应该以什么身份混进去？”

　　此时奥莱尔并不知道李亚林心中的想法，她比较犯难的是，吉莱恩佛尔城已然被人类控制，想要混进去怕是千难万难，尤其是她身为吉莱恩佛尔家最出色的年轻一代，只要一入城，恐怕就会被有心之人认出来吧。

　　就算李亚林不说，奥莱尔也知道想要混进城中必须隐瞒身份，另外适当的化妆也是在所难免，只不过要用怎样的身份，那还需要李亚林这位魔王陛下定夺才行。

　　“什么身份么？像咱们两个的样子，装成普通的平民小夫妻，应该是没问题的吧？”

　　看着眼前的美丽少女，李亚林的嘴角微微扬起，一见到美女就忍不住想要调戏一下的老毛病又犯了，虽然对奥莱尔并不信任，但却并不妨碍李亚林想要调戏一下她的想法。

　　“夫……夫妻？”

　　果然，听到李亚林的话后，奥莱尔的脸颊顿时红了个透彻，她怎么也没想到，魔王陛下竟然会想出这么一个身份，这……这也太羞人了吧？

　　虽然有了一个名义上的未婚夫，但奥莱尔跟凯文之间却没有半点实质性的关系，对于男人，她一向都是不假以辞色的，甚至说，作为吉莱恩佛尔家最优秀的年轻一代，奥莱尔对她这个年纪的男人基本上都看不上眼。

　　连自己一个女人都比不上，那是何等的废物！

　　但眼下，这位神秘莫测，看上去年纪还要小于自己的魔王陛下，却是重创了奥莱尔的信心，一直以来，她都认为自己是最优秀的，没人能够比得上自己，但偏偏的，面对这位新任的魔王陛下，她却升不起任何的自信。

　　而现在，魔王陛下竟然还要与自己装扮成夫妻，这让从来都没有过男女经验的奥莱尔犯难了。

　　“怎么？你不愿意配合？”奥莱尔一脸的羞红李亚林又怎么可能看不到，但这时，他确是义正词严的质问了起来，搞的奥莱尔更是不知所措。

　　“不……我愿意的，我……”

　　生怕魔王陛下误会，奥莱尔连连的摇头否认，但说完这句话之后，她却是一下子后悔了。

　　自己怎么就答应了呢？虽然并不是很抵触，但跟魔王陛下扮作夫妻的话，那么在外人看来，自己一定会与魔王陛下有什么亲密的举动才对吧。

　　如果……如果魔王陛下假戏真做了怎么办？如果……

　　一时之间，少女的芳心大乱，完全不知道应该如何是好，这让一旁的李亚林看的心中暗笑，但却也不挑明出来。

　　“愿意就好，记住了，到时候要好好配合我，不然的话，一旦被人识破，别说无法替你的族人报仇，就连你我都要被搭进去！”

　　强忍笑意，李亚林表面上又很是严肃的开口叮嘱，搞的奥莱尔是连连的点头称是。

　　她现在已经不知道如何思考，只能应顺着李亚林的吩咐而已。

　　就这样，李亚林的计划得逞，先是潜入到城外的村庄里，搞到了两套平民衣物，穿好之后还不忘打扮一下，这才将一切准备就绪。

　　说实话，李亚林需要打扮的地方并不是很多，毕竟他是初次到访，压根就没什么人见过他，若非他的这一头黑发和黑瞳太过显眼，否则都不需要任何装扮。

　　至于头发和眼睛的问题，李亚林也早有了打算，一次上色的染发剂并不难弄，他的道具栏中就有收藏，毕竟上次在军火世界的大采购，可是让他买了不少好东西。

　　另外还有没度数的美瞳，也正好拿来用，不仅是李亚林，就连奥莱尔也借了光，将她亮眼的金色长发染成了亚麻色，顺便也带上了一款棕色的美瞳。

　　完美装扮，不过最后，奥莱尔还是将自己的皮肤装扮的黝黑了一些，毕竟原本她的皮肤十分细腻白皙，一看就知道不像平民家的女儿。

　　好吧，这一点李亚林也是一样，相比奥莱尔，他的皮肤好像来的更要好上一些。

　　总言之，经过了一番装扮之后，一对年轻的魔族平民小夫妇就这样诞生了，拿出一面镜子，李亚林左看右看的看了好一阵子，才满意的点了点头。

　　很完美，就这样了！

　　“魔王陛下……这样真的行吗？”

　　李亚林倒是很满意，不过看奥莱尔，她现在显得很是别扭，毕竟她也是第一次穿上平民的衣服，而且化妆之后，她也感觉各种的别扭。

　　“妥妥的没问题。”

　　朝着奥莱尔一竖大拇指，但李亚林心中却是禁不住的发笑，此时他眼前的奥莱尔可是完完全全的换了一个模样，原本漂亮美丽的少女不见，转而变成了一个普普通通的平民小妇人。

　　这可真够新鲜的。

　　虽然还是感觉别扭，但既然魔王陛下都这么说了，奥莱尔的心中就算无奈也是没法，只能犹如受气小媳妇一样的跟在李亚林身后，离开了村庄直奔吉莱恩佛尔城下。

　　进入吉莱恩佛尔城的时候，城外的盘查的确不严，守城的士兵只是随便看了李亚林和奥莱尔一眼，询问了一下两人的关系和来意后，就这么放行了。

　　不过让奥莱尔比较尴尬的是，自己身边的这位魔王陛下为求真实，竟然当着守城士兵的面楼上了自己的纤腰，这可是任何男人都未曾触碰过的禁地，没想到今天竟然当着这么多人的面失守了。

　　但面对魔王陛下，奥莱尔却还没办法升起任何反抗之心，毕竟吉莱恩佛尔家已经仅存她一人而已，曾经的荣耀已不复存在，她也没有任何的资本去面对眼前的魔王陛下。

　　现在奥莱尔唯一能做的，就是对魔王陛下听之任之，只有这样才能将吉莱恩佛尔家领地里的人类赶走，不为收复领地，只为了报仇雪恨。

　　至少，魔王陛下能为吉莱恩佛尔家报仇不是么！

　　进入城市之后，李亚林并没有着急探查情报，反而是带着奥莱尔先找了一个住处，将一切都安置好。

　　现在李亚林已经不急了，他需要查明的是，那些所谓的人类捕奴队，究竟在策划着什么阴谋。

　　要知道，一开始李亚林急着狂奔而来，主要还是以为这边已被人类肆虐，百姓遭受战乱之苦，但现在，想象中的叛乱并没有出现，那么就要按照之前的想法，放缓速度，摸清敌人的底细再做打算了。

　　既然伪装成平民，那么自然就要有平民的样子，另外想要打探出更多的情报，就要更好的融入这座城市。

　　李亚林的想法很简单，花了一点小钱在平民区买了一间小房，与奥莱尔一起算作是刚刚搬家过来的新婚小夫妻，倒是也没有引起怀疑。

　　更何况，魔族的平民大多非常善良好客，附近的邻居一听说有新婚的小两口搬过来，顿时有不少人过来串门问寒问暖，可是让第一次经历这些的奥莱尔很不适应。

　　不过对李亚林来说，他倒是没觉得这有怎么样，甚至说，他还很主动的融入到了邻里之间，很快赢得了邻居们的好感。

　　毕竟从外表上来看，李亚林就是一副人畜无害的模样，再加上嘴甜几句，自然不会再有人怀疑什么。

　　“奥拉快看，这是隔壁恰西大妈送给咱们的水果，很甜的。”

　　一阵的寒暄过后，李亚林终于送走了一众邻居，不过等人离开后，他的手中却是多了一个篮子，里面装着不少红红绿绿的水果。

　　而这时，李亚林的脸上还带着小兴奋，好像收到了这水果很是开心。

　　“陛下……我们这样真的好吗？”

　　奥莱尔从来都没想过，那个在自己眼中做事果断而且威严感十足的魔王陛下，竟然会露出这样小孩子的一面，而且还能跟那些魔族的平民打成一片，简直超出了她的想象。

　　不过现在奥莱尔更加在意的是，这样混入平民区真的没问题吗？跟那些平民接触能有什么好处？说好的打探情报呢？现在不是什么都没做吗？

　　“不是说好了么，记得在这里我叫卡姆，你叫奥拉，别一口一个陛下的，你是怕我不暴露是怎么着？”

　　奥莱尔的脸上满是紧张和焦急，但此时的李亚林却是异常的放松，甚至说，他还从篮子里拿出了一个水果，咬了一口之后才回答了奥莱尔的问题。

　　“这……陛下……”

　　“记得，我叫卡姆！”

　　“是……卡姆陛下……”

　　“……”


第217章 夺兵权

　　奥莱尔很迷惑，非常的迷惑，自她与魔王陛下假扮夫妻混入城中已经三天了，在这三天时间里，魔王陛下就好似换了一个身份一般，从他身上再看不到威严的魔王陛下的影子，取而代之的就好像是真正的市井小平民。

　　如果不是这三天一直跟李亚林在一起，奥莱尔几乎都会觉得自己当初看错了，甚至她都有些怀疑，现在那个每天与自己朝夕相伴的男孩，真的是那位魔王陛下吗？

　　不知道，不理解，更无法看清，这让奥莱尔显得有些沮丧，自己与魔王陛下之间的差距，真的那么大吗？

　　其实奥莱尔会这么想，也进一步的说明了李亚林的计划是成功的，就连奥莱尔都被蒙在鼓里，更何况那些身处城堡之中的敌人呢。

　　事实上，这三天的时间李亚林并非奥莱尔所看到的那般，只是游走街头巷尾成为市井平民，相反的，他其实是真的在收集必要的情报。

　　至少这些情报在李亚林看来，非常有用。

　　就比如说，此时的吉莱恩佛尔城的确是被人类的捕奴队所控制，从这一点上来看，吉莱恩佛尔家的灭亡已经成了事实，奥莱尔也没有欺骗他。

　　这一点很重要，如果这件事是吉莱恩佛尔家的阴谋，那李亚林可就真的陷入一个巨大的阴谋漩涡无法抽身，那绝非是他想见到的。

　　但现在，敌人已经明了，那支人类捕奴队也的的确确的就在城中，虽然并未在城里引起什么骚动，可至少也能查探到他们的踪影。

　　更何况，最近三天也并不只有李亚林和奥莱尔进城，通过与卡麦儿的联系，前前后后已经差不多有近百魔王亲卫军装作平民混入城中，只是没有携带武器而已。

　　这就已经足够了。

　　武器什么的用不着担心，李亚林的道具栏中有的是枪支弹药，但现在的问题是，如果打敌人一个迅雷不及掩耳，另外那近两万名魔族士兵，李亚林也想将其收入麾下。

　　这可是一个重要的资本，容不得李亚林不去心动。

　　虽然不知道那个凯文究竟是怎么一统全军的，但可以确定，那凯文在军中并不是很得人心。

　　不得人心但却能控制全军，这就有点问题了，只可惜，这个消息只不过是李亚林从某个邻居的嘴里得知，而他的那个邻居，也不过家里有人在当兵而已，随便的透露出一点没问题，但更多的人家就不知道了。

　　这样一来，自己是不是该考虑一下，如何干掉凯文这件事？

　　回到家后，李亚林一直在皱着眉头思索这件事，消息已经得到了不少，但眼下需要考虑的是，自己是不是创造一个机会促成这件事。

　　如果不能拿下兵权，一旦凯文与自己做对，那么自己就要对上两千人类捕奴队的精锐还有近两万的魔族士兵。

　　这绝对不是李亚林想看到的。

　　“陛下……在思考什么？”

　　见李亚林一回家就愁眉紧锁的坐在床边低头不语，这让奥莱尔很是担心，魔王陛下又怎么了？难道出了什么变故不成？

　　“我都说了叫我卡姆……算了，随便你吧。”奥莱尔的询问让李亚林从沉思中惊醒过来，不过此时他的表情却带着一丝无奈。

　　到最后，李亚林终究是没再多说什么，这么段时间的接触，他对奥莱尔的性格已经有所了解，在某些方面，她是意外的执着，这一次的伪装身份，虽然在外她还能够演演戏，但如果只有两个人单独相处的话，那奥莱尔的称呼就从来未曾变过。

　　“奥莱尔你说说看，凯文究竟是怎么拿下军队控制权的？”

　　既然被称呼殿下，李亚林索性也就直呼了奥莱尔的名字，而没有再称呼对方的假名，不过在此之后，他却是问出了一个让奥莱尔也不知道如何回答的问题。

　　“这……我也想不出来。”

　　努力的思索了好一阵子，奥莱尔才歪着头，露出了一脸的迷惑模样。

　　没办法，这件事她左思右想，都觉得凯文应该无法收服自家的军队才对，但这其中究竟有什么因由，她却是也无法看出。

　　“你也想不出来么，看来那家伙，还算是有点过人之处呢。”李亚林摸索着下巴，再一次的仔细思考了起来。

　　这几天他收集的情报不少，其中大部分都是井间流传的有关吉莱恩佛尔家的八卦，作为吉莱恩佛尔家年轻一代最优秀之人的未婚夫，凯文的八卦更是不少。

　　从八卦上来看，那凯文真的不是什么好东西，说起威望来绝对不会有，那么他之所以能掌控军队，估计也只有两个可能。

　　第一种可能是他有绝对的实力，能用实力压迫住军队，但从传言来看，应该是不可能的，而另一种的话，则是身份，用身份控制军队，这么一想，也在情理之中。

　　虽然凯文本身没什么名望，但毕竟他是奥莱尔的未婚夫，如果是借用这个有名无实的身份控制军队呢？

　　思来想去，李亚林觉得就只有这个想法最靠谱，而如果真是这样的话，那么收拢吉莱恩佛尔家的军队，对于他来说就是易如反掌了。

　　毕竟他的身边可是还有着奥莱尔这张底牌在。

　　嗯，再去打探！

　　此时安排进城的，都是军中最为机灵能干的好手，再加上城中军队管理并不够严，一旦有了突破点，就比较好打探了。

　　仅是两天功夫，就有几个人探得了好消息，就如李亚林所预料的那样，城中的军队的确是被凯文所控制，但那也是因为凯文拿出了吉莱恩佛尔家的家徽令牌，以奥莱尔未婚夫的身份，掌控了这支军队。

　　虽然军中不满之声频出，但奈何吉莱恩佛尔家已然成为了历史，再没有了一个管事之人出现，这些魔族的士兵们就算心有不满，但却也无可奈何。

　　不过最近却有风声传出，说是吉莱恩佛尔城已被人类控制，搞的城内人心惶惶，但终未见有人类出现，才没酿成祸端。

　　这对于自己来说，是不是个大好机会呢？

　　已经连续在城内潜伏数日的李亚林心中暗思，看来自己要开始行动起来了。

　　“什么？陛下想让我去接触军队？”

　　这几日，奥莱尔一直都觉得魔王陛下没有任何作为，可突然之间，却闻李亚林让她去接触城中的军队，可是让她吓了一跳。

　　要知道，现在军队可是被凯文一手把持，奥莱尔可没这个自信能够再次将部队纳入自己的掌控之中。

　　如果可以的话，她早就想这么干了，关于这一点她比任何人都要来的着急，但问题的关键在于，她能做得到吗？

　　“没关系，相信我，你能行。”

　　李亚林的脸上满是自信的微笑，其实在他看来，像凯文那样的纨绔贵族，是没法真正统御军队的，而且听闻这几天军中的不满之声已经越来越多，这个好机会可不能错过。

　　“可……”

　　“你听我的就对了。”

　　奥莱尔不知道李亚林打的什么如意算盘，但李亚林却是早已经将一切都安排好。

　　现在驻守在吉莱恩佛尔城中的军队共分为三个军团，各有三名军团长负责统领和指挥，而在这三名军团长之中，有两人是从下层提拔上来，另有一人则是凯文家的死忠。

　　也就是说，这三人之中有两人是可以招揽的，至于另外一人，李亚林则是没准备放过。

　　如今之计，他是准备先让奥莱尔接触能够招揽的两人，作为吉莱恩佛尔家的下属，招揽起来应该不会费力。

　　到时候三个军团控制其中之二，另外一个也就不足为虑，只待时机一到，就能将所有魔族士兵都掌控在自己手中。

　　不过这么做也有一个坏处，那就是有关奥莱尔的忠诚问题。

　　现在奥莱尔寄居李亚林的篱下，那是不得已而为之，可一旦她手中掌控了军队，那还是否好控制，就另当别论了。

　　所以在此之前，李亚林要先将奥莱尔拉拢过来才行，至少她可是个非常有用的棋子，李亚林是不会轻言放弃的。

　　“奥莱尔，你说我们将人类捕奴队赶走之后，应该如何啊？”

　　原本奥莱尔还在纳闷，这魔王陛下怎么突然就让自己接触城中的军队，可现在，却是又听闻魔王陛下如此一言，顿时让她打了个激灵。

　　魔王陛下这么说是什么意思？试探自己？还是说……

　　“魔王陛下请放心，我的目的只有一个，那就是为我全族报仇雪恨，只要我能手刃了仇人，那么魔王陛下就是我的恩人，我也将是魔王陛下最忠诚的下属，永世不会背叛！”

　　奥莱尔是个聪明人，她知道李亚林突然让自己接触军队，但又跟自己说了这样一番话是什么意思。

　　要说她没有重振吉莱恩佛尔家的野心，那是根本不可能的，但如今她也看透了眼前的形势。

　　吉莱恩佛尔家的领地她是保不住了，但灭族之仇，她是绝对不能不报！而此时能够帮她复仇的，也只有眼前的这位魔王陛下。


第218章 这个女人不简单

　　应该如何选择，奥莱尔其实已经很清楚了，如今她已经没有了任何的底牌，唯一剩下的也就只有自己这个身份而已。

　　可以猜得出来，魔王陛下让自己接触军队，是想利用自己的身份间接控制军队，可问题是，他又在怀疑自己是否会对他做出不利的选择。

　　虽然心中的确有过这样的想法，但在思考了良久之后，奥莱尔终于是将这个想法抛却了。

　　当吉莱恩佛尔家被灭之后，她深刻的知道了什么叫做人间冷暖，原本与自己家族交好的贵族世家，一听闻自己家被灭后，首先想到的不是帮助，而是如何侵占自己，侵占家族的领地，这实在是让奥莱尔心灰意冷。

　　相比那些奸诈狡猾的贵族，李亚林这位魔王倒是更显光明磊落，直接表明了态度，也没有垂涎自己身体的想法，更没准备利用自己达成目的。

　　现如今，吉莱恩佛尔家的领地已经保不住了，那么与其将这传承了无数年的家业被外人夺走，那反倒不如自己直接送给魔王陛下，也算是尽了一份情谊。

　　毕竟无论怎么说，自己都是魔族的一员，也是应该忠于魔王陛下的。

　　一想到这里，奥莱尔就下定了决心，只要自己魔王陛下能助自己报仇，那么自己送上他一份大礼又如何。

　　“真的吗？你真的这么想吗？”

　　说实话，奥莱尔的表现有些出乎李亚林的意料，诚然，他是本着试探的想法跟奥莱尔开的口，但没想到，她竟然给了自己一个如此让人满意的不能再满意的答复。

　　可问题是，这是奥莱尔的心里话吗？

　　别怪李亚林多心，越是漂亮的女人就越会说谎话这种事，他是很明白的，尤其是，眼前的这个女人还曾经站在自己的对立面上，毕竟她也是十贵族的一员啊！

　　“魔王陛下，我所说的都是心里话，句句属实绝对不敢有任何欺骗，事实上，就算我有心思，单凭我一人之力也是不可能守的住这份家业，关于这一点，我还是很有自知之明的。”

　　听闻魔王陛下竟然还有试探自己的心思，奥莱尔当即跪倒在地，很是诚恳也很是用心的表明了自己的态度，而且她说的，也都是肺腑之言，看的李亚林都为之震撼。

　　这个女人……不简单！

　　是的，奥莱尔绝对不简单，她很知进退，能看得清时事，如果让她也能成为自己的助力，那么一统真魔国的大业，恐怕更会顺畅许多。

　　更何况，奥莱尔的身份也不简单，毕竟她可是吉莱恩佛尔家唯一的幸存者，如果能够有效的利用这个身份的话……

　　一时之间，李亚林沉默了，只是直直的凝视着奥莱尔，那种眼神让奥莱尔禁不住的心中一颤，魔王陛下究竟想做什么？他想对自己怎么样？

　　“奥莱尔……如果我说，将那些人类捕奴队清理干净后，将吉莱恩佛尔家的领地都还给你，你有什么想法？”

　　沉默了良久之后，李亚林才终于开口，可他的这句话，却着实的将奥莱尔也吓了一跳。

　　什么？魔王陛下要将吉莱恩佛尔家的领地还给自己？这……可能吗？

　　不，这是绝对不可能的！

　　虽然心中经历了片刻的兴奋，但很快奥莱尔就冷静了下来，就如今的局势而言，想要重振吉莱恩佛尔家是根本不可能的，毕竟自己只是一个女人，想要以一己之力扛下整个家族的重担，想一想就知道会有多困难。

　　虽然奥莱尔自己并不害怕这些困难，但她也知道，这么大好的机会，这么大片的领地，魔王陛下又怎么可能轻易的送出来。

　　有谁会将已经吃进嘴里的美味再吐出来？这完全不符合常理。

　　那么也就是说，这位魔王陛下依旧没有信任自己，还是在试探自己咯？

　　当下，奥莱尔的身上冒出了些许冷汗，眼前这位魔王陛下要比自己想象中还要来的更加狡猾和机智，自己只要在他面前耍一些小心思，恐怕都会被看清楚。

　　不行！自己必须要表达态度才行！绝对不能让魔王陛下再怀疑自己了。

　　“魔王陛下，我只是一个女人，而且我的家族也只剩下了我一个人而已，仅凭我一个人，是无法掌控领地的，也无法服众，十贵族之一的吉莱恩佛尔家已经成为了历史，如今我除了报仇之外，不想再考虑其他问题。”

　　虽说要表态，但这话也要看怎么说才行，至少奥莱尔是在心中酝酿了好一阵子，才终于讲话说出口。

　　而且这一番话，算得上是奥莱尔的肺腑之言，也是她对李亚林下的最后保证。

　　从这一点上看，她的的确确是再无振兴吉莱恩佛尔家的想法了。

　　“我明白，奥莱尔你不用这么紧张，虽说我之前的确是有些怀疑你，但现在的话，我觉得我们可以坦承公布的聊一聊。”

　　说实话，奥莱尔的态度让李亚林非常满意，看她的模样不似作伪，事实上她说的也是事实，就算她再怎么有野心，她这个女人的身份再加上人单势孤，也不可能真正的重振吉莱恩佛尔家。

　　不过，此时的李亚林心中却是有了另外一个想法，而且接下来，他也准备将自己的想法实现。

　　“陛下？”

　　突然听闻李亚林说要坦承公布的聊一聊，这可是让奥莱尔非常的不解，聊什么？自己不都表态了？还有什么要聊的？

　　这位魔王陛下的奇思妙想，自己从来都没能弄清楚过。

　　“我之所以能当上这个魔王，其实也是机缘巧合，一切都还是拜前任魔王所赐，才继承了这魔王之位，不怕你笑话，从一开始的时候，我是比较抵触这件事的。”

　　朝着奥莱尔微微一笑，李亚林的语气也是趋于平稳，就好像十分随意的在与奥莱尔交谈一般。

　　“当初在来到血盟城之后，我最先想做的就是回家，离开这个是非之地，毕竟这人呐，突然来到一个陌生的环境，最先想到的都是要回家才对吧，毕竟只有家，才是自己最温暖的港湾。”说到这里，李亚林叹了口气，就仿佛在缅怀着什么一般，而奥莱尔此时也是静静的听着他的话，她很想知道，魔王陛下究竟想说什么。

　　奥莱尔很聪明，她知道李亚林之所以会跟自己说上这样一番话，的确是想要发自内心的与自己说些什么，否则的话，他也不可能将这些隐秘之事说给自己听。

　　想要回家的魔王陛下吗？听上去虽然很离谱，但自己偏偏的就很想相信呢。

　　“想要回家的方法只有一个，那就是变强，当我知道这个消息后，我就一直在强迫着自己，逼着自己努力变强，只为了想要回家。”

　　奥莱尔没有打扰，李亚林也就继续开口，不过他这话有些不像是在对奥莱尔说，反而是给人一种自话自说的感觉。

　　“到现在，我的确是变强了，但同时我也发现，自己这个魔王的身份，也已经完全的将自己拘束了起来，说实话，现在我回家的念头已经渐渐淡了，取而代之的却是在想着，如何才能让血盟城的百姓过的更好，如果才能更好的将魔族发展起来。”

　　说到这里，李亚林都禁不住的露出自嘲的笑容，他说的这是实话，原本一直想要回家的念头的确是淡了好多，甚至说，他都开始不会刻意的去想这件事了。

　　李亚林不晓得这对自己来说究竟是好还是坏，但他知道，自己现在的理想是让魔族人民过上更好的生活，仅此而已。

　　“魔王陛下心系百姓，这是我们魔族之福。”

　　看到李亚林那自嘲的笑容，奥莱尔一时之间也不知道应该如何安慰为好，只能迟疑了片刻，说出了一句算不上安慰的安慰。

　　“魔族之福吗？如果是这样就好了，奥莱尔你也知道，现如今的真魔国不比当年，魔王的威严也早已所剩无几，十贵族之中，真正心向魔王的已无几人，而人类对魔族又是虎视眈眈，可谓是内忧外患，照这样下去，我真的不知道魔族还能撑多久，我还能撑多久。”

　　摇了摇头，李亚林信步走到房间的窗户旁，看着窗外明媚的阳光，一时之间不由得看的出神。

　　虽说他此番言语是为了劝说奥莱尔归心，但这又何尝不是他的真心话，魔族此时虽然看上去风平浪静，但隐藏在这平静之下的，又将会是怎样的惊涛骇浪？

　　“陛下，我奥莱尔·吉莱恩佛尔愿为陛下献上所有的忠诚，为魔王陛下重振魔族流尽最后一滴血！”

　　李亚林都这么说了，奥莱尔如果还不明白的话，那她也就妄称吉莱恩佛尔家最优秀的年轻一代了，事实上，当时李亚林刚开始开口的时候，她就已经有所觉察。

　　暂且不说现在的形势，就刚刚李亚林的一番话，其实就已经将奥莱尔的心思打动。

　　虽然早知道这位魔王陛下不简单，但没想到，他竟然会有如此的壮志，别看他只是说想将魔族发展好，但仅此一点，就已经是难上加难。


第219章 至少自己不会后悔

　　作为十贵族之一吉莱恩佛尔家的女儿，奥莱尔深知这十贵族包藏着怎样的野心，甚至就连她自己的家族，也无时无刻的不在想着，如何才能得到更多的权力，如何才能为家族争取到更多利益。

　　这一次，之所以会招惹来祸事，也是因为那野心太大所引起，虽然并不想承认，但这的确是个事实。

　　刚刚李亚林所说的内忧外患并不为过，这样的真魔国也的确犹如海浪之上的一叶孤舟，不知道何时就会被倾覆。

　　而这，并不是奥莱尔想看到的。

　　就奥莱尔本身的性格而言，其实是十分正直的，家族之中的很多阴暗面她都很不屑为之，甚至暗暗的唾弃。

　　但只因她是吉莱恩佛尔家的女儿，有很多事都是身不由己，就算心中非常的反感，但却也无可奈何。

　　就像这次的人类捕奴队，见领地中的魔族少女被人类掠去当作奴隶，奥莱尔的心中是非常愤怒，但偏偏这又是她家族的作为，几次与她父亲的交涉最终都是不欢而散，最终她才索性不管不理，眼不见心不烦。

　　可她心里知道，这并不是理由，终究她还是见死不救了，对此她的心中也一直都有着一份遗憾和一份歉意。

　　而现在，吉莱恩佛尔家没有了，奥莱尔的心中所剩的只有满腔的复仇之火，家人做的再不对，那毕竟也是她的家人，家人的仇，是一定要报的！

　　可世事并不尽如人意，她的复仇之路困难而又艰辛，但终于，她还是遇到了那位传说中只是个草包的魔王陛下，为她赢得了复仇的机会。

　　同时，她现在也了解了这位魔王陛下的理想和抱负，那是一条比她复仇还要来的更加困难艰辛的道路。

　　奥莱尔听的出来，魔王陛下是在招揽自己，又或者说，魔王陛下想要利用自己的身份。

　　但对于奥莱尔来说，这已经无所谓了，既然心中赞同魔王陛下的想法，那么自己就倾尽一切去帮助魔王陛下又如何？

　　这就算，全当是为了弥补自己家族曾经所犯下的过错。

　　如果真魔国能够一统，就再不会有惨剧发生，魔族的人民也能过上幸福快乐的生活吧。

　　虽然不知道这位魔王陛下是否能够成功，但现在，自己可以竭尽所能的帮助他，这样至少自己不会后悔。

　　这一次的交谈，就结果而言李亚林是非常满意的，虽然不晓得奥莱尔的话究竟有多少是真，但至少她的态度已经表明，完完全全的站在了自己一方。

　　这样一来，李亚林就可以展开更多的拳脚，在这个原本属于吉莱恩佛尔家的领地大干上一番，一统真魔国的道路，这算是迈出了坚定的第一步！

　　亚德和伯特，吉莱恩佛尔家三大军团中的两位军团长，最近过的一直非常不如意。

　　按理来说，两人是吉莱恩佛尔家一手提拔起来的军团长，对吉莱恩佛尔也是忠心耿耿从无二话，但谁能想到，一夜之间的骤变，吉莱恩佛尔家竟然顷刻间灰飞烟灭，大好的领土落入人类之手，甚至说，就连自己也是受制于人，这让两人如何能够甘心。

　　若非那该死的凯文以吉莱恩佛尔家最后的活口，他的未婚妻奥莱尔之名作为威胁，两人怕是誓死也要将那些敢于颠覆吉莱恩佛尔家的人类杀光。

　　但现在，他们却是不敢动手，因为吉莱恩佛尔家所剩的唯一血脉，奥莱尔大小姐此时还在他们的手中，就算为了保全这最后的血脉，他们也要心甘情愿的受制于人。

　　可这样下去，真的非常窝囊！

　　没错，亚德和伯特已经窝囊透了，但此时他们除了忍之外，还能有什么可说的？

　　忍吧，为了吉莱恩佛尔家，为了大小姐，如今也只能这样了。

　　这一天，亚德和伯特聚在城内的一家酒馆，一如既往的开了一个单独的包厢，喝起了闷酒。

　　这已经是两人最近经常做的事情，不然的话，两人还能怎么做？难不成还能反抗吗？他们清楚的知道，自己只要反抗，那么奥莱尔就肯定没命，事实上，两人从受制到现在，还没看到奥莱尔大小姐的人在哪里，究竟是什么情况。

　　两人不是没有怀疑，但怀疑又能怎么样？凯文那家伙实在是太过狡猾，即便他们几次提出要见大小姐，但最后都还是以失败告终，对凯文而言，奥莱尔就是他的最后底牌，绝对不可能轻易拿出来。

　　无奈、气愤、慌乱，这是两位军团长最近共有的感觉，但却又没有办法，当真是非常无力。

　　这吉莱恩佛尔城，算是真完蛋了吧。

　　喝着酒，两位军团长无言的互视着对方，彼此都看到了对方心中的苦涩，但却终究无法反抗。

　　算了，得过且过，至于今后究竟会变得如何，谁又可能知道呢。

　　大不了，就跟那些人类拼了吧！至少也让那些人类看看，什么叫做魔族的骨气！

　　亚德和伯特喝酒的时候并不喜欢说太多，偶尔一次碰杯，也是心有灵犀的共同举杯，全因两人喜欢安静，尤其在这种时候，两人更是需要安静。

　　相比包厢外的火热气氛，这包厢内，就好像没人存在一般，如果不是偶尔能听到碰杯喝酒的声音，恐怕都会被当作空房间看待。

　　可今天，两人的平静被打破了。

　　嘎吱一声，门被打开了，这让两位军团长齐齐皱眉，他们的习惯酒馆老板不可能不知道，但为什么还会让人过来打扰到自己？

　　门刚一被推开，两人的目光就锁定了门口，而此时出现在包厢门口的，竟然是一对年轻的平民小夫妇。

　　朴素常见的粗制麻布衣，应该是最普通的平民阶级，按理来说，这样的平民应该是很少会出现在这样的酒馆里，这两人是怎么回事？

　　误闯进来的吗？

　　“滚出去！”

　　最近心情不是很好，亚德和伯特的脾气也同样显得有些暴躁，好不容易的平静被人打扰，自然是非常的不高兴。

　　可让两人奇怪的是，一声的冷喝并没能让两人离开，等了片刻，这两人竟然还站在原地，怎么回事？

　　“我说你们两个……”伯特这时候才正眼去看那两人，不过就在他看到那个有着一头亚麻色长发的女孩之际，他却是顿时愣在了原地。

　　这人看着……怎么这么眼熟？

　　“大……大小姐？”

　　不仅是伯特愣住了，就连亚德也是一脸的茫然，虽然发色和瞳孔的颜色不对，皮肤也稍显黝黑，但这幅容貌，两人却是自始至终都无法忘记。

　　是奥莱尔大小姐吗？

　　不……不会的，大小姐不是被凯文抓住了么，又怎么可能会出现在这里，更何况那个女孩也只是脸蛋很像大小姐而已，那不可能是大小姐的。

　　大概是想太多了吧。

　　晃了晃头，伯特首先就想开口将两人赶走，不过接下来那女孩的一句话，却是让他完全的呆住了。

　　“好久不见了，亚德叔叔，伯特叔叔。”

　　“真……真的是大小姐吗？”

　　听到那熟悉的声音，那让人倍感亲切的称呼，亚德和伯特几乎不敢相信自己的耳朵。

　　能够叫自己亚德叔叔还有伯特叔叔的，也就只有奥莱尔大小姐了，如果不是自己出现了幻听，那么眼前的这个女孩就一定是……

　　“大小姐！”

　　噗通一声，亚德和伯特齐齐站起身来，紧接着单膝跪倒在奥莱尔的面前，虽然刚刚才不敢相信，但这一刻，他们已经确定了，这个站在自己面前的女孩，一定就是奥莱尔大小姐无疑！

　　一直以来，他们最为担心的就是奥莱尔的安全，他们守着的最后底线，就只有奥莱尔而已！现在见到奥莱尔突然出现在自己面前，可想而知他们究竟有多么激动。

　　只要这吉莱恩佛尔家的最后血脉还在，那么重振吉莱恩佛尔家的希望就没有消失，重新夺回吉莱恩佛尔城就不再是梦想！

　　“亚德叔叔，伯特叔叔，快点起来啊，你们这是干什么？我可是你们看着长大的，现在你们也是我最亲近的人了，可千万不要这样。”

　　见亚德和伯特下跪，奥莱尔连忙上前搀扶，但说实话，两人这样的态度让她是非常的欣喜，毕竟再遭遇了灭族和背叛之后，竟然还有人能记得她，对她而言也是一种莫大的鼓舞。

　　“大小姐，我们忍辱负重一直到现在，就是为了能够重新再见到你，只要有你在，我们就算丢掉性命，也要重夺吉莱恩佛尔家的领地，重振吉莱恩佛尔家的辉煌！”

　　奥莱尔虽然上前搀扶，但亚德和伯特却并没有起身，相反的，他们半跪在奥莱尔的面前，宣读了自己最为真挚的誓言。

　　而这，也让奥莱尔非常感动，虽然早就知道亚德和伯特对家族非常忠诚，但她没想到，在这最关键的时刻，他们竟然还在心念着吉莱恩佛尔家，有这样的下属，吉莱恩佛尔家又何愁无法振兴呢。

　　“谢谢你们，亚德叔叔，伯特叔叔，真的非常谢谢你们。”


第220章 这种感觉，叫做幸福

　　自从家族被灭，奥莱尔的生活就被彻底的打乱，从当初的混战到逃亡，再到求援无果甚至差点被辱，莫大的压力抗在肩上，这让奥莱尔非常的疲倦。

　　但现在，她终于可以稍稍的卸下肩上的重担，只因有这两位心念自己，还肯继续帮助自己的下属。

　　可以说，此时奥莱尔的心情很难用语言来表达，激动、兴奋、所有的感情全部汇聚在了一起。

　　而此时，与奥莱尔一同进来的李亚林，则是冷眼旁观的看着这一切，对于亚德和伯特的忠诚，李亚林是给予了相当的肯定，不过现在，也是对奥莱尔的最大考验。

　　没错，就是考验。

　　从亚德和伯特的态度上就能看的出来，他们是忠于奥莱尔的，那么只要奥莱尔一句话，吉莱恩佛尔城中的三分之二兵力都将归属她所有，到时候重整兵力对抗人类，仅凭她一人就能做到，完全无需自己的帮忙。

　　那么手中握有兵权之后，奥莱尔又将如何选择呢？她还会继续的忠诚于自己吗？她还会记得之前自己所说过的话吗？

　　李亚林在等待着，等待奥莱尔做出最后的选择，而这一选择，也将决定着李亚林以后对待奥莱尔的态度。

　　最后一次考验，究竟是敌是友就看你的了。

　　“大小姐，这人是……”

　　等亚德和伯特对奥莱尔宣誓效忠后，经历了一番的寒暄，自然就看到了还站在门口的李亚林。

　　能与奥莱尔大小姐一同前来的，肯定不会是普通人，虽然表面看上去年纪不大，也没什么奇特之处，但亚德和伯特还是下意识的慎重了起来。

　　虽然表面上看不出来，但这个年轻人总给人一种非常危险的感觉。

　　“亚德叔叔，伯特叔叔，这位是我们真魔国的魔王陛下，也是我奥莱尔·吉莱恩佛尔宣誓效忠之人。”

　　这一刻，奥莱尔才反应了过来，拉着亚德和伯特上前一步，表达了自己的态度。

　　而她的这一句话出口，李亚林的嘴角顿时微微扬起，这个奥莱尔，总算是没让自己失望。

　　“魔……魔王陛下？大小姐你……”能成为军团长的人物，自然不可能是傻子，奥莱尔的这一番话，两人也是听的真切。

　　但即便如此，亚德还是露出了不可置信的表情，毕竟事情来的太突然，他完全无法相信。

　　难道吉莱恩佛尔家唯一的血脉，已经靠到魔王陛下那边去了吗？就这个看上去年纪不大的少年？

　　“吉莱恩佛尔家第三军团军团长伯特·道格拉斯，参见魔王陛下！”

　　相比亚德的错愣，伯特的反应倒是极快，在他看来，自家的大小姐已经做出了选择，那么选择追随大小姐的自己，自然也就成了魔王陛下的属下。

　　当即，伯特用自己的行动表了态，半跪在了李亚林的面前，以示自己的忠诚。

　　说实话，看到这一幕的李亚林是非常高兴的，所谓识时务者为俊杰，眼前的这个伯特，的确是个人才。

　　“吉莱恩佛尔家第一军团军团长亚德·斯兰特，参见魔王陛下！”

　　虽然经历了初期的错愣，但亚德的反应也不慢，至少在看到了伯特的表态后，他也是连忙半跪在李亚林的面前，献上了自己的忠诚。

　　“两位军团长快请起，我可是早就听说了两位的大名，今日一见我是非常高兴，咱们有什么话，酒桌上聊吧。”

　　形势喜人，李亚林也是连忙的搀起了两人，并且朝着两人做了一个请的手势，脸上满是喜悦的笑容。

　　这对李亚林来说，是个收买人心的大好机会，虽然心知亚德和伯特是忠于奥莱尔的，但只要奥莱尔一直跟着自己干，那也就不怕那两人站错队。

　　现在李亚林要给两人的，就是一个态度，让他们知道，跟着自己绝对不会吃亏，虽然不至于让他们死心塌地，但以后绝对会更加卖力气。

　　这种帝王心术李亚林虽然并不擅长，但没吃过猪肉怎么也见过猪跑吧，多说几句好话死不了人，反而会带给自己更多的利益，何乐而不为呢。

　　就这样，李亚林在奥莱尔的帮助下，成功的策反了两个军团长，同时也拥有了城中三分之二的兵力，不过对此李亚林却并没有着急，反而是让两个军团长先潜伏下来，以待后日统一行动。

　　更何况，从这两位军团长的口中，李亚林得知了不少新消息，比如有关人类捕奴队的情况，以及凯文手中掌控的那支第二军团的详细情报，他都做到了心里有数。

　　将所有的情报统合在一处，李亚林开始了自己的计划。

　　这一次，要做到万无一失才行，那么计划就一定要做周密而精细，李亚林比较倾向于两线开战，同时拿下人类捕奴队还有第二军团，不过这个计划的危险性很高，需要多多考虑才行。

　　一连两天，李亚林都闷在屋里做着计划，而他那严肃认真，时而皱眉时而惊喜的表情，也全都被奥莱尔看在了眼中。

　　这位魔王陛下，真的非常出乎自己的意料。

　　李亚林与奥莱尔同居一室已经快一个星期的时间了，在这段时间里，两人除了睡觉的时候是分房而睡之外，剩下的时间几乎都在一起。

　　对于这位魔王陛下，奥莱尔也由一开始的抵触渐渐的变成了接受，这一转变就连奥莱尔自己都未曾发觉过。

　　刚开始两人在外面的时候，为了掩人耳目自然是要做出亲密的举动，这让奥莱尔非常的不适应。

　　毕竟她很少接触到男人，现在突然与魔王陛下如此亲密，让她觉得的很难受。

　　但一连几天，她却是发现，自己好像渐渐的不再抵触这种亲密的举动，她感觉自己好像真的成了魔王陛下的妻子，尤其在外人面前，她也是在努力的表演着一个妻子的角色。

　　甚至说，就在昨天，她还主动的搂住了魔王陛下，只为隔壁邻居大妈的一句调笑话。

　　总感觉，自己已经不像自己了。

　　这一点，让奥莱尔很是迷茫，她很清楚自己和魔王陛下只是假扮的夫妻，这一切都只是为了收集情报而已，但在不自觉之中，她却是深陷其中，将自己真正的当作了扮演的角色。

　　看着一脸认真的李亚林，奥莱尔甚至感觉，如果像这样一直生活下去，貌似也是不错的选择。

　　没有复仇，没有压力，每天能够与魔王陛下一起在外逛街，买菜，与邻居聊天，被大家称赞，晚上还能吃到魔王陛下亲手做的晚餐。

　　这种感觉，叫做幸福。

　　只可惜，幸福只是虚构的，一切都是假的，所有的所有都是只是伪装而已。

　　但有的时候，奥莱尔真的希望这一切都是真的。

　　作为吉莱恩佛尔家的女儿，奥莱尔从小就背负着家族的使命，那种莫大的期望感，同时也是一种巨大的压力。

　　从小，奥莱尔就没将自己当成女人，她在努力的学习知识，增加自己的实力，为了不让父亲失望，成为了年轻一代最优秀的人才。

　　每当得到称赞的时候，奥莱尔的脸上总是露着微笑，但却没人知道，这微笑的背后隐藏的是怎样的苦涩和心酸。

　　对于奥莱尔来说，她也想当一个普通的女孩子，每天过着开心快乐的日子，能跟心爱的人一起共同生活，但她却也知道，这只是一个梦。

　　心爱的人没有，她未来的夫婿却是已经被选择了出来，一个纨绔花花公子，败类、渣滓都不足以形容他的作为，但为了家族的利益，她还是要嫁给他。

　　奥莱尔没有反对，她知道这是自己的宿命，就好像自己过不上普通女孩子的生活，也无力反抗自己看不过眼的人和事一样。

　　就算她是最优秀的，她是最强的，但却依旧摆脱不了这个宿命，无力反抗。

　　可一场意外，让奥莱尔突然实现了梦想，她真的成为了一个普通的女人，每天都在与心爱的人过着幸福的生活，虽然是演戏，但这对奥莱尔来说，却已成了真实。

　　只希望，时间过的再慢一点，虽然很自私，但奥莱尔还想继续享受这样的生活。

　　只可惜，时间就算过的再慢，终究也有过完的那一刻，虚假的生活，终于也迎来了终结。

　　“那么奥莱尔，第二军团方面就交给你了。”

　　“嗯……我知道了……”

　　当李亚林制定好计划，并且将计划告知了奥莱尔之后，他却是惊讶的发现，奥莱尔对此好像兴致并不高，她这是怎么了？

　　“奥莱尔，你没事吧？”

　　不知道少女的心思，李亚林的脸上露出了诧异的神色，难道她没这个自信？还是另外有什么原因？

　　“我……我没事！放心交给我吧魔王陛下，保证完成任务！”

　　李亚林的话让奥莱尔打了一个激灵，同时她也瞬间反应了过来，自己梦想中的生活已经结束，谢幕的时间到了，自己也该重归原本的生活！

　　战斗，即将开始！

　　奥莱尔·吉莱恩佛尔，我回来了！


第221章 惹恼了魔王陛下是要付出代价的

　　“小心顽抗份子，尤其那个凯文，不要手下留情，注意自己的安全，千万别出事。”

　　一开始看奥莱尔还心不在焉，但这一刻，李亚林却是发现她的斗志昂扬，眼见这样，他才终于点了点头，把心放了下来。

　　不过即便这样，他还是不忘叮嘱了奥莱尔一番，就算她有第一和第三军团在手，但也不代表此战就万无一失，小心一点终归是好的。

　　“是，魔王陛下也请小心，那些人类捕奴队并不简单，等我这边收服了第二军团，就立刻去支援陛下！”

　　李亚林的叮嘱让奥莱尔心中一暖，看着李亚林的眼神之中也是带着丝丝的柔情，此刻，她还没能从演戏之中完全脱出，至少在她心中，还在将李亚林当作自己的丈夫看待，就算只有一点点。

　　其实说实话，奥莱尔的心思，李亚林多多少少还是能看出一些的，但自始至终，他都没有表露过任何态度。

　　虽说对外的时候，他经常会调笑奥莱尔，与她做出很亲密的动作，但在私底下，他一直都是公私分明，从来都没有在两人独处的时候对奥莱尔做过什么。

　　即便两人同居的时间已经不久了，但却没有擦出任何的火花。

　　李亚林不喜欢奥莱尔吗？

　　不，说实话，这样一个漂亮的女孩子，任谁见到都会喜欢，更何况奥莱尔的性格也非常好，心地非常的善良，虽然作为贵族家的大小姐，对平民中的很多事都不是很了解，但却能很好的融入氛围之中，没有那种属于贵族的傲气凌然。

　　可问题的关键在于，李亚林心知自己不能去招惹奥莱尔，至少现在不能。

　　此时此刻，奥莱尔已经对李亚林献上了忠诚，那么眼下，李亚林就需要用对待下属的方式去对待奥莱尔，如果这里面夹杂着自己的私欲，那么一切就会变得非常难处理。

　　尤其是拿下吉莱恩佛尔家的领地之后，如果他与奥莱尔有了私情，那么这领地怎么办？送给奥莱尔让她重振家族？

　　这不可能，作为一统真魔国的第一步，李亚林必须要将这块领地牢牢的把持在自己手中。

　　不能因感情和私心而让自己有任何动摇，李亚林深知自己的弱点就是对女孩子没辙，这是好事，也是坏事，所以在这种情况下，他必须要克制自己，绝对不能让自己与奥莱尔发生任何的亲密关系。

　　虽然有些对不起奥莱尔，但等到一统真魔国后，自己再给她做出补偿吧。

　　但现在，他是真的没办法多给奥莱尔什么，两人之间的关系，也不可能发生改变。

　　至少现阶段，是不会发生改变的。

　　算了，还是别想那么多了。

　　摇了摇头，目送着奥莱尔离去，李亚林这边也进入了战斗状态，毕竟当前的大敌还是人类，这才是现阶段最主要的麻烦。

　　“陛下，一切准备就绪，随时可以开始行动。”

　　李亚林的计划已经准备完毕，在友军的掩护下，城外的亲卫军已然进城与李亚林汇合，按照李亚林的命令，卡麦儿带着亲卫军们潜伏在吉莱恩佛尔城内城城堡之外，战斗一触即发。

　　“很好，等待我的命令。”

　　联络完卡麦儿之后，李亚林也是从家里出发，直奔内城而去，这一路之上没有发生任何意外，最近虽然八卦流言不少，但还不至于发生暴乱，城内的治安也算不错，大家都没能想到，下一刻的吉莱恩佛尔城中，就会发生巨变！

　　顺利来到内城之外，李亚林的手中也是拿着一份内城城堡的地图，这是奥莱尔凭记忆给他画出来的，上面详细的标注着内城城堡的结构，另外亚德和伯特两位军团长也将人类捕奴队的所在位置告知了李亚林，可以说一切都在掌控之中。

　　而现阶段最先需要做的，就是拿下城堡的大门，这里可是戒备森严，仅是大门一处，就设有上百名士兵把守，如果不先将这些士兵解决，想要进入城堡难如登天。

　　“准备迫击炮……给我把大门轰掉！”

　　说实话，这些守护城堡大门的，都是魔族的士兵，如果可以的话，李亚林真的不想与他们战斗，更何况接下来还是一面倒的屠杀。

　　但既然上了战场，就不能有妇人之仁，这一点李亚林非常清楚，如果因为自己的心软而导致战局失利，那么死掉的，也许就是自己手下的士兵。

　　敌人的命和自己人的命哪个更重要，李亚林看的很清楚，所以说，只能跟你们说抱歉了！

　　守护大门的士兵隶属于第二军团，而第二军团则是凯文家的部队，虽然不至于死忠凯文的家族，但如果就这么上前劝说，也会立刻引发战斗，对方绝对不会因为自己的三言两语而轻易倒戈。

　　果然，还是要来点硬的！

　　给我轰！

　　随着李亚林的一声令下，亲卫军们立刻组建好迫击炮阵地，二十架迫击炮瞄准目标，下一刻，一连串的爆炸声响起，吉莱恩佛尔城内城的城堡大门，已然陷入了一片火海之中。

　　守护城门的士兵傻了，完全不知道发生了什么事，就感觉天上掉下了一连串的东西，紧接着爆炸和火焰就将他们的身体吞噬。

　　就连坚固的城堡大门，也被炸的粉碎，如今只剩下一个大洞。

　　这是什么？天罚吗？

　　“冲进去！如有顽抗不灵者，杀无赦！”

　　在所有人都不知所措的情况下，李亚林下达了进攻命令，而后，他身边的亲卫军们也如潮水一般的冲进了内城城堡，开始了无差别的一边倒屠杀。

　　没错，就是一边倒的屠杀。

　　李亚林的亲卫军可以说是被武装到了牙齿，手中握着杀器，身上穿着防暴盔甲，五人一组组成交叉火力，又兼城堡内地形复杂，非常适合枪战，这可谓是给亲卫军带来了无比的便利。

　　最为关键的是，城堡内的人类根本就没明白发生了什么事，原本轻松掌控了吉莱恩佛尔城的他们，每日在城堡中就是饮酒作乐寻欢庆祝，压根就没想到还会有人发起反攻的号角，更没想到他们会如此轻松的攻下城门，不给他们任何准备的机会。

　　屠杀，这就是屠杀，在李亚林的命令下，没有任何一个士兵会手软，只要是人类，管你是男女老少，全部杀光寸草不留！

　　这是李亚林的命令，他要让那些人类知道，惹恼了自己是需要付出代价的！而且这代价，将会非常的高昂！

　　突如其来的爆炸声和枪声，极大的震撼着整个吉莱恩佛尔城的居民们，上到贵族下到平民，没人知道究竟发生了什么事，只看到城堡之中火光冲天，巨大的爆炸声不绝于耳，同时传来的还有痛苦的惨叫和哀号声。

　　究竟发生了什么事？

　　人心慌乱，但谁也不敢出门一探究竟，即便是拥有私兵的贵族，也同样紧缩在家中，大门都不敢打开。

　　实在是太可怕了。

　　同一时刻，城中军营里也是爆发了激烈的战斗，第一军团和第三军团不知为何竟然对第二军团的伙伴们挥起了屠刀，防备不及的第二军团很快成了瓮中之鳖，就连第二军团的军团长也在乱军之中被斩杀，死的异常凄惨。

　　可以说，奥莱尔这边的行动是非常顺利的，因为打了一个出其不意，谁也没想到亚德和伯特竟然会暗中偷袭，更加无法预料的是，他们下手竟然如此的狠辣，只要敢反抗，那就必杀无疑，没有半点悬念。

　　可即便如此，这一仗也打了将近两个小时，才最终收尾，第二军团除了投降的士兵外，其余全部被斩杀当场，整个军营里充斥着血腥和火焰，场面极度让人震撼。

　　“亚德叔叔，伯特叔叔，都已经处理好了吧。”

　　作为吉莱恩佛尔家唯一的血脉，这一次的战斗中，奥莱尔也是身先士卒，冲在第一线奋力厮杀，仅是她一人所杀的士兵，就有十几人之多。

　　待战斗结束，奥莱尔来不及擦抹脸上的血液，十分焦急的找到了第一军团和第三军团的军团长，与之汇合一处，以探这场战斗的情况。

　　“放心吧大小姐，第二军团已经全部被收拢起来，就连那老不死的都被我们干掉了，可惜就是一直没见到凯文那小畜生，不过我们已经加派人手，相信很快就能把他抓出来。”

　　听到奥莱尔的询问，伯特立刻开口回答，他口中的老不死的，自然就是一直仗着身份压着他们的第二军团军团长了，一提起将他干掉，伯特的脸上就满是喜意。

　　但说到凯文，伯特的眉头却是微微皱起，他早就看那个混蛋非常不顺眼，自从战斗开始就一直注意着想要将其抓获，但可惜，翻遍了整个军营，都没有找到凯文的下落，这可是让他非常不爽。

　　“先别去管他，两位叔叔，收拢好部队之后，我们立刻出发到内城，魔王陛下已经与人类捕奴队开战了，我们必须要去支援他！”


第222章 奥莱尔·吉莱恩佛尔的誓言

　　奥莱尔很着急，虽然她知道魔王陛下很是聪明机智，他的手下也都是精明强干的士兵，但她也同样知道，魔王陛下此行只带了千人的部队而已，可人类那边，却是有两千精锐，甚至还有个别的高手，十分难以敌对。

　　若非如此，吉莱恩佛尔家也不可能那么轻易的沦陷，可想而知，魔王陛下此战必将非常困难，再加上吉莱恩佛尔内城城堡易守难攻，如果不赶快支援，魔王陛下很可能会遇到危险。

　　一想到这里，奥莱尔就禁不住的想要立刻动身。

　　“大小姐……”

　　听闻奥莱尔的话后，亚德和伯特两人彼此都很是怪异的互视了一眼，很是犹豫的张了张嘴，显得有些迟疑。

　　“怎么了？”

　　看出了两人的犹豫和迟疑，奥莱尔的眉头顿时一皱，这两位从小看着自己长大的叔叔，究竟有什么事无法直接开口？

　　“大小姐，你真的准备放弃吉莱恩佛尔家，去效忠那位魔王陛下吗？”迟疑了好一阵子，伯特才终于开口，将心里的话说了出来。

　　说实话，在两位军团长心中，奥莱尔应该只是敷衍和利用那位魔王陛下才对，毕竟她可是十贵族之一吉莱恩佛尔家的唯一继承人，虽然名义上是魔王的下属，但实际上呢，十贵族又有谁会真正将魔王陛下看在眼里？

　　如果说是上一代魔王陛下还在位的时候，十贵族对于魔王之权还十分的忌惮，但现在，魔王已经成为了一个有名无实的称呼，其下的领地也就只有血盟城和周边的村庄和城镇而已，别说十贵族了，就连十贵族之下的一些贵族，他恐怕都是比不了的吧。

　　若非千百年来的魔王传承，对于平民来说，魔王是他们的精神支柱的话，恐怕魔王的政权早就已经被推翻了。

　　而现在，奥莱尔大小姐竟然真的准备将忠诚献给那个没有任何实力的魔王吗？

　　虽然吉莱恩佛尔家已经落魄，奥莱尔也是唯一的仅存血脉，但两个军团长相信，就凭他们两人的辅佐，重振吉莱恩佛尔的辉煌并不是难事。

　　要知道，吉莱恩佛尔家的领地位于边境附近，想要做什么都很轻松，自然也能很快的得到利益。

　　可眼下大小姐的表现实在是出乎了两人的意料。

　　“怎么？伯特叔叔觉得我的选择是错误的？”伯特一开口，奥莱尔就猜到了他的意思，对此她是浅浅的一笑，并没有做出回答，却是开口反问。

　　“这……我觉得，那位魔王陛下虽然帮助了大小姐，但就因此而效忠他，将吉莱恩佛尔家的大片领地都送给他，实在是……”

　　虽然奥莱尔在笑，但这笑容却是让伯特有些心中发凉，难不成大小姐真的已经下定了决心吗？那个魔王陛下究竟有什么好，竟然会让大小姐如此的死心塌地？

　　心中不甘的伯特还想再说，但还不等说完，他却是再说不下去了。

　　因为他看到了，自家大小姐脸上的微笑在渐渐褪去，取而代之的则是森森的寒意。

　　“伯特叔叔，你知道么，自从吉莱恩佛尔家被灭，我历经千辛万苦逃出去之后，面对的究竟都是怎样丑陋的嘴脸，那些平时亲切和蔼的叔叔伯伯，一听说吉莱恩佛尔家惨事，首先想到的不是如何帮助我们，而是要来吞并我们，这种事情，你们都知道吗？”

　　沉默了好一阵子，奥莱尔才终于开口，同时她的脸上，也是露出了无比厌恶和憎恨的表情。

　　“我的性格两位叔叔都很了解，对于那些所谓贵族的嘴脸，我也是看的清清楚楚，可就在我走投无路的情况下，是魔王陛下帮助了我，虽然不可否认他也是怀揣着自己的目的，但他的做法，却是比那些贵族们强上千倍万倍！”

　　“我奥莱尔不是一个恩将仇报的人，且不说魔王陛下对我有恩，更为关键的是，我了解到了魔王陛下的理想和抱负，我希望能够帮助他，帮助他完成那看似不可能完成的理想，我曾经发过誓，我要为了魔王陛下流尽最后一滴血！这是我奥莱尔·吉莱恩佛尔的誓言！绝对不会打破的誓言！”

　　奥莱尔的一番话，让亚德和伯特哑口无言，他们如何能够想到，眼前这位自己从小看到大的大小姐，竟然会做出如此的决断。

　　而且从她那严肃而又庄重的表情上来看，她没有说谎，她的确就是这么想的！

　　在不知不觉中，自己的认识的大小姐已经长大成人了，她已经有了自己的想法，她可以做自己想做的事情了。

　　“我明白了大小姐，无论大小姐你做出怎样的选择，我都将会是你最为坚强的后盾！”

　　一直以来，伯特都要比亚德聪明，每次两人无论说什么话，做什么事，都是伯特先开口，这已经成了两人之间的习惯。

　　可这一次，还没等伯特说什么，亚德却是先他一步做出了表态，这不仅让奥莱尔愣住了，就连伯特也是有些发呆。

　　亚德的反应什么时候这么快了？

　　不……不是他的反应快，而是自己想太多了。

　　没错，自从吉莱恩佛尔家被灭之后，自己所想的不也就只有大小姐了么，虽然自己刚刚所说的话都是为了大小姐好，但不知不觉间，却是违背了大小姐的意愿。

　　这不是自己应该做的，自己早应该明白这一点，无论大小姐做出怎样的选择，自己只要拼尽全力的去支持不就好了么。

　　亚德，在这一点上我不如你啊。

　　“大小姐，放手去做吧，无论你做出什么选择，我和亚德都会无条件的支持你。”

　　叹了一口气，伯特终于将心中的重担放了下来，看来自己是想的太多了，面对早已经成长起来的大小姐，自己所能做的，也就只有无条件的支持了。

　　“亚德叔叔……伯特叔叔……谢谢你们！”

　　深深的看着眼前的两位叔叔，奥莱尔的眼角有些湿润，她很清楚，两位叔叔都是为了她好，心中想的也只是重振家族而已。

　　但现在，两位叔叔却是包容了自己的任性，选择放弃吉莱恩佛尔家的荣耀支持自己，这对他们来说，是何等艰难的选择。

　　抱歉呢，亚德叔叔、伯特叔叔，不过我会用实际行动去证明，我的选择是正确的！

　　魔王陛下，他不会让我失望的！

　　“全军整备！目标内城出发！”

　　强忍着没有让眼角的泪水落下，奥莱尔翻身上马抽出长剑，浪费了不少时间，等着我，魔王陛下！

　　大军出动，直取内城城堡，但让奥莱尔没有想到的是，等她率领部队来到城堡一看，城堡里的战斗竟然已经濒临尾声。

　　这……这是何等强大的战斗力？

　　刚到城堡门口的时候，奥莱尔就已经被城门惊呆了，那扇在她看来无比坚硬的城门，竟然被炸成了碎片，究竟是什么？魔法吗？

　　虽说魔法师并不少见，但这次李亚林所带的部队都是士兵，除了卡麦儿之外没什么强大的战斗力，这一点奥莱尔是很清楚的。

　　难不成，这城门是魔王陛下的杰作？

　　虽然与李亚林相处了这么久，但奥莱尔却从来都没见识过李亚林的实力，看到这一幕，她会下意识这么想也并不奇怪。

　　而进入城门之后，城堡中的景象也是让奥莱尔禁不住的惊呆了。

　　遍地的尸体，有人类的，也有魔族士兵的，但唯独没看见的，就是魔王陛下手下那支亲卫军的士兵尸体！

　　对于奥莱尔来说，那支亲卫军实在是非常神秘，身上穿的铠甲奇怪，手中拿着的武器更奇怪，奥莱尔完全不知道那支部队究竟有怎样的实力，这也是她为什么一直着急来救李亚林的原因。

　　可现在，她却是完完全全的明白了。

　　那支魔王陛下的亲卫军，简直就是地狱中出来的杀神！城堡之中的惨象见证着刚刚才发生的杀戮，这完全不是普通士兵能够做到的！

　　魔王陛下呢？

　　奥莱尔左右望了望，此时城堡的左侧还不时传来枪炮的轰鸣声，第一次听到这种声音的奥莱尔心中一急，连忙带着人的往左侧移动，但等她到了现场之后，现场的一幕却是禁不住的让她张大了嘴巴。

　　那些亲卫军手中的武器奥莱尔是见到过的，只不过她并不了解那是什么东西，究竟怎么用，而现在，那武器的威力终于呈现在了奥莱尔的面前。

　　就见亲卫军们手持着那武器，随即就见那武器喷出了火舌，再看对面的人类士兵，还不等做出反抗就倒在了地上。

　　魔法武器？不，完全感受不到魔力的存在，那这又是什么？

　　“哟，奥莱尔你来的正好，现在人类那边就剩下最后一小波顽抗分子，剩下都已经被歼灭了，只要再把这些人类干掉，这一战就结束了。”

　　就在奥莱尔吃惊之际，李亚林也是发现了她的到来，虽然刚刚经历了一场杀戮，但此时李亚林的脸上却是挂着微笑，显得很是开心的模样。

　　马上就要结束了吗？


第223章 打仗没有不死人的

　　下意识的，奥莱尔将目光转向到人类的那边，被亲卫军的火力压制，对面的人类压根就抬不起头来，若非李亚林没有下令全军突袭的话，他们估计早就已经被包了饺子。

　　这就是魔王陛下手下亲卫军的实力吗？凭借那古怪的武器，那些人类竟然连反抗都无法做到！

　　这是奥莱尔第一次见识到亲卫军的作战，实在是让她无法想象，不过相比奥莱尔的惊讶，亚德和伯特此时的心情就只能用震撼来形容了。

　　那就是……魔王陛下的实力？

　　虽然从大小姐的态度上就能看的出来，那位魔王陛下肯定是有着过人之处的，否则的话，大小姐也不可能去追随于他，但无论如何也没有想到的是，那位魔王陛下的手中竟然握有如此强大的力量。

　　虽然手中掌控着两个军团，不，现在已经是三个军团了，但两个军团长依旧没有自信能赢得过对方。

　　对方士兵手中握有的奇怪武器实在是太过强大，轻轻松松的就能发射出能够致命的攻击，想要防备这样的武器，恐怕也就只有实力达到魔斗师级别，或者身穿重型的铠甲才能做到吧。

　　但以现在魔族的实力，想要凑齐一支魔斗师部队或者重型铠甲部队，简直就是笑话。

　　虽然历经这些年的休养生息，魔族的确已经恢复了不少元气，但相比当年的全盛时期，魔族还差的太多太多。

　　可以说，手中掌控着这样一支部队，魔王陛下重新一统魔族，也并不是什么困难的事情。

　　难怪大小姐会选择依附魔王陛下，看来他是真的有这个实力！

　　这一刻，亚德和伯特完全理解了奥莱尔的想法，如果说此前他们心中还有一份芥蒂的话，那么现在，他们已经完全想通。

　　大小姐的选择没有错，有这位魔王陛下在的话，再现吉莱恩佛尔家的辉煌也不会是什么问题！

　　可以预见，魔王与十贵族之间必将会有一战，而这一战，十贵族恐怕也无法战胜魔王陛下。

　　没办法，十贵族之中的矛盾也是不断，毕竟这其中涉及到的利益问题实在是太多，想让十贵族联合起来共抗魔王，那是根本不可能的，如此一来，魔王陛下这边虽然看似处于劣势，但实则却占据了相当的优势。

　　而作为最早倒戈的奥莱尔，势必也将会受到魔王陛下的重视，到时候真魔国完成大一统，吉莱恩佛尔家的身价自然也就随之水涨船高。

　　当然了，这个愿望能否实现，那还要看今后这位魔王陛下是否给力，不过看眼下这情况，我们的魔王陛下恐怕不会让大家失望。

　　至少现在魔王陛下的表现，两位军团长是十分认同的。

　　够狠！

　　战场之上，最忌讳的就是心慈手软，除了你死就是我活，即便是敌人落入下风，也绝对不该做出任何迟疑的表现。

　　而现在，我们的魔王陛下就表现的非常好，即使人类已经完败，绝大部分都被射杀当场，只有小部分的顽抗份子顽强抵抗，可他依旧没有下令停止攻击，相反的，他竟然加大了攻击的力度，势必要将敌人一举拿下。

　　老天，那是什么？几个士兵操控的武器，竟然就能发出如此大威力的爆炸！这效果，魔斗师级别的法师全力一击，恐怕也才能堪堪与之相比吧。

　　连发？那还可以连发的吗？没有间歇？这……

　　两个军团长呆住了，就看那迫击炮弹犹如下雨一般的砸到人类的阵营，完全不知道应该说些什么为好。

　　就这么被灭掉了么，颠覆了吉莱恩佛尔家，毁灭了吉莱恩佛尔家的人类，竟然这么简单的就被消灭了？

　　这支军队的战斗力究竟有多强？还有什么军队能够与之对抗？

　　看着不远处还在谈笑风生的魔王陛下，两个军团长齐齐的打了一个寒颤，果然，不与之为敌是最正确的选择。

　　这支人类捕奴队的战斗力真的那么差吗？吉莱恩佛尔家也真的那么弱吗？不，其实并不是这样的。

　　吉莱恩佛尔家很强，这支人类捕奴队之所以能够占据优势，主要也是因为先发制人，打了吉莱恩佛尔家一个措手不及，慌乱之下全盘崩溃。

　　若非如此，人类的诡计也不可能轻易得逞。

　　而亲卫军这边，同样也是打了人类一个措手不及，更为关键的是，那些人类士兵都是第一次面对热武器，完全不知道如何应对热武器。

　　从一开始的战败到后来的惊慌失措，就没人想着如何去应对热武器这件事，溃败成了连锁反应，最终才让李亚林赢得了这场大胜。

　　可即便如此，慌乱之下人类方面做出的反击，还是让李亚林遭受了一些损失，至少几次的反围剿下来，亲卫军轻伤重伤的不下百人，更有十几人在战斗中牺牲。

　　打仗没有不死人的，这一点李亚林非常清楚，但眼看着手下的士兵阵亡，李亚林心中的怒火顿时被瞬间点燃。

　　这也是为什么，李亚林丝毫不给对方留活路的原因。

　　敢杀我的兵，我要让你们付出代价！

　　最后，在迫击炮弹的狂轰乱炸之下，人类最后的反抗宣告失败，一个活口也没能留下，全部都被轰成了渣渣，现场可谓是惨不忍睹。

　　残破的尸骸遍地都是，根本找不到一具完整的尸体，这样的场景，即便是卡麦儿也是有些不忍直视。

　　实在是太惨了。

　　但对此，李亚林却是没有任何想法，对他来说，既然是人类的捕奴队，那么做自然就是罪不可赦的捕奴买卖，这样的人已经失去了人性，用不着将他们当人看。

　　嗯，只不过是一些畜生而已，杀了也就杀了，完全不用有压力。

　　虽然李亚林这么想，是有些自我催眠的成分在，但不得不说，这对他来说很管用，至少他不用心中满是罪恶感，更不用为自己亲手下达的杀戮命令而感到苦恼。

　　这些人都是该死的！

　　“糟糕……忘记留活口了！”

　　一番的自我催眠之后，李亚林紧接着却是一拍后脑勺，随即脸上露出了无奈的神色。

　　刚才杀的太过瘾，竟然忘记活口这件事，实在是大失误。

　　这次人类的出现，其中肯定是阴谋重重没的说，如果只是为了利益，他们又何必掌控着城市不放，甚至还要安抚民心呢。

　　这些人类想要收下吉莱恩佛尔家的领地，而且另外还有图谋，只是现在没了活口，李亚林也无法得知这些人类究竟打的什么算盘。

　　“陛下！不好了，刚刚有人发现，城堡西侧有数只狮鹫飞走了！”

　　就在李亚林心中懊恼之际，几个亲卫军的士兵却是突然跑了过来，跪倒在地上大声报告。

　　真魔国中没人会饲养狮鹫，这压根就是人类的专利，而这样一来，那狮鹫百分之百就是有人类操控。

　　那么也就是说，有人类骑着狮鹫逃跑咯？

　　按理来说，没有清查干净导致有人逃跑，绝对是士兵们的渎职，但此刻，李亚林却并没有因此而责罚士兵，反倒是大声的来了一句：“跑的好！”

　　魔王陛下这什么意思？

　　亲卫军士兵们愣住了，本来以为一通责罚是跑不了的，但现在看来，咱们的魔王陛下怎么还很高兴的样子？

　　“卡麦儿、奥莱尔，这里交给你们了，我去把人类的活口抓回来！”

　　李亚林当然很高兴，刚刚还懊恼没留活口的问题，没想到竟然还真有人藏起来，趁着慌乱之际逃跑了。

　　这不就是现成的活口嘛，抓来好好审问审问，就不信得不到有用的消息！

　　李亚林可是清楚的很，能坐上狮鹫逃跑的，肯定不会是简单人物，普通小兵哪里来的这资格，那么也就是说，自己所需要的情报对方绝对会知道！

　　那还等什么？去抓吧！

　　想要去抓捕狮鹫，需要的自然是飞行坐骑，虽然不知道吉莱恩佛尔城中有没有飞行坐骑，但现在去找肯定黄花菜都凉了。

　　当下，李亚林也没有犹豫，直接一张卡牌抽出，出来吧！真红眼黑龙！

　　随着魔法阵的展开，一声龙吟也是传入大家的耳中，看着从魔法阵中出现的真红眼黑龙，说实话，大家此时心中的震撼，已经无法用语言来形容了。

　　龙？飞龙吗？不，这比飞龙要大，但又比巨龙来的小，究竟是什么龙？魔王陛下的龙吗？

　　当年魔族全盛的时期，手下的亚龙种可是不少，而当时的魔王，则更是拥有着一头传说中的巨龙坐骑！

　　要知道，那可是巨龙，在整个大陆历史上都很少出现的巨龙！那样的辉煌时刻，现在只要幻想一下都会让人觉得情不自禁。

　　可自从魔族衰败之后，别说巨龙了，就连飞龙一族都远离了魔族，除了少部分的地龙还被魔族掌控在手中之外，龙骑士这一光荣的称号，已经彻底的成为了历史。

　　但现在，在这位魔王陛下的面前，竟然再次有了龙族的出现！

　　而且这还不是亚龙种的飞龙，那七八米长的龙躯，是幼年的巨龙吗？


第224章 没见过这么不要脸的

　　真红眼黑龙的出现，极大的震撼了在场的所有人，无论是卡麦儿还是魔王亲卫军，亦或者是奥莱尔和她手下的两位军团长以及士兵们，大家都是一脸目瞪口呆的看着眼前的魔王陛下和真红眼黑龙，不知道应该说些什么好。

　　而此时，李亚林早已卸下了平民的伪装，一身帅气的黑色武服之外，还穿着一身黑底红边的轻制铠甲，这是SAO世界出品，「重生」公会的裁缝和锻造师特意为会长大人造出的专用行头，创意造型什么的，自然是完爆了这个世界的任何衣服，将李亚林的威武霸气完全的显露了出来。

　　说白了，这就是为了给李亚林装逼用的衣服，虽然也有实用性，但在战场上，李亚林一般还会有更好的武器装备。

　　只不过因为现在的场合特殊，李亚林才会穿上这么一身，而且不得不说的是，效果真的很好。

　　一抖背后的红色披风，翻身一纵跳上龙背，那场景，深深的刻印在了在场每一个人的心中。

　　“魔王陛下万岁！”

　　“魔王陛下威武！”

　　“魔王陛下永垂不朽！”

　　首先欢呼的，自然就是李亚林手下的一众亲卫军们，这些士兵对李亚林的崇拜程度已经到了无以复加的程度，现在魔王陛下如此帅气的一亮相，他们自然是激动到不能自已。

　　这不过这帮家伙，说的都是什么跟什么？永垂不朽？老子还没死呢好吧！

　　听到亲卫军的欢呼声，李亚林差点就一个跟头从龙背上摔下来，这群混蛋，等回去之后我再好好的教育教育你们！

　　没文化真可怕，看来教育普及这件事，有必要加快进程。

　　“魔王陛下……”

　　看着纵身跃上龙背的魔王英姿，此时卡麦儿的眼中已满是迷离之色，她知道，自己效忠的魔王陛下一定不会让自己失望，如果是自己的魔王陛下，一定能够重现魔族之威，一定能够重新一统魔族！

　　现在，他正在以自己都想象不到的速度飞快成长着，相信他很快就可以超越自己，超越历任的魔王，而自己，也将永生永世的跟随在魔王陛下的身边！

　　此时卡麦儿的心情是激动的，与她同样感觉的，还有最近一直跟在李亚林身边的奥莱尔，只不过，奥莱尔的激动略逊于卡麦儿，毕竟她还无法像卡麦儿那般死忠的跟随李亚林。

　　但即便如此，奥莱尔也是被眼前的这一幕所震撼，尤其刚刚魔王陛下站在龙背身上的那一刻，那场景，恐怕深印在她的记忆中，永远也不会忘记。

　　这就是自己所效忠的魔王陛下！

　　看到众人的表情，李亚林就知道，自己这次作秀是作对了，真是大成功，不枉费自己的一番苦心。

　　没错，就是作秀。

　　当李亚林得知有人乘坐狮鹫逃跑的时候，他的心中就已然有了一个想法。

　　自己身为魔王，拿下了吉莱恩佛尔家的领地后，肯定也会引起一些不满的声音，就算有奥莱尔支持自己，但她一个人势单力孤，恐怕也会比较麻烦。

　　这样一来，就需要自己的出面，震慑住那些别有用心的家伙，只有这样，才能到真正的控制住这片土地，也让个别心怀不轨之人老实一点。

　　如果你老老实实的话，那也就算了，但如果你敢动点歪脑筋，那就准备承受魔王陛下的怒火吧！

　　嘴角微微扬起，李亚林操控着真红眼黑龙直冲云霄，要论速度，那些狮鹫又怎么可能比得过真红眼黑龙，虽然实力有限，但并不妨碍真红眼黑龙是一只很好的坐骑。

　　飞到天空中，那几只狮鹫很快落入李亚林眼中，而那狮鹫之上，也是乘坐着几个人影。

　　最后的活口么？都给我留下吧！

　　一翻手，寒心双刃出现在手，随着真红眼黑龙的疾驰，仅是几个加速，李亚林就追上了对面的逃兵。

　　“什么人？”

　　“要你命的人！”

　　很显然，狮鹫上的人们都没能想到，竟然会有人骑龙追赶，一想想传说中的龙骑士，这几个狮鹫上的家伙就有些胆颤。

　　虽然也有人奋起想要反抗，毕竟李亚林只是一个人，只要干掉他就再不会有追兵，但就在那最先反抗的家伙被一剑砍掉脑袋之后，狮鹫上的人们就立刻选择了投降。

　　呸！真没骨气！

　　本来还以为自己能好好玩玩，但谁承想，竟然这么简单的就将人拿下，实在是让李亚林非常的不爽。

　　就这样的还敢来图谋魔族？真不知道是谁给你们的胆子！

　　现阶段，李亚林感觉自己的实力成长速度已经超出了他的想象，尤其是剑系技能突破之后，他的实力更是有了一个质的飞跃，虽然以他现在的实力，在漆黑世界还无法单挑阶段五的原肠动物，但相信阶段五以下，任何一个原肠动物都不会是他的对手！

　　这就是掌控力量的感觉，李亚林表示非常舒爽。

　　三下五除二，在李亚林的押解之下，几只狮鹫降落回了城堡的地面，而那狮鹫上的人们，在一下狮鹫后，就立刻被士兵们团团围住，五花大绑了起来。

　　“凯文！该死的总算找到你了！”

　　几个人刚刚被捆上，就听不远处突然传来了一声的怒喝，搞的李亚林都是一愣。

　　凯文？

　　下意识的转头，这时，亚德军团长几个大步窜了上来，朝着那被困之人中的一个，狠狠的就是一脚。

　　不是吧，那个一直没被找到的凯文，竟然藏到了人类之中吗？

　　难怪没找到他呢，但他这是什么意思？准备跟人类一起逃跑？真亏的那几个人还敢带着他，区区的一个魔奸，没有了军队没有了领地，他还有什么利用价值？

　　“别杀我！别杀我！求求你们……别杀我！”

　　亚德一脚踹倒凯文之后，上前自然又是一顿拳打脚踢，而就在这时，身中数拳的凯文也是大声的哀嚎了起来，那凄厉的叫声，简直可以用壮观形容。

　　早知道这家伙是个一无是处的贵族纨绔，但没想到，他竟然是如此的懦弱无能，虽然挨了揍，但也不至于这样大吵大叫吧，看到凯文的表现，李亚林都禁不住的感觉有些恶心。

　　“你觉得我会饶了你吗？”虽然胖揍了凯文一顿，但亚德明显还没出气，收回了拳头之后，紧接着，他便抓住了腰间佩剑的剑柄，显然是要一剑宰了凯文。

　　“亚德叔叔，你等一下。”

　　说实话，亚德想杀凯文，李亚林没有阻止的理由，反正凯文也不是什么重要角色，杀了也就杀了，跟他没有一点关系。

　　但还不等亚德将剑抽出，奥莱尔却是突然开口，制止了亚德的动作。

　　“大小姐？”亚德错愣的看着奥莱尔，他不知道奥莱尔究竟想干什么。

　　为什么要救下凯文那个混蛋？难道就因为他是你的未婚夫吗？他可是叛徒啊！

　　“安心亚德叔叔，我只是想问他几个问题而已。”也许是看出了亚德的想法，奥莱尔先是出言安抚了他一声，随后才将目光转向到凯文的身上。

　　“凯文……你还记得我吗？”

　　“奥……奥莱尔？你是奥莱尔！奥莱尔快救我！我是凯文啊！我是你的未婚夫！你可要救我啊！”

　　被亚德揍的鼻青脸肿，紧接着又差点被一剑砍死，再加上之前所受的惊吓，凯文犹如惊弓之鸟一般，全身紧锁着不敢露头。

　　直到听见了奥莱尔的声音，他才敢稍稍的睁开眼睛，不过就在他看清了奥莱尔的模样之后，他是一下子从地上窜了起来，差点就冲到了奥莱尔的怀里。

　　这家伙……还真是有够不要脸的。

　　听到凯文这番说辞，李亚林的脸色都有点发黑了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，你现在还好意思拿自己是奥莱尔的未婚夫说事？你怎么好意思说出口的呢？

　　“未婚夫？凯文……如果没有背叛我们，你也许会成为我的未来丈夫，但你以为，现在你还有资格当我的未婚夫吗？”

　　就连李亚林都听不下去了，可想而知此时奥莱尔是有多愤怒，她的这个未婚夫，不仅背叛了自己，背叛了自己的家族，甚至说，就连自己的种族国家都背叛了！这样的人还敢自称是自己的未婚夫？你不觉得可笑吗？

　　“我……我都是被逼的！这不是我想做的！我是无辜的！我真的是无辜的！”

　　凯文连连的解释，同时还踉踉跄跄的想要往奥莱尔的身边跑，但还没等他跑上几步呢，奥莱尔却是瞬间抽出了自己的长剑，并用剑尖对准了迎面而来的凯文。

　　“你给我站住！否则别怪我对你不客气！”

　　奥莱尔冷声开口，她只是想要得到一个答案而已，至于她跟凯文的关系，也早就已经彻底断绝，就在凯文背叛的那一刻。

　　再者一说，奥莱尔的心中已经隐隐的有了一个身影存在，虽然那个身影还很模糊朦胧，但她也不想在那人面前丢脸。

　　尤其这个所谓的未婚夫，一定不能让他接近自己！


第225章 好大一顶绿油油的帽子

　　“为什么？奥莱尔你为什么这么对我？我可是你的未婚夫啊！”

　　再走进步就要撞到剑尖，凯文自然不敢再做前进，不过这时他的脸上满是不解和失落，就好像是奥莱尔负了他一般。

　　这家伙的脸皮可真够厚的。

　　“未婚夫？你现在想起自己是我的未婚夫了？”

　　面对凯文，奥莱尔的脸上满是冷笑，她自己都被凯文的无耻给打败了，人能活到这个份上，凯文也称得上是极品，只不过……

　　“凯文·卡利斯特，我以吉莱恩佛尔家主的身份宣布，你我的婚约无效，从今以后，我们之间再无半点关系！”

　　剑指那曾经的未婚夫，奥莱尔冷着声音，当着所有人的面，宣布了自己的决定。

　　没错，吉莱恩佛尔家仅剩她一人，她自然也要扛下家族的重担，而以后她所做出的决定，也将代表着吉莱恩佛尔家的意志，就算只有一人，但吉莱恩佛尔家的荣誉却是不容玷污！

　　那个背叛了自己，背叛了整个吉莱恩佛尔家的男人，再没有资格成为自己的未婚夫，而今后，两人也只可能是敌人关系！

　　说实话，做出了这一决定的奥莱尔心中暗暗的松了一口气，一直以来，她以为自己的命运无法被改变，为了家族的利益，她要献出自己的一切。

　　但现在，她无需再这么做了，因为她，已经可以代表她自己做出任何的决定！不容任何人反对！

　　“奥莱尔……你怎么可以这样……我可是你的未婚夫！这婚约不是你擅自做主就能改变的！”

　　很明显，听到奥莱尔的话后，凯文慌了，此时此刻，他可是把奥莱尔当作了最后一根救命稻草，如果奥莱尔都不帮他，那么他就真的完蛋了。

　　虽然是个干啥啥不行吃啥啥不剩的纨绔子弟，但凯文也知道，自己这次玩的太大，如果没有意外的话，他是绝对难逃一死的。

　　死这种事对凯文来说，绝对是无法接受的，那么在临死之前，他必须要再做最后的挣扎才行。

　　至少说动眼前的奥莱尔，自己的未婚妻，有这个未婚妻庇佑，他就可能逃得过一劫。

　　但事实真有那么简单吗？

　　“真有意思，凯文是吧，你真觉得把这个未婚夫的身份抓住，就能活的了性命吗？”

　　就在凯文指责奥莱尔的时候，一旁的李亚林却是突然笑了，从凯文那滴溜溜乱转的小眼睛中他就能看的出来，那家伙心中究竟想的是什么。

　　不得不说，想法很好，但前提是，奥莱尔真的有下达最终决定的权力。

　　没错，现在控制局势的不是奥莱尔，而是他李亚林，真魔国的魔王陛下！那家伙的情报不足嘛，竟然不知道讨好自己这个魔王陛下，虽然有点小机智，但可惜你算错了一步！

　　更何况，就现在的情况而言，奥莱尔好像也没准备放过凯文的样子，看她那坚定的表情，应该是已经下定决心了吧。

　　“你……你是什么人？你这话什么意思？”

　　听到李亚林的冷笑声，凯文连忙将目光转向到他的身上，对于这个骑着龙抓捕到自己的男人，凯文的印象可是非常的深刻。

　　虽然看着年纪并不是很大，但他身上的威严却是让凯文禁不住的颤栗起来。

　　他是奥莱尔请来的帮手吗？那些杀神一般的士兵，都是他的手下吗？

　　“这个问题问的好，我是奥莱尔的丈夫，初次见面请多指教了，奥莱尔的前未婚夫先生。”

　　看到凯文那一脸错愣的表情，李亚林心中就是一阵的暗爽，而且在这种情况下，他也不介意戏耍凯文一下。

　　不过这一想着戏耍，李亚林的嘴上就没有把门的了，而且他心中的想法也很简单，你不是一直说自己是奥莱尔的未婚夫吗？那我就是她丈夫！你怕不怕？

　　李亚林这么说，完全是为了自己的恶癖好，不过他的这句话一开口，可是让一旁的众人给惊呆了。

　　奥莱尔的丈夫？也就是说，魔王陛下与吉莱恩佛尔家的大小姐结婚了？

　　这个消息可谓是太惊人了，亚德和伯特两位军团长马上傻眼，难怪大小姐拼死拼活的一定要去帮助魔王陛下，原来两人早就已经勾搭上了啊。

　　而他们身后的士兵们，也同样是一脸的呆滞表情，奥莱尔作为吉莱恩佛尔家最优秀的年轻一代，年纪轻轻就曾统军作战，一直可都被信奉为军中女神。

　　可现在……女神嫁人了？

　　至于奥莱尔这个当事人，则是更加的不知所措，她与李亚林伪装夫妻已经快一周的时间，对外的时候表现的是各种甜蜜，她几乎都有一种魔王陛下就是自己丈夫的错觉。

　　而现在，魔王陛下竟然当着大家的面，承认他是自己的丈夫，这说明什么？

　　魔王陛下在给自己暗示吗？还是说另有什么原因？

　　如果这真的是魔王陛下的意思……

　　不知不觉间，奥莱尔的脸红了。

　　不过奥莱尔这边是脸红了，可另一边，卡麦儿的脸色可就不好看了。

　　魔王陛下这么说是怎么回事？难道他真的与奥莱尔那个吉莱恩佛尔家的大小姐发生了什么？

　　最近这段时间，卡麦儿对李亚林与奥莱尔同居一事就颇有微词，毕竟男未婚女未嫁的，两人同居一室这算什么事啊？

　　更何况，卡麦儿心中也不愿意奥莱尔与李亚林有太多的接触，毕竟他可是她们三姐妹的……

　　但现在，魔王陛下竟然当众说出了自己是奥莱尔丈夫这句话，这代表什么？自己最害怕发生的事情发生了吗？自己的心意还没等告诉魔王陛下，他就已经……

　　卡麦儿已经不想再想下去了，她只觉得自己的心中很难受，胸口绷的紧紧的，就好像要撕裂了一般的疼痛。

　　看着近在咫尺的魔王陛下，卡麦儿第一次觉得两人之间的距离是那么的遥远。

　　迟了一步吗？只是因为自己没能下定决心？没能将一切都告诉魔王陛下吗？

　　那么今后，自己就只能与魔王陛下维持在上下属的关系了吗？

　　第一次，坐镇千军万马之中亦不曾慌乱的卡麦儿，心慌了，她不知道自己应该如何面对魔王陛下，不晓得自己接下来究竟应该做些什么。

　　“丈……丈夫？奥莱尔你……你结婚了？你竟然背着我结婚了？你……你这么做对得起我吗？你可是我的未婚妻！你竟然……竟然背着我结婚？你这个贱人！我……我要杀了你！”

　　就在大家慌乱的慌乱，震惊的震惊，脸红的脸红之际，一直表现的懦弱无力的凯文，却是终于爆发了。

　　虽然凯文这家伙平时无恶不作，上过的女人他自己都数不过来，但一直以来，他却是将奥莱尔视为禁脔，他觉得，奥莱尔的一切都是他的，无论如何她都是属于他的！

　　可现在，在他不知情的情况下，奥莱尔竟然就成为了他人的妻子，还是当着所有人的面被说了出来。

　　凯文只觉得，好大一顶绿油油的帽子正戴在头上，怎么甩也甩不下来。

　　于是，他爆发了！

　　他要杀了眼前的这一对奸夫淫妇！这对给他戴上绿帽子的狗男女！他绝对不能放过！

　　纨绔嘛，就是这样，别人的老婆自己可以动，但自己的老婆别人绝对不许动！他就从来都没有想过，淫人妻女笑呵呵，妻女人淫意如何？

　　出来混的，总有一天是要还的。

　　可惜，凯文不知道这个道理，一股怒气涌上心头，他也顾不得手中没有武器，朝着李亚林和奥莱尔就直冲了而来。

　　因为刚刚听到李亚林的话实在是太过害羞，奥莱尔已经将剑尖垂到地下，但这样一来也给了凯文一个冲刺的机会。

　　“你要干什么？”

　　凯文的突然行动让奥莱尔心中一惊，下意识的就举起了手中的长剑，想要警告凯文不要靠近。

　　但问题是，凯文冲的实在是太快，奥莱尔的行动又没有任何征兆，就听到噗的一声，凯文不要命的与奥莱尔的长剑撞了个满怀。

　　闪烁着寒光的利刃从凯文的胸口直刺而入，鲜红的血液顺着血槽流淌下来，凯文的脸上满是不可置信的神色，他无论如何都没有想到，自己竟然会死在未婚妻的剑下。

　　哦，不对，已经是前任未婚妻了。

　　“卧槽，这么英勇？我不就说说而已嘛，你还当真啦？喂，开个玩笑嘛，你这就想不开了？心理素质也未免太差了吧？”

　　说实话，这个结局是李亚林也没有预料到的，原本他只是想要戏弄一下凯文而已，没想到这货竟然这么想不开，竟然直接来了个撞剑自杀，可谓壮烈！

　　但刚刚的事情压根就不是事实，怎么着在临死前也要告诉人家一声吧，否则以后做个冤死鬼，可没地方诉苦去。

　　而此刻的凯文，在听到李亚林的话后，立刻双目瞪得溜圆，脸上满是不可置信，抬着手指了指李亚林，连续的说出了几个你字，但最终还是没能将之后的话说出口。

　　最终，带着满满的怨念，凯文咽下了最后一口，不过就算死了，他也没能将滚圆的双眼闭上。


第226章 人类王国的野心

　　凯文死了，死不瞑目，但从头至尾发生的这一切，却是让在场的所有人都哭笑不得。

　　刚刚魔王陛下在说什么？开玩笑？这只是个玩笑而已？就因为这个玩笑，凯文连自己的命都搭上了？

　　虽然凯文的确死不足惜，但就这么挂了，也未免太惨了点吧？

　　不过在听到李亚林的话后，这各人的表现也是不一，比如亚德和伯特，这两位的脸上可满是失望之色，毕竟在他们看来，如果奥莱尔真跟魔王陛下发生了什么，那对吉莱恩佛尔家绝对是好事一件，至少家族的荣光再想恢复，那也不过是魔王陛下一念之间的问题。

　　而他们之下的士兵们，则是一脸的庆幸，就好像心爱的东西被保住了一般，至少他们心中的军中女神，还是纯洁的。

　　不过看奥莱尔，她的表情则就比较复杂了，释然、失落，虽然她本就知道自己与李亚林之间并没有什么确切的实际关系，但被李亚林直接开口称为笑话，她的内心还是非常不舒服的。

　　但反观卡麦儿，她此时的表情，则是比奥莱尔来的更加复杂。

　　什么？魔王陛下只是开玩笑？那意思也就是说，他与奥莱尔之间并没什么关系咯？自己刚刚所想的，也都是假的？

　　那自己还失落那么久干什么啊？

　　卡麦儿都不知道自己应该是哭还是笑，原本跌落谷底的心情在一瞬间被拉升了上来，这一反差让她都有些不知所措了起来。

　　自己想太多了吗？

　　不，这件事对自己来说，已经是一个极大的教训，看来有些事情，自己已经不能再犹豫了……

　　不知不觉间，卡麦儿渐渐的将决心下定，等这次回到血盟城后，就跟大姐和伊丝雅商量一下这件事吧。

　　至少，不能再瞒着魔王陛下了不是吗？

　　凯文死的要多冤枉有多冤枉，但却没有人会去同情他，叛徒什么的，有史以来就不会有什么好下场，至于凯文家的一族，也是受到了牵连，该杀的杀，该放逐的放逐。

　　不是李亚林心狠，但凯文一族这次玩的实在是太大，按照他一开始的想法，可是直接就想来一个满门抄斩的。

　　但一想到，凯文家族中也有不少人是无辜受牵连，这其中甚至还有襁褓之中的婴儿，虽然明知斩草要除根，但终究他还是下不了这个狠心。

　　在这一点上，李亚林知道自己并不适合做一个王，他没有那种冷漠冷血的态度。

　　但即便如此，李亚林也要用自己的方式，做好这个魔王陛下，他不能因为手中的权力而让自己有所改变，无论做什么，至少也要无愧于自己的心才行。

　　算了，这一点暂时不去想，现阶段最主要的，还是那几个被捉的人类。

　　能够在最后时刻乘上狮鹫逃跑的，必然是那支人类捕奴队的大人物，事实上也正如李亚林所预料到的那般，被他抓获的四人，正是那支人类捕奴队的老板以及他的重要手下。

　　非常好，看来接下来有的玩了。

　　第一次面对这个世界上的人类，但李亚林却并没有将其当作同胞看待，他对魔族已经有了深刻的归属感，更何况在李亚林眼中，魔族也是人，只不过与人类有所区别而已，就像黄种人白种人和黑种人，虽然看着不一样，但不都是人么。

　　这样一来，李亚林对那些人类也就没有手软的理由，再者一说，他也有不少想知道的情报，那么严刑拷打什么的，自然是不可避免。

　　当然了，这些严刑拷打就无需李亚林出手，他手下的亲卫军士兵即可代劳，而且这帮家伙貌似对此都非常有兴趣，嗯……被M了这么久，终于有一次机会可以当S，这种兴奋也是可以理解的嘛。

　　最终，李亚林得知了他想要的情报，而这份情报，也是让他瞬间皱起了眉头。

　　虽然早就知道人类对魔族有所图谋，但没想到，他们竟然会有如此大的野心！

　　没错，就是野心，原来这支人类捕奴队竟然是隶属人类世界的一个王国，一个临近真魔国的王国，想要吞并魔族的王国！

　　是的，他们想要吞并魔族，并不是侵略亦或者是消灭，反而是吞并！

　　根据那个人类捕奴队的老板的说法，他们的国王陛下是个非常有胆识，也非常有野心的国王，他想要掌控魔族的力量，利用魔族的力量为自己开疆拓土。

　　不得不说，那个国王陛下非常有想法。

　　魔族的力量很强大，虽然已经衰败良久，不可能对人类造成威胁，但却依旧是一股不可小视的力量。

　　如果掌控了魔族，那么那位国王陛下的野心也许真的能够实现也说不定。

　　颠覆吉莱恩佛尔家，只是他们计划中的第一步，只可惜，原本一切顺利的计划，没想到却因为李亚林的出现而宣告破产。

　　这还真是有够危险的。

　　得知了这一消息后，李亚林都禁不住的擦了擦额头上的冷汗，现下真魔国内的隐患还未除，竟然又有人类国家盯上了魔族，实在是让他压力很大。

　　可以想象，如果那个人类王国真的在吉莱恩佛尔领地里稳固住脚跟，那么势必对真魔国造成巨大的影响，最后让他们的阴谋得逞也不一定！

　　万幸的是，这一次戳破了人类王国的阴谋，导致人类捕奴队全灭在真魔国境内，总算是会让对方心中有所顾忌，不会立刻再有行动，也算是给了自己喘息的机会。

　　那么现在，李亚林所要做的就是稳固好现有地盘，努力的发展部队，重兵守护边境，另外……他也要想办法跟其他种族稍微接触一下才行。

　　至少现阶段，他要努力的为自己争取到一些盟友，这样才能更好的发展国家！

　　“什么？陛下你……这怎么可以？”

　　当李亚林打定主意后，找来的第一个人就是奥莱尔，而他对奥莱尔的一番话，则是瞬间让少女芳心大乱，完全不知道应该如何是好。

　　“怎么？奥莱尔你难道没有信心吗？我可是很看好你哦。”看到一脸慌乱的奥莱尔，李亚林的表情却是异常的平淡，就好像说了什么无关紧要的话一般。

　　“可……可吉莱恩佛尔家的领地已经归属魔王陛下所有，我再接手的话……实在是……”李亚林的平淡表情让奥莱尔反倒是不知道如何是好，是的，她无论如何也没想到，魔王陛下突然叫自己来，竟然是想要将吉莱恩佛尔家的领地交给自己管理。

　　这也是为什么，奥莱尔的心中乱成一团的原因。

　　要知道，现在吉莱恩佛尔家的领地已经完全归属魔王陛下控制，在领地内作乱的人类捕奴队全灭，一些原本依附在吉莱恩佛尔家之下的小贵族，也纷纷向魔王陛下示好，并且献上大礼以示忠诚。

　　这就代表着，曾经吉莱恩佛尔家的领地，已经变成了魔王陛下的领土，重新归于真魔国的管辖。

　　可现在，魔王陛下竟然要将领地的管理权交给自己，这代表着什么？

　　魔王陛下有意让自己重振吉莱恩佛尔家？这领地的管理权，他不准备要吗？

　　为什么？魔王陛下为什么这么做？

　　这是对自己的试探？

　　不，经过了这么多天的相处，奥莱尔知道李亚林是不会再试探自己的，因为他已经完全的了解了自己，但如果不是试探的话。

　　难不成魔王陛下看上自己了？难道他之前在凯文面前说的话，都是真心的？

　　这……

　　别怪奥莱尔脑洞大开，实在是李亚林做事太过匪夷所思，让她不得不去多想。

　　毕竟李亚林这么做，就等于将领地还给了奥莱尔，如果不是看上了她，李亚林又何必这么做？

　　“奥莱尔你是个人才，而我现在最需要的就是人才，真魔国的内忧外患你都很清楚，吉莱恩佛尔家的领地地处边境，是我真魔国的大门，我必须要一个信得过的人守护这里，才能安心的下来。”

　　李亚林此时并不知道奥莱尔的心中想法，事实上，他将领地的统治权交给奥莱尔，其实是有着自己的打算。

　　“更何况，虽说我将这领地交给了你，但你也要知道，你是我李亚林的人，我对这片领地，也有着绝对控制权，血盟城发来的一些政策，你必须给我贯彻落实下去，如果有什么差错的话，这片领地的领主，可就要换人了。”

　　没错，李亚林可以将领地交给奥莱尔，那是因为奥莱尔对这片土地本就熟悉，她本人的声望也足以担当此任，毕竟这里还是需要有人治理的，不可能直接就归于血盟城下属，有奥莱尔在，绝对可以替李亚林免除不少麻烦。

　　当然，必要的警告是要有的，毕竟奥莱尔只是负责治理，并不是拥有这片土地的绝对控制权，至少现阶段，李亚林还不敢，也不能将绝对控制权交给奥莱尔。

　　只不过此时的奥莱尔，全然没将他的话听在耳中，因为最开始的那一句：“你是我李亚林的人。”已经将她的所有心思都填满了。


第227章 魔王成长任务之这次是我的回合！

　　你是我李亚林的人。

　　魔王陛下说这句话是什么意思？他果然是对自己有意思的吗？从今之后，我就是魔王陛下的人了吗？

　　此时奥莱尔的心情很是复杂，犹豫、激动、忐忑、羞涩还有迷茫，总而言之，她的脑海中正无数次的回响着刚刚李亚林的话语，久久的无法忘记。

　　但李亚林却不知道她的心中所想，看她一脸呆呆愣愣的看着自己，还以为自己刚刚的话是吓到她了呢。

　　嗯，打一棒子之后，自然是要给一个甜枣，虽然刚才的话是有些威胁的意思，但只要奥莱尔没什么小心思，那自己也不介意多给她一点福利。

　　“当然了，如果奥莱尔你不会背叛我的话，我也可以跟你保证，只要是你想要的，我都可以给你。”

　　李亚林这句话说的虽然有点满，但在他看来，这也无外乎就是拉拢奥莱尔的一种手段，毕竟对于现在的他来说，只要奥莱尔的要求不算过分，他都能满足她。

　　但问题是，这句话在奥莱尔听来，就有另外一种味道了。

　　自己想要的，都可以满足自己吗？这算什么？求婚吗？

　　这一刻，奥莱尔的脑海混乱的无以复加，自己是魔王陛下的人了，无论自己想要什么，魔王陛下都能给自己。

　　这如果不是求婚，那还有什么是求婚？

　　“陛下，这件事……我还需要考……考虑考虑才行……”慌乱之中，奥莱尔羞红了脸颊，说话也是吱吱唔唔的，毕竟与魔王陛下结婚什么的，她还无法立刻答应下来。

　　虽然对魔王陛下很有好感，但如果就此答应下来，会不会太武断了？毕竟两人认识的时间也不长，就这么结婚的话，实在是太快了，快的奥莱尔都有些措手不及。

　　奥莱尔是在犹豫和害羞，但她的话在李亚林看来，却是另外一回事了。

　　“怎么奥莱尔？你不愿意帮我？还是说，你对这件事没兴趣？”

　　李亚林皱了皱眉，自己话都说到这份上了，奥莱尔还不乐意？她不想重振吉莱恩佛尔家？还是说她不想帮自己？另外她脸红个什么劲？不就是让你当个领主吗？这有什么可脸红的？

　　李亚林并没有察觉到自己话语中有什么不对的地方，更没法想到，他的几句话，却是被奥莱尔听出了另外的含义。

　　“不……我愿意的，我愿意！不过……”

　　见魔王陛下好像有些不高兴，奥莱尔还以为自己的犹豫被当成了拒绝，连忙摇头否定，但最后再想说什么，却又害羞的说不出口。

　　“不过什么？”李亚林诧异的看着奥莱尔，这大姐究竟葫芦里卖的什么药？一会儿愿意一会儿不愿意的，逗我玩呢是怎么着？

　　“不过……是不是太……太快了点？”犹豫了好一阵子，奥莱尔才终于开口，不过听到她的话后，李亚林却是突然大笑了起来。

　　“我还以为你说的什么事呢，这有什么可快的？再过一阵子我就要回血盟城去了，虽然想帮你处理这边的事情，但我也是很忙的，所以说，这里就交给你了。”

　　在李亚林看来，奥莱尔大概是在犹豫自己是否有能力接任这个领主的位子吧，想到这里，他才会恍然大悟的笑起来。

　　拍了拍奥莱尔的肩膀，李亚林一脸我看好你的表情，搞的奥莱尔很是莫名其妙。

　　魔王陛下要走了？那他刚才的话是什么意思？

　　等下！你倒是先给我解释清楚了啊！

　　可惜，李亚林压根就没有再提起这件事，直接将领主之位交给了奥莱尔，发布官方公告，认可了奥莱尔继承吉莱恩佛尔家领地一事，速度之快超出了奥莱尔的想象。

　　而此番搞定之后，李亚林竟然就带着卡麦儿和一众亲卫军士兵们离开了。

　　走的非常匆忙。

　　真的走了？

　　一直到李亚林离开，奥莱尔都还处于晕晕乎乎的状态，莫名其妙的继承了领地，魔王陛下也莫名其妙的走了，甚至连句话都没给她留下。

　　等等啊魔王陛下！你说的话究竟是什么意思啊？

　　魔王陛下！

　　奥莱尔醒悟了过来，但李亚林却是早已经离开了吉莱恩佛尔城，至此，奥莱尔都没能得到真正的答案，让她非常的焦急和无奈。

　　这魔王陛下究竟是怎么回事？为什么求了婚之后，他就走了呢？怎么连句话都没跟自己多说？

　　不行！自己一定要去找魔王陛下问个明白！

　　虽然这次剿灭了人类捕奴队和魔族的叛徒之后，吉莱恩佛尔家的领地还有一大堆烂摊子没有收拾，但此时奥莱尔也顾不上那么多，花了几天时间先简单处理好这边的政务之后，立刻马不停蹄的赶往血盟城，她要魔王陛下给自己一个交代！

　　可让奥莱尔没有想到的是，等她来到血盟城，却是发现，魔王陛下竟然没在，根据切茜娅和卡麦儿的说法，魔王陛下在回到血盟城之后，就独自一个人外出历练去了！

　　历练？

　　没错，我们的魔王陛下李亚林的确是历练去了，不过不是到外面历练，而是另外一个世界。

　　画面转回到几天前，刚刚得胜归来的李亚林谁也没见，反而是一头扎进了自己的房间，搞的想要询问详细过程的切茜娅都是一脸的莫名其妙。

　　魔王陛下这是怎么了？

　　事实上呢，此时房间中的李亚林，正紧盯着眼前的系统，仔仔细细的查看着上面的任务呢。

　　是的，李亚林之所以这么急匆匆的赶回血盟城，没有留在奥莱尔那边帮她解决麻烦，主要的原因就是因为接到了系统任务。

　　这任务来的太过突然，搞了李亚林一个措手不及，实在是想不走都不行。

　　魔王成长任务之这次是我的回合！

　　任务提示：真红眼黑龙的卡片用的还爽吧？想不想要更多的卡片增加你的实力呢？要知道，每一张卡片代表的可都是一张底牌，卡片什么的，果然还是多多益善才对吧？

　　任务内容：收集散落的七张卡片，目前收集0/7。

　　任务奖励：集齐七张卡片，就可以召唤出神龙，满足你一个愿望……骚瑞，以上纯属口胡，给你七张卡片了都，还想要什么奖励？自己偷着乐去吧。

　　友情提示：此次前往的世界带有一定危险性，如果魔王陛下能迎来好船结局，请让我刷一次喜大普奔吧。

　　说实话，从这次的任务字面上理解，李亚林考虑着，这一次前往的世界恐怕会是游戏王的世界，虽然不知道是第几部游戏王的世界，但如果是收集卡片，那么就必将是此番系列无疑。

　　不过有几点也是李亚林所无法理解的，比如这任务竟然说，自己要搜散落的七张卡片，这样问题就来了，游戏王世界的卡片那么多，他怎么知道自己要收集的是哪些卡片？

　　游戏王中的神卡实在是太多，就算是第一部的超炫神卡青眼白龙，到了后面也都是一般货色而已，自己手中这张真红眼黑龙就更上不得什么台面。

　　那么让自己收集的卡片，自然就不会是普通货色，而这七张卡片究竟是什么，任务上竟然也没给个交代，实在是让李亚林很是苦恼。

　　更为关键的是，那友情提示算什么情况？

　　带有一定危险性？虽然字面上是一定，但李亚林有预感，这危险绝对不会小！

　　要知道，就连黑弹那么危险的世界，系统可都没用危险来形容，而这次，游戏王的世界竟然会很危险，那可就说明情况了。

　　难不成，游戏王的世界也发生改变，里面的卡牌都能像自己的真红眼黑龙一样，变成真正的实体怪物了吗？

　　如果真是这样的话，那可就真危险了！

　　但话说回来了，最后那句好船结局是什么情况？自己又不是什么人渣，就算跑到游戏王的世界，也不可能大开水晶宫吧？怎么可能会有好船结局呢？

　　想不通，真的想不通。

　　但不管怎么说，这任务是要做的，毕竟那七张卡片，可是让李亚林相当的欲罢不能。

　　就像系统所说的那样，仅是一张真红眼黑龙卡，就给他带来了不少便利和好处，那么散落的七张神卡，又能给他带来怎样的惊喜呢？

　　更为关键的是，危险一向是与机遇并存的，如果说，此番真的去了游戏王的世界，那么自己就能带出更多的卡片才对。

　　到时候，组建一个卡片大军，到时候别说一统真魔国了，就算是横扫整个大陆都没问题！

　　咳咳……没边的梦先醒醒，既然决定了要去完成任务，那就立刻出发吧！

　　不过在离开之前，李亚林还是要先通知一下切茜娅和卡麦儿的，只是就在两人得知了李亚林又要离开血盟城前去历练的时候，脸上的表情却是怪怪的。

　　“别担心，我很快就能回来的，在我离开的这段时间，试验田就先交给那些农夫们管理，相信这段时间他们应该学的差不多了。至于城里的店铺嘛，也都交给莫琳去打理，应该没问题的。那就这样了，在我离开的这段日子里，血盟城就拜托你们了。”

　　李亚林要离开，召唤之书中的萝莉们自然也要众神归位，血盟城方面，还是要交给切茜娅和卡麦儿她们才行，她们办事嘛，李亚林可是很放心的。


第228章 这种展开究竟是个什么情况？

　　“陛下……”

　　李亚林吩咐完之后，其实就准备离开的，但就在这时，卡麦儿却是欲言又止的叫住了他，顿时让他愣了一下。

　　“还有事吗？”

　　“不……嗯……等陛下回来之后，我再跟你说这事吧。”

　　面对一脸疑惑的李亚林，卡麦儿吱吱唔唔了好一阵子，但终究还是没有将话说出口，只说等回来再说，搞的李亚林是莫名其妙。

　　但见卡麦儿是真没再准备跟自己说什么，李亚林也就没有追问，他现在的思绪早就飞到任务之上，考虑着，自己究竟要怎么去完成那个任务。

　　很危险呢，这样的话，自己也要更多做准备才好。

　　带着如此的想法，李亚林在自己的房间内开启了任务，惯例的黑洞，惯例的昏厥，他对此已经是习以为常，反正晕啊晕的，不就习惯了么。

　　而他再次睁开双眼之后，发现自己竟然躺在一张柔软的大床之上，下意识的坐起了身来，看清周围环境之后，他却是突然愣了一下。

　　现代的装修风格，给人一种很是温馨的感觉，不过这里是什么地方？普通的住宅？自己怎么突然被传送到这里来了？

　　前几次的任务中，都没有出现这种情况，难不成，系统在这个世界又给自己安排了合理的身份？

　　在SAO世界和军火世界中，李亚林都没有得到合理的身份，也没有关于那个世界的记忆，如何行动都要按照他自己的安排才行。

　　但到了黑弹的世界后，系统却是给他安排了身份，让他能够合理的融入到那个世界，也给他带来了不少的便利。

　　而这次，直接来到住宅人家，如果没有合理身份的话，那李亚林可是要头疼了，不过那系统吐槽归吐槽，关键时刻还是很给力的，这样一来，自己应该用不着为这方面发愁。

　　虽然对那系统恨的牙根痒痒，但李亚林也不得不承认，自己的确受了系统的很大照顾，如果没有那系统的话，自己现在恐怕还在血盟城城堡的后花园中拼命挥剑练习呢吧，而且还不可能有什么太大的成长。

　　算了，还是别去想那让人无奈的无良系统，赶快弄清楚情况才是正事。

　　对于李亚林来说，他在这个世界可谓是初来乍到，所有的情报都还没搞清楚，不探明这世界的情况，以后绝对是寸步难行。

　　“哥哥，你好点了吗？塞拉妈妈让我把粥给你送过来了。”

　　就在李亚林决定，先将这个世界探查清楚再说的时候，房门外突然传来了一阵脚步声，紧接着房门被推开，一个超萌的银发萝莉先是探出了半截身子，随后才笑眯眯的端着一个砂锅，完完整整的出现在了李亚林的面前。

　　这萝莉是谁？她叫自己什么？哥……哥哥？

　　说实话，眼前这萝莉绝对是超萌超可爱，尤其她带着丝丝红晕的小脸蛋，有些想看着李亚林，却又不太好意思的模样，实在是让人欲罢不能。

　　但问题是……自己多了个妹妹自己怎么都不知道？

　　“哥哥还没好吗？真是的，哥哥实在是太不小心了，走楼梯竟然都能摔倒，塞拉妈妈可是不止一次抱怨过，哥哥你怎么就记不住呢？”

　　看李亚林一脸呆愣的表情，银发萝莉顿时鼓起了小嘴，很是不满的开口说教了起来，塞拉妈妈？那又是谁？

　　就在李亚林迷惑之际，一阵撕裂般的头痛让他瞬间俯下了身子，这种头疼他有过经历，在黑弹世界接收记忆的时候，他也是这种感觉，难不成……

　　“哥哥你没事吧？”

　　见李亚林表现的如此痛苦，银发萝莉立刻将砂锅放在书桌上，紧接着几步来到李亚林面前，十分关切的开口询问。

　　“没……没事的伊莉雅，我只是有点头疼。”

　　李亚林一边按着太阳穴，一边下意识的回答道，不过……伊莉雅？是这银发萝莉的名字吗？

　　没错，就是伊莉雅！就在刚刚的一瞬间，李亚林已经将系统传来的记忆接收完毕，并不是很多，很快就能梳理过来。

　　不过问题的关键是，这看似并不是很多的记忆，带来的信息量却是巨大的，让李亚林完全错愣，简直不敢相信。

　　比如眼前的银发萝莉，全名伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦，自己的义妹，正在与自己同居中……

　　卧槽这不是命运之夜的世界么！说好的游戏王去哪里了？把我传送到这个世界是要收集什么卡片？这里有哪门子的卡片让自己收集啊喂！

　　心想到这里，李亚林就差一点掀桌，原本他可是做好了各种的准备，想着到游戏王的世界里大肆的搜刮一通，但谁承想，他竟然被系统给忽悠了。

　　这特么能忍？

　　“那么……我就不打扰哥哥休息了，吃完粥之后要好好睡觉哦，千万注意休息，不要熬夜打游戏，不然的话，塞拉妈妈是绝对绝对会生气的！”

　　就在李亚林心中奔腾过十万只草泥马的时候，站在床边的伊莉雅还以为他是因为头疼而难受，也就没再打扰他。

　　不过在临离开之前，伊莉雅还是鼓起了小嘴，伸出食指，故作严肃的叮嘱了李亚林一番，甚至还把塞拉妈妈给搬了出来。

　　“嗯……我知道了。”

　　李亚林无奈中，塞拉……妈妈吗？这个世界还真的是……

　　“那我就走了，哥哥要注意休息哦。”

　　轻轻的关上门，伊莉雅离开了李亚林的房间，但就在房门关上的那一刻，李亚林则是无力的软到在了床上。

　　自己好像……来到了一个很不得了的世界。

　　虽然乍看上去，这里很像是命运之夜的世界，但事实上，从记忆中李亚林就已经得知，这跟他所了解的FZ世界截然不同。

　　原本的圣杯战争有没有他不知道，但伊莉雅，那个原作之中参加了圣杯战争的少女，如今却只是一个普普通通的女孩子，目前正在冬木市穗群原小学小学就读，十分健康快乐的成长着。

　　而李亚林的身份，则是伊莉雅的义兄，从小就被伊莉雅的妈妈收养，而伊莉雅的妈妈，原剧情中早就应该已经死掉的爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦，如今也是活的好好的，只不过她每天都在忙于工作，一直都在国外无法回来而已。

　　至于原剧情中的男主角卫宫士郎，李亚林则是完全没有他的记忆，就好像从来都没有出现过一般，就连爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦的丈夫，原剧情中卫宫士郎的养父，伊莉雅的亲生父亲卫宫切嗣，也是完全的神隐，没有留下一点痕迹。

　　如果要问伊莉雅是怎么出生的，爱丽丝菲尔的丈夫又是谁，李亚林只能说一句鬼才知道，系统给他的记忆有限，想要探知真相，那还要看他自己才行。

　　不过可以确定的是，这个世界与他所了解的FZ世界完全不同，记忆中也没有任何关于魔术和魔法的概念，他从小也是以一个普通人的身份成长到现在的。

　　对了，忘记说了，李亚林现在可是穗群原学园高中部二年级的学生，对于这一设定，他可真的是有些哭笑不得。

　　好不容易上了大学，这怎么又要回去念高中了？

　　系统给敢出来给我个解释吗？

　　心中再次奔腾过十万只草泥马，李亚林才终于叹了口气，没再继续纠结这方面的问题，高中什么的，暂时无视掉，最为关键的是，自己到底应该如何才能完成任务。

　　根据系统的提示，这个世界应该是有着七张卡片让自己寻找才对，不然也不可能莫须有的戏耍自己，但问题是，那七张卡片究竟是什么卡片呢？

　　没有丝毫头绪，李亚林显得有些无奈。

　　算了，先吃点粥好了，没有一点线索，就算想破头也想不出来什么不是吗？

　　顺手拿起桌子上的砂锅，打开盖子一问，味道不错，虽然清清淡淡的，但却非常好吃，塞拉的手艺不错嘛。

　　嗯，忘记说了，现在李亚林可不只是与伊莉雅一人同居中，此时住在这房子里的，可是一共有四个人。

　　除了李亚林和伊莉雅之外，还有两个保姆在，嗯……也能算得上是一个。

　　伊莉雅口中的塞拉妈妈，是负责家里的一切家务，同时也是伊莉雅的教育保姆，虽然有时很严厉，但实则十分温柔，与伊莉雅的妈妈是好朋友，被拜托照看家里的一切，与其说她是保姆，倒不如更像是大家的妈妈。

　　而另一位的莉洁莉特，虽然号称是与塞拉一样，都是家里的保姆，但事实上，在李亚林的记忆中，这个莉洁莉特就是一个不折不扣的宅女，每天都不做工作，死宅在家里看着动漫，最近甚至都有点把伊莉雅带宅的意思，可是让塞拉非常生气。

　　总而言之，现在李亚林正处于一男三女的同居生活，而接下来，他也要面对家中一小两大的三个妹子，总觉得，事情开始朝着奇怪的方向渐渐展开，而系统中所说的好船结局……

　　喂！等等！这种展开究竟是个什么情况？


第229章 今晚咱们煮红豆饭怎么样？

　　“亚林，起床了哦，虽然昨天受了伤，但今天你不是应该去上学了吗？”

　　昨晚一整晚上，李亚林都在思考着有关这个世界的事情，导致根本没有睡多长时间，所以出人意料的，他懒床了。

　　破天荒的睡了一个懒觉，可还没等他睡饱，一个温柔的女声却是在他耳畔响起，可是让他瞬间打了个激灵。

　　什么情况？

　　猛的睁开了双眼，映入眼帘之中的，是一个笑的十分温柔的美丽女性，一头银色的长发梳成马尾垂在胸前，身上穿着的则是普通的居家服侍，身前还带着一个暗红色的围裙。

　　这是……伊莉雅口中的塞拉妈妈？

　　虽然早有记忆，但李亚林还是稍微错愣了片刻后，才将这个女人的身份辨认了出来。

　　“怎么了？还头疼吗？要不要我陪你去看医生？”

　　见李亚林的脸上带着错愣，塞拉顿止皱了皱眉头，还以为他哪里不舒服，侧身坐在了床边，抬手轻抚了一下李亚林的额头，看样子是想要测试一下他是否发烧了。

　　不过这大清早上的，身为一个精壮的男人，该有的反应自然是会有的，再加上塞拉一下子就坐了过来，只属于女人的香味传到李亚林的鼻子里，可是让他瞬间打了个冷战。

　　下意识的，李亚林将被子拉到了身上，脸上也露出了尴尬的表情，他也没想到，自己今天的反应竟然会这么大。

　　也难怪，毕竟他也不是什么初哥菜鸟，在室户堇的身上享受到了女人的滋味后，食髓知味嘛，虽然不能说一下子就对女人有多大需求，但生理反应却是在所难免。

　　丢大人了！

　　老脸一红，李亚林都不知道应该说些什么，这气氛也未免太尴尬了吧。

　　“亚林？哦……我明白了，原来亚林也是大人了呢，看来我以后不能随便进你的房间了。”

　　看到李亚林这奇怪的举动，塞拉的脸上先是露出了迷茫的神色，但紧接着她却是露出了会心的笑容。

　　青春期的男孩子嘛，如果没这点反应可就奇怪了，塞拉对此倒是并不在意，毕竟在她看来，李亚林就好像是她的孩子一般，对孩子嘛，没什么不可以包容的。

　　“塞拉阿姨……”

　　李亚林面露无奈之色，就算你明白了也不用说出来吧？搞的这么尴尬真的没问题吗？

　　“好啦好啦，我不说啦，记得快点起床吃早饭哦。”

　　见李亚林尴尬又无奈的表情，塞拉暗自偷笑，但最终还是没有继续让他难堪，轻拍了一下李亚林的脑袋，随后起身离开了房间。

　　被……当成小孩子了？

　　李亚林的嘴角抽搐了两下，自己虽然看着不大，但怎么说也二十好几的人了吧？一直以来都是他拍别人的头，可没想到今天竟然被别人拍头了。

　　这是要闹哪样？

　　“对了亚林，今晚咱们煮红豆饭怎么样？”

　　走到房门口，塞拉突然一个转身，笑吟吟的看着李亚林并开口说道，搞的李亚林差点一头从床上栽到地下。

　　闹什么鬼！

　　还不等李亚林再说什么，塞拉却是笑着一步走出了房间，咯噔咯噔的下楼去了。

　　这算什么？被调戏了？

　　李亚林的脑门上出现了几条黑线，平时都是他调戏别人，哪有别人调戏他的份！

　　不行！这场子一定要找回来！

　　起身下床穿好了衣服，说起来这次穿越到这个世界，他的衣服竟然都被系统给换了，原本那身黑色的武服已经被放进了道具栏，取而代之的则是一身居家的T恤和牛仔裤。

　　但今天，他穿上的却是穗群原学园的高校校服，毕竟他在这个世界上的身份可还是个高二学生，还是要去上课的。

　　收拾了一下房间，李亚林走下二楼来到餐厅，这时候塞拉已经将早餐端到餐桌上，而在这时，李亚林也看到了与他同居的最后一人。

　　下了楼梯想要前往餐厅是要路过客厅的，而此时客厅中的电视正开着，上面播放着李亚林从未看过的动漫，至于此时看动漫的人，正是家中的超级宅女莉洁莉特。

　　话说，这么一大早上的就看动漫，真的没问题吗？

　　虽然李亚林也很宅，平时窝在家里的时候，比较喜欢看动漫打游戏，但他也没像莉洁莉特这么夸张，尤其看莉洁莉特面前的茶几上，竟然还摆着N袋零食，几大瓶的饮料，这是……看番看了个通宵的节奏？

　　看到这一幕，李亚林都禁不住的想要说一声佩服。

　　“亚林，帮我去叫伊莉雅起床，这都叫了她几次了，竟然还不起来。”

　　就在李亚林用很是钦佩的眼神看着莉洁莉特的时候，还在厨房忙碌的塞拉突然叫了他一声，让他去叫伊莉雅起床，对于这种事，李亚林倒是也没在意，反正只是举手之劳嘛，再者一说，他也要更好的融入这个家中才行。

　　虽然脑海中有了记忆，但对于李亚林来说，无论是伊莉雅还是塞拉亦或者是莉洁莉特，她们都是与自己才刚刚初次见面的陌生人，想要一下子把她们当作家人亲人看待，说实话是有些困难的。

　　像上次在黑弹世界，李亚林也是花了一阵的时间才适应了与莲奈和木更之间的关系。

　　但李亚林也明白，系统既然给自己安插了记忆，那么因这个记忆而产生的关系就不会改变，像这次，他已经与伊莉雅、塞拉还有莉洁莉特成为了家人，那么从今以后，她们就会是李亚林真正的家人。

　　这一点，李亚林是想接受也要接受，不想接受的话，也必须接受。

　　所幸李亚林对这种事情没有抵触，伊莉雅很可爱，塞拉和莉洁莉特也都是美人，能够与她们成为家人的话，是多少人都羡慕不来的呢。

　　好了，别想这么多，还是赶快去叫伊莉雅起床吧。

　　晃了晃头，李亚林再次上了楼梯，来到伊莉雅的房间门前，轻轻的敲了敲门。

　　“伊莉雅，起床啦！伊莉雅？”

　　呼唤了两声，房间里都没人答应，李亚林很是奇怪的打开了房门，结果发现，伊莉雅就像小懒猪一样的正搂着被子，呼呼的大睡着。

　　这小丫头，竟然这么嗜睡？

　　李亚林有些哭笑不得的咧了咧嘴，这应该让他说些什么好？

　　“伊莉雅，快点起床咯，如果再不起床的话，塞拉阿姨可是会生气的。”

　　无奈的俯下身子，轻轻的拍了拍伊莉雅的肩膀，李亚林用着很是温柔的语气开口呼唤，但对此，伊莉雅却是没有半点反应。

　　不，还是有反应的，就在李亚林拍了她的肩膀两下之后，伊莉雅突然翻了一个身，将自己转到了另外一面，再次呼呼的睡了起来。

　　不过这一次，伊莉雅的动作有些大，导致她身上的睡衣也跟着扭动了几下。

　　原本嘛，伊莉雅穿的睡衣就很是宽松，现在这一扭动，上衣本就没扣几个的纽扣突然解开了一个，下面的裤子也随着扭动而褪下了少许，露出了白色胖次的少许边角。

　　卧槽这是要搞什么？

　　如果这一幕被人抓拍到，李亚林保不齐就要变成猥亵未成年少女的痴汉，对于伊莉雅这种没有一点防备的睡觉方式，李亚林也是禁不住的拍了拍额头。

　　好头疼啊。

　　“伊莉雅！快点起床！”

　　没想到，伊莉雅在早上竟然如此的赖床。

　　不过即便如此，李亚林还是要把她叫起来才行，现在都已经七点多了，再不起床她可就迟到了。

　　“嗯？哥……哥哥？”随着李亚林的再三呼唤，伊莉雅终于睁开了双眼，不过很明显，她还处于一个迷迷糊糊的状态。

　　“伊莉雅你可算是醒了，快点起床吧，早饭都已经准备好了。”好不容易把伊莉雅叫起来，李亚林总算是松了一口气，但就在这时，他却是发现伊莉雅原本睁开的双眼，竟然再一次的有了聚拢的现象。

　　“伊莉雅！”

　　李亚林有些气急败坏的晃动了一下伊莉雅的肩膀，怎么才醒了又要睡！你到底是有多困啊喂！

　　“哥……”

　　估计李亚林这声音是有些大，伊莉雅再一次迷迷糊糊的将眼睛睁开，可面对近在咫尺的李亚林，伊莉雅却是做出了一个让她和李亚林都万万没想到的动作。

　　“亲亲……”

　　啥？

　　伊莉雅的双手搭在李亚林的肩上，搞的李亚林顿时一愣，但紧接着，伊莉雅却是突然探头，直接亲在了李亚林的嘴唇上。

　　刹那间，少女口中的甘露渡进李亚林的嘴里，但这却是让李亚林瞪大了双眼。

　　这……什么情况？

　　自己被强吻了？还是被一个未成年萝莉强吻的？这……

　　由于太过震惊，李亚林没能在第一时间将伊莉雅推开，而伊莉雅则是迷迷糊糊的继续亲吻着他，直到好一阵子，还处于迷离中的伊莉雅才渐渐回过神来。

　　刚刚做的梦真好呢，自己竟然那么大胆的亲了哥哥，虽然心里一直都很喜欢哥哥，但这话却从来都没说出口呢。

　　咦？我这是怎么了？这是……哥哥？


第230章 现在的孩子都很早熟

　　“啊！啊！啊！”

　　惊天动地的三段尖叫，差点把李亚林的耳朵给震聋掉，而尖叫声的主人，刚从迷迷糊糊的状态中清醒过来的伊莉雅，此时却是红着脸蛋捂着胸口，紧缩在墙头处，露出了一副被人玩弄了的模样。

　　喂喂喂！被强吻的可是我好吗？怎么搞的一副你被侵犯了的样子？

　　很难用语言来形容李亚林此刻的心情，但有一点可以确定，他很尴尬，非常的尴尬，自己这个义妹究竟是要闹哪样？我可是自始至终什么都没做好吗？

　　“哥……哥哥……我……”

　　过了好一阵子，伊莉雅才终于开口，因为她也看出来了，对面的李亚林此时已经满脑袋黑线，同时刚刚究竟发生了什么，也飞速的在她脑海里过了一边。

　　是自己亲吻了哥哥？自己主动吻的？这这这这……

　　一想起刚刚睁开眼睛，哥哥近在咫尺的容貌，嘴里尚存的温热，就让伊莉雅整个人都不好了。

　　虽然很喜欢哥哥，但伊莉雅也从来都没想过，自己竟然会将初吻在这种情况下送出去，而且还是自己主动的！

　　想想这件事，伊莉雅的脸上就快羞红的滴出血来，实在是太羞耻了！

　　“那个……今天天气不错啊伊莉雅，嗯，快点起床吧，再晚点的话，你可就要迟到了。”

　　看到伊莉雅满脸绯红的模样，李亚林哪里不知道她这是因为太过害羞而不敢开口，毕竟他们两个可是义兄妹的关系，一下子搞的这么暧昧，伊莉雅无法适应也在情理之中的。

　　不过话说回来了，伊莉雅还只是个小萝莉而已，虽然的确是很萌很漂亮，但如果跟她真发生什么的话，那也未免太鬼畜了吧。

　　嗯，刚刚的亲吻，也不过是哥哥与妹妹之间亲昵的体现罢了。

　　一想到这里，李亚林就主动的开口，来到房间窗户旁，拉开了窗帘之后，若无其事的笑着对伊莉雅开口。

　　清晨的阳光照射进房间，同时也映衬在李亚林的身上，刹那间，还在害羞中的伊莉雅就仿佛看到了骑着白马的王子殿下，那爽朗的声音和迷人的笑容，让她在一瞬间迷失了自己。

　　不得不说，现在的女孩子都是很早熟的。

　　“我说你们！都几点了还不快点下楼吃饭！”

　　就在伊莉雅被眼前的景象所迷之际，就听楼梯方向传来了一连串咯噔咯噔的声响，紧接着啪的一声巨响，原来是塞拉见李亚林上楼之后迟迟不下来，才愤怒的冲了上来。

　　“哦哦，我们马上下去，伊莉雅你快换衣服吧。”

　　塞拉的出现，一下子打破房中的气氛，这也给了李亚林一个台阶下，毕竟刚刚伊莉雅呆呆的看着自己，搞的他可是很不自在。

　　随着塞拉一起离开伊莉雅的房间，不过就在出门之际，李亚林却是不忘朝着伊莉雅一眨眼睛，那意思就好像是在说，刚刚发生的一切他都没在意，伊莉雅你也不要在意哦。

　　但这时候，伊莉雅的脸上却还是红晕遍布，李亚林想的开不代表她也能马上想得开，无论是刚刚的接吻还是沐浴在阳光下的爽朗容貌，都深深的刻印在她的心底，久久无法自已。

　　果然，现在的孩子都很早熟。

　　等李亚林下楼之后过了好一阵子，伊莉雅才换好校服扭扭捏捏的出现在餐厅，而且在吃饭的时候，她也是一直都不敢直视李亚林，就算偶尔看一眼，一旦与李亚林的眼神接触，就会飞快的转过头去不再看他。

　　怎么感觉……好像是被讨厌了一样子？

　　对此，李亚林是十分无奈的按了按太阳穴，但塞拉见此情景，却是仿佛明白了什么一般，时不时的就偷笑一下。

　　至于莉洁莉特……嗯，她还窝在客厅的沙发上看动漫呢。

　　“伊莉雅，要我送你一程吗？”

　　吃过早饭后，从塞拉的手中接过便当盒，李亚林和伊莉雅这对兄妹就要准备上学了。

　　穗群原学园高中距离家里并不是很远，但记忆中，李亚林却发现自己一直都是骑车上学，这让他感觉很是新鲜。

　　自行车呐，他可是有好久都没骑过了，记得还没穿越的时候，他还是在初中的时候才一直骑车上学，上了高中之后就一直都是坐车。

　　现在竟然有机会重温一下骑自行车的感觉，可不能错过。

　　穗群原小学距离高中并不远，李亚林与伊莉雅一起上学也是顺路，对此李亚林自然不介意骑车载上伊莉雅一程，毕竟总不能他骑车让伊莉雅走路吧。

　　“咦？”也许是没想到李亚林会突然说出载自己上学这种话，可是让伊莉雅的表情错愣了好一阵子。

　　“不愿意吗？”

　　“不……不是啦，以前哥哥可从来都没说过要载我上学的话呢，不是说过要遵守交通法的么。”

　　看到伊莉雅错愣的表情，李亚林以为她还在纠结早上的意外，不愿意让自己载她呢，可没想到，她竟然是在纠结这个。

　　“交通法什么的……没被抓住的犯罪就不叫犯罪啦，走吧，再不走今天咱们可是要迟到了。”

　　载人骑车违反交通法什么的，这种事李亚林自然是知道，不过对他来说，这种小事就可以无视掉了，不用在意，毕竟就凭他现在的实力，就算载人骑车也不会出现任何交通意外，应该说，会出事那才叫怪。

　　“没听过这种说法。”李亚林的解释让伊莉雅有些接受不能，这么随意真的没问题吗？

　　“那你上不上来？”翻身上了自行车，李亚林一拍屁股后的后座，笑着对伊莉雅说道：“如果不上来我就先走咯。”

　　“哥哥好狡猾！等等我！”

　　见李亚林真有要走的意思，伊莉雅连忙几步跟上，小小的一个纵身，一屁股坐在了李亚林自行车的后货架上。

　　这小家伙的运动神经还真不错。

　　没想到伊莉雅的身手竟然如此敏捷，李亚林也是稍显的错愣了片刻，但紧接着，他却是转回头目视前方，将脚搭在踏板之上。

　　“亚伊号，出发！”

　　一路之上，李亚林并没有猛骑狂奔，反而是悠哉悠哉的，载着伊莉雅一路上看风景，这对李亚林而言，可是相当难得的悠闲时光。

　　没想到，在临来这个世界之前，李亚林还以为这个任务是有多困难，即将前往的世界是有多少洪水猛兽，但现在一看，这不是非常悠闲的日常生活嘛。

　　说实话，过一下这样的生活也挺不错的，至少李亚林仿佛又回到了当初，他还只是个普通人的时候，每天正常的上下学，跟朋友一起愉快的玩耍。

　　嗯，现在还多了一个能干的义妹。

　　决定了！任务什么的暂时先放在一边，享受这美好的生活才是最重要的！

　　美好的生活我来了！

　　来了……

　　来你妹啊！摔！这特么是个什么设定！

　　等李亚林来到学校之后，他的美好愿望破碎了，因为直到这时候他才记起来，系统给他安排的这个身份，竟然是个孤僻没朋友的可怜虫！

　　也就是说，在班级里，他没有任何一个朋友，就连中午午休的时候，他都只能孤零零的一个人到天台上吃饭，这……

　　这尼玛是谁做的设定！

　　明明在家里过着三女一男让人羡慕嫉妒恨的生活，但为什么到了学校就瞬间变了一样？到底是多孤僻才会坑到没朋友？说好的现充哪里去了？

　　坐在属于自己的座位上，李亚林苦思冥想了整整一个上午，他表示，对于这种设定自己完全接受不能！

　　尤其现在卡在他鼻梁上的眼镜，更是让他有一种掀桌的冲动。

　　好吧，系统给他的设定中，在学校的时候他都会卡上一副古董级别的眼镜，那酒瓶底一般厚度的眼镜，就算是双好眼睛戴上估计也成瞎子了，就这幅造型，只要一看到就会给人一种：‘哦，这家伙是个蛀书虫。’的感觉。

　　这尼玛才是可怜没朋友的最主要原因吧！

　　这是系统的恶癖好吧！绝对是系统的恶癖好吧！

　　下意识的将眼镜戴好走进学校后，李亚林的心中就奔腾过十万匹草泥马，而现在，他很想将系统揪出来狠狠的揍上一顿！不然这口气究竟要怎么出？

　　系统提示：肤浅，太肤浅了！肤浅的魔王陛下哟，你难道没看出这副眼镜是多么的低调奢华有内涵吗？如果因为外表才跟你交朋友，那样的朋友真的是值得交往的朋友吗？要记得，看中你内在本质的朋友，才是你真正的朋友，这副眼镜不正是让你看清朋友的重要道具吗？

　　就在李亚林怒气值即将达到临界点的时候，系统十分及时的发来了一条友情提示，看着上面的文字，李亚林只觉得这说的好有道理他竟无言以对。

　　等等！无言以对你妹啊！说到底还是因为你的恶癖好吧！

　　该死的，这坑爹系统绝对是故意耍自己的，对此李亚林也是决定，无视这个什么见鬼的设定，就让自己摘下眼镜，迎接未来的现充生活吧！

　　可还不等他将眼镜摘下，系统的提示却是再一次发了过来。


第231章 低调魔王的魅力大作战

　　系统提示：肤浅的魔王陛下哟，你是不是准备摘下眼镜了？决定依靠自己的相貌去结交朋友这是多么愚蠢的想法！

　　愚蠢你妹！

　　李亚林心中暗暗吐槽，就算被系统嘲讽了，他也没有放弃摘下眼镜的想法，可就在他将手伸向眼镜的一刹那，系统却是突然给他来了一个任务。

　　支线小任务：低调魔王的魅力大作战。

　　任务内容：佩戴系统发放的眼镜，在不露出真面目的状态下赢得一个妹子的芳心。

　　任务奖励：随机物品×1。

　　友情提示：愚蠢的魔王哟，只要用你现在的模样得到一个妹子的芳心，就能得到丰厚的奖励哦，本系统承诺奖励绝对与真红眼黑龙卡一样给力，就看你敢不敢接受本系统的挑战了！

　　PS：任务期间不许摘下眼镜，否则任务失败。

　　沉默，良久的沉默。

　　说实话，李亚林早就看出来了，这坑爹的任务压根就是系统给的激将法，如果连这都看不清楚，那他这二十多年的大米算白吃了。

　　可问题的关键在于，明知道这是激将法，但他还是要选择妥协，不为别的，就是那与真红眼黑龙卡一样给力的随机奖励，就已经让李亚林心动了。

　　一样给力的奖励，难不成也是卡片吗？要是随机出一张青眼白龙卡，那自己岂不是发了？

　　妈蛋的，不就是低调泡妹子么！这么简单的事情老子就不信做不到！

　　等等！泡妹子？

　　自己有过这方面的经验吗？

　　一想到这件事，李亚林就禁不住的皱了皱眉头，虽然他身边的妹子是不少，但仔细想想，自己好像从来都没有主动的泡过妹子，相反的，自己好像一直在被妹子泡啊……

　　不对不对！被妹子泡什么的才不会有，绝对没有！

　　算了，不去纠结泡妹子还是被妹子泡的问题，现在李亚林面对的难题是，他完全不晓得应该如何去主动赢得妹子的芳心。

　　而且有一点比较重要的是，他完全没想过，自己究竟应该赢得哪个妹子的芳心！

　　完全没目标啊喂！

　　至少扫了一眼班级里的妹子后，李亚林很是泄气的趴在了桌子上，没一个能让自己心动的。

　　倒不是说班里的妹子长得有多残念，只不过一直以来，李亚林身边出现的都是极品妹子，久而久之的，这眼光也就渐渐高了起来，相比这些普通妹子，李亚林就完全提不起兴趣了。

　　总感觉，好坑爹。

　　作为一个设定上就孤僻到没朋友的人，无论是发呆还是趴着，都没可能有人会去理会，而李亚林也是极其无聊的过完了这一天，等到下课铃声响起之后，便施施然的起身离开了教室。

　　按理来说，日本的高中生活是十分多姿多彩的，放学之后学生们参加的社团活动也有不少让李亚林非常心动。

　　只不过，他现在完全就是回家部的忠实成员，压根什么社团都没有参加，虽然有心改变一下现状，但后来想一想，最终他还是放弃了这个想法。

　　一来社团太多，他还没有做好选择，二来的话，他来这个世界并不是为了享受生活，最主要的还是完成任务。

　　虽然早上的时候还对高中生活抱有相当的期待，但现在的话……

　　果然自己还是去探查情况完成任务吧。

　　“哥哥！”

　　原本李亚林的想法是，趁着放学之后还有段时间，自己可以逛一逛冬木市，看看能不能找到什么线索，既然系统将自己丢到这里，任务就会从这里开始。

　　只不过，李亚林才刚刚推着自行车走到校门口，就听到了一个银铃般的声音传来，是伊莉雅？

　　“你怎么来了？”

　　李亚林很是诧异的看着等在校门口的伊莉雅，虽然两人的学校相距不远，但伊莉雅这么专门的等着自己，实在是有些出乎他的意料。

　　“嘻嘻，我想跟哥哥一起回家嘛。”

　　看到李亚林脸上的诧异，伊莉雅却是有些不好意思的摸了摸鼻子憨笑了一下，虽然早上发生了一些尴尬的事情，但这并不妨碍李亚林在伊莉雅心中的重要位置。

　　更何况，今早被哥哥载着到学校什么的，可是让伊莉雅非常开心，这一整天她都在想着自己坐在自行车的后车座上，搂着哥哥的腰，将脸贴在哥哥后背上的感觉，不时的还会傻笑两声。

　　为此，伊莉雅今天是没少被老师点名，甚至她都被朋友吐槽，说她是陷入恋爱中的少女什么的。

　　不过这些伊莉雅都没有在意，一直熬到了放学，她就立刻冲出了学校，等待哥哥的学校门口，只为了和哥哥一起回家。

　　当然，她心中更想的是，让哥哥再载自己一次。

　　“你这小丫头……”

　　李亚林无语的一拍伊莉雅的小脑袋，不过他对此却是没有丝毫的抵触，毕竟他可是妥妥的妹控，妹妹主动来找自己，要跟自己一起回家什么的，他可是高兴还来不及呢。

　　“上来吧。”

　　一拍后车座，李亚林朝着伊莉雅微微一笑，对此伊莉雅也是兴奋的一个小小纵身，直接跳到了后车座之上，脸上满是甜蜜的笑容。

　　果然跟哥哥一起回家最开心了！

　　“那就是伊莉雅喜欢的人吗？是伊莉雅的义兄？”

　　“好像是呢，看起来不是很可靠的样子，蛀书虫吗？”

　　“真是让人失望。”

　　“别……别这么说啦，话说你们的声音是不是太大了？会被听到的！”

　　这……什么情况？

　　就在伊莉雅坐上后车座之后，还不等上车的李亚林却是突然发现，就在距离自己不远处，学校围墙的拐角方面，传来了几个听上去相当失礼的声音。

　　是的，非常失礼，至少李亚林一听到之后，脑门上就出现了N条黑线。

　　“龙子？美美？你们怎么……”

　　很显然，不仅李亚林听到了这些声音，就连伊莉雅也听到了，而且对此，伊莉雅也是露出了十分意外的表情。

　　“被发现了！”

　　“不好！快跑！”

　　那些是……伊莉雅的同学吗？诽谤人之后就想跑？哪有那么好的事？

　　“几位是伊莉雅的朋友吗？既然来了的话，何不认识一下？”

　　几个女孩发觉自己被发现后，转身就想快速逃开，可让她们没想到的是，就在她们转身的那一刻，原本还在校门口推着自行车的男生，此时竟然已经出现在了她们的面前。

　　“鬼啊！”

　　由于这场景实在是太过的诡异，其中一个妹子顿时发出了一声的尖叫，差一点就昏迷了过去。

　　“鬼？”

　　李亚林脑袋上的黑线明显有增加的趋势，自己已经变成鬼了吗？你们这些臭小鬼还真是有够失礼的呢！

　　“你们几个……到底是怎么回事？”

　　就在这时，伊莉雅也来到了几个女孩面前，脸上满是疑惑和不解的神色，对于朋友的暗中偷窥，她表示很不理解。

　　“我们这不是……关心你嘛，哈哈……啊哈哈……”

　　面对伊莉雅，其中一个金发团子头的萝莉立刻装傻充愣的摸着后脑勺大笑了起来，不过这明显带着尴尬的笑容，却是连伊莉雅都看出来了。

　　“龙子？”伊莉雅挑了挑眉毛，还不说实话吗？

　　“抱歉！”也许是明白了自己就算装傻也瞒不过伊莉雅，那个叫做龙子的金发团子头萝莉在大笑之后，立刻双手合十的做道歉状。

　　“因为龙子对伊莉雅的恋情很是关心，所以非要拉着我们一起来看的。”就在龙子做道歉状的时候，一旁一个黑发麻花辫，戴着眼镜的文学萝莉在推了推鼻梁上的红色眼镜后，将龙子卖掉了。

　　“什么？雀花你卖我！”原本还在道歉的龙子一听同伴把自己卖了，也顾不上眼前的伊莉雅了，立刻转身朝着文学萝莉怒视而去。

　　“我只是阐述一个事实而已。”龙子的愤怒并没有让文学萝莉产生任何反应，相反的，她竟然还十分冷静的将自己摆在了一个旁观者的角度。

　　“雀花是笨蛋！”

　　“真是肤浅。”

　　“抱歉呢伊莉雅，龙子和雀花都是因为担心你，所以才跑过来的看看情况的。”就在龙子和文学萝莉雀花吵个不停的时候，两人身旁的一个粉发萝莉轻拍了下伊莉雅的肩膀，笑眯眯的开了口。

　　不过就在这粉发萝莉开口之后，龙子和雀花却是枪口一致调转了过来，直接朝粉发萝莉开火：“明明你也是主使者！那奈龟你别想置身事外！”

　　“我……我才是无辜的啊……”最后一个黑发萝莉哭丧着脸，此时不知道自己应该如何是好，而看到这一幕的李亚林，则是直接一巴掌拍到了额头之上。

　　虽然经过了黑弹世界后，他已经变的很擅长应对萝莉，但眼下，这些个精力十足体力充沛的元气萝莉们一出现，还是会让他相当的头疼。

　　总觉得，陷入麻烦事里了。

　　不过既然都见到了，也不可能立刻就将她们摆脱，毕竟她们可都是伊莉雅的朋友。

　　“伊莉雅，你有一些很不错的朋友呢，不介绍给我认识一下吗？”

　　轻拍了一下伊莉雅的小脑袋，是他这个和蔼可亲的怪蜀黍……哦不，大哥哥登场的时候了！


第232章 不要怪大哥哥我不手下留情

　　伊莉雅的这几个朋友吵吵闹闹的，看上去很是欢乐，不过可以看的出来，伊莉雅此时的小脸气鼓鼓的，也不知道是真生气了还是在害羞，但作为伊莉雅的哥哥，李亚林明白这是自己出场的最佳时机。

　　至少不能因为这件事，而让伊莉雅和她的朋友们闹别扭。

　　“哦哦，这是我的同班同学，哥哥你还没见过吧……”

　　有了李亚林的提醒，伊莉雅才仿佛醒悟了过来，连忙将眼前这四个萝莉，一一的介绍给了李亚林。

　　金发团子头萝莉名叫岳间泽龙子，说话粗声粗气，一看就是个活力四射的元气萝莉，给人一种虎头虎脑的感觉。

　　文学萝莉名叫栗原雀花，给人的第一感觉就是冷静，十分的冷静，在四个萝莉之中，应该是属于智慧型的存在，对待一切都可以用冷眼旁观的态度，不过李亚林感觉，她应该是那种外冷内热型的女孩才对。

　　粉发萝莉名叫森山那奈龟，总是笑眯眯的，还给人一种呆头呆脑的感觉，不过直觉告诉李亚林，如果真的觉得这个粉发萝莉是那么简单的，那才叫真正的呆子。

　　粉切黑这种事，可是自古至今永恒不变的真理，这个森山那奈龟，绝对不像表面看上去的那么简单。

　　至于最后一个，黑发萝莉桂美美……嗯，普普通通没有特色的萝莉一只，虽然看上去很可爱，但的确没什么特色。

　　抱歉……就算你用那种可怜兮兮的表情看着我，但没有特色依旧是没有特色啊！

　　总而言之，在伊莉雅的介绍下，李亚林算是认识了她在学校的四个小伙伴，都是很不错的萝莉，李亚林对待她们的时候也是非常的和蔼可亲。

　　不过可以看的出来，戴上眼镜的李亚林就仿佛少了一道亲和光环，至少在这四个萝莉的眼中，这位伊莉雅的义兄就是一个不折不扣的蛀书虫，而且有些呆头呆脑的，完全无法理解，为什么伊莉雅会那么喜欢这个义兄。

　　除了人很温柔和蔼之外，看上去好像没什么可取之处呢。

　　虽然没有说出口，但四个萝莉却用眼神告诉了李亚林这个残酷的事实。

　　这一刻，李亚林打心眼里想要将鼻梁上的坑逼眼镜摘下来，摔到地上踩个一百遍啊一百遍！

　　但一想想完成任务的奖励，最终李亚林决定自己忍了！

　　“我说伊莉雅，你真的不跟我们一起去游戏厅玩吗？”

　　给双方介绍完之后，李亚林这个一戴上眼镜就毫无存在感的怪蜀黍……哦不，大哥哥就彻底被对面的四只萝莉无视掉了。

　　反倒是伊莉雅，则是颇受重视，就见龙子正一脸元气十足的举起了手，指着伊莉雅大声的问道。

　　不过这问题……只是去个游戏厅而已，用得着这么活力十足吗？

　　“我……我想跟哥哥一起回家。”

　　说起去游戏厅，伊莉雅还是很心动的，不过相比跟李亚林一起回家，在纠结了片刻之后，她果断的选择了后者，可是让众萝莉们颇为吃惊。

　　“伊莉雅你真的不去吗？听说魔法少女莉莉娅刚刚推出了第四代对打，你真的不想去试试吗？”听闻伊莉雅的拒绝后，众萝莉脸上满是惊讶之色，不过仅是片刻之后，雀花就推了推鼻梁上的眼镜，随着一道精光闪过，同时将一个巨大的诱惑抛给了伊莉雅。

　　魔法少女莉莉娅？

　　最近很迷魔法少女的伊莉雅一听到雀花的话后，眼睛顿时瞪大，她可是一直很期待这个游戏的第四代的。

　　不过……

　　纠结，又是一番的纠结，但最终，伊莉雅还是摇了摇头。

　　“算了，我就不去了，等以后有机会再说吧。”

　　果然，就算是莉莉娅，也无法跟自己的哥哥相比啊。

　　“你……”

　　见魔法少女莉莉娅都诱惑不到伊莉雅，众萝莉们又是一阵的吃惊，同时诡异之中又带着好奇的眼神，齐刷刷的转移到了李亚林的身上。

　　你们这么看着我干什么？这又不是我的决定。

　　李亚林发现，自从遇到这四只萝莉后，他脑门上的黑线就没有断过。

　　不过看到刚刚伊莉雅眼中的期待，再看到她最终的选择，作为伊莉雅的好哥哥，李亚林又怎么可能让她失望。

　　“伊莉雅，现在回家时间还早，不如跟你朋友们一起去玩玩吧。”身为一个善解人意的好哥哥，李亚林觉得自己现在最应该的就是这么做。

　　“可……可我还想跟哥哥一起……”

　　“一起回家是吧？话说我回家之后也很闲呢，如果伊莉雅不介意的话，不知道这次能不能算我一个呢？我好像也很久没去过游戏厅了。”

　　虽然李亚林的话让伊莉雅颇为心动，但她还是很想与哥哥一起回家，可让她没想到的是，接下来自己的义兄大人竟然想出了一个两全其美的好办法！

　　跟哥哥一起去游戏厅？

　　这听上去，貌似比跟哥哥一起回家更要来的有吸引力！

　　“好啊好啊！哥哥我们一起去吧！”伊莉雅十分兴奋的抓住了李亚林的胳膊，脸上禁不住的满是笑容，不过这时候，对面的四个萝莉却是悄悄的围在了一起，好像在嘀咕着什么。

　　“我说，伊莉雅的那个义兄究竟行不行啊？看着像个蛀书虫，恐怕都没去过游戏厅吧？”

　　“谁知道呢，如果他什么都不会玩的话，那可就丢脸了。”

　　“算啦算啦，毕竟是伊莉雅的哥哥，咱们就迁就一下吧。”

　　“说的也是，反正都是为了伊莉雅嘛。”

　　几个萝莉小声嘀咕，虽然伊莉雅听不到，但她们的对话却一字不漏的全部落入李亚林的耳中。

　　有时候，听力太好了也是一种错。

　　李亚林苦笑了两声，也不知道应该是埋怨自己脸上的眼镜，还是应该埋怨自己竟然如此的没有亲和力，看来自己给这些萝莉们留下的第一印象并不怎么样嘛。

　　说好的看内在呢？果然都是口胡的。

　　话虽如此，但最终李亚林还是在五个萝莉的带领下，来到了距离学校并不是很远的一家游戏厅。

　　说实话，李亚林去游戏厅的次数真的是屈指可数，日本的游戏厅更是第一次来，不过都是游戏嘛，李亚林并不会陌生，而且以他现在的能力，真的是玩什么都不会弱。

　　“哥哥！我们先玩这个吧。”

　　一进入游戏厅，伊莉雅就先拉着李亚林找到了那台所谓的魔法少女莉莉娅的对打游戏机面前，拿出一枚百元硬币就投了进去。

　　不过对于魔法少女的对战游戏，李亚林的兴趣可是不大，并没有跟着一起参与，只是在一旁看着伊莉雅兴致勃勃的玩了起来。

　　“不知道哥哥你会玩什么游戏呢？”

　　就在伊莉雅玩的渐渐入迷之际，后面那四个萝莉也不知道商量了什么，就见粉发萝莉那奈龟竟然靠到了李亚林身旁，一脸天真的看着李亚林并开口问道。

　　这什么意思？

　　李亚林本能的就感觉到了不对劲。

　　虽然那奈龟一直都是笑眯眯的，但李亚林总觉得，隐藏在这笑容之下的是一颗腹黑的心，对待这种萝莉，他必须要小心为上才行。

　　“我的话，什么游戏都可以呢，毕竟接触的并不是很多。”

　　不知道那奈龟想干什么，李亚林回答的也算是中规中矩，并没有因为那张天真的脸蛋而自大自夸。

　　“原来是这样，那哥哥你愿不愿意陪我们玩一会儿枪战游戏呢？龙子很想玩枪战游戏，但我们都不是很擅长，每次都没人陪着龙子，她可是很失望呢，这次有哥哥你在，一定能陪龙子好好玩上一场的对吧？”

　　听了李亚林的回答后，那奈龟先是了然的点了点头，随后才笑眯眯的开口，意图嘛，也是非常的明显。

　　让自己陪着龙子打游戏？

　　李亚林眯着眼睛看着那奈龟，从认识到现在，龙子一直都对他不怎么感冒，又怎么可能期待跟自己一起玩游戏？

　　难不成……她们是故意的？

　　看看另外三个萝莉的表情，龙子的脸上写满了跃跃欲试，雀花则是一推眼镜，闪过一道精光，而最后的美美，脸上则满是为难和犹豫。

　　果然是故意的！

　　以为我这样的蛀书虫，肯定不擅长枪战游戏，所以就想让龙子出手打击我一下吗？这样的小心思还真不难猜呢。

　　不过可惜的是，你们注定要失望了。

　　“好啊，枪战游戏是吧，我还从来都没玩过呢，在哪里，咱们去试试看。”

　　既然知道了对方的小算盘，李亚林自然不介意顺水推舟，可怜的萝莉们哟，不要怪大哥哥我不手下留情，这可都是你们自己找的！

　　半个小时后，一个轰动了整个游戏厅的成绩诞生了。

　　作为这个游戏厅最火热的枪战游戏，烈火战警一向都是不少游戏玩家关注的对象。

　　而就在今天，一个看上去并不是很起眼，就好像是个超级宅男的年轻人，竟然带着一个小萝莉，一路通关到最后，打出了史上的最高分！

　　从一开始还不显眼，到最后里里外外围了三四层观看群众，足以说明了这件事的震撼程度。

　　不过就在游戏结束之后，那个戴着眼镜的年轻人完全没有任何表情，反而那个小萝莉，则是一脸震撼加无奈的蹲在了地上，仿佛受到了什么打击一般。


第233章 抓娃娃果然是会上瘾的

　　打击，的确是打击，龙子这一次可谓是被打击大了。

　　原本几只萝莉一起商量的是，要用这个龙子最擅长的游戏，让伊莉雅的义兄大人好好的见识一下厉害，毕竟刚刚他神出鬼没的模样，可是吓了大家一跳。

　　往深了说的话，其实大家也是有些不忿，要知道，伊莉雅在学校里可是很受欢迎的，也是大家非常要好的朋友，但如今却喜欢上一个呆板的蛀书虫，这让大家如何能够接受？

　　果然，还是要给他一点教训才行，不然大家心里这股气很难发泄出去。

　　但没承想，这个看上去只是个蛀书虫的死宅男，竟然这么会玩游戏！要知道，这家游戏厅的排名可是全国联网，能在这里得到第一名，那也就是说，伊莉雅的这个义兄已经是全国级别的高手！

　　全国第一！这能想象？

　　尤其是龙子，她受到的打击最大，原本她是准备秀一下自己卓越的枪法，带着伊莉雅的义兄一路过关斩将，让他好好的自卑一下。

　　但结果却恰恰相反，人家压根就没用自己带，反倒是自己搭了顺风车，打出了前所未有的最好分数。

　　OTZ……龙子号已被击沉，上浮不能。

　　“哥哥？你们这是怎么了？”

　　就在李亚林这边游戏结束后，玩完了魔法少女对战的伊莉雅也是被吸引了过来，只是她还不晓得发生了什么事，见这么多人围在这里，脸上露出了很是诧异的表情。

　　“没事，就是跟龙子同学一起玩了个游戏，她挺厉害呢。”虽然一旁那个满脸沮丧的龙子看起来很是有趣，但李亚林也没在这时候顺势嘲讽，反而是笑着一摆手，全然没有说出刚才发生的事情。

　　“龙子很擅长游戏的。”不知真相的伊莉雅点了点头，也没太过在意，不过不得不说的是，李亚林的这番话，倒是引起了一旁几个萝莉的好感。

　　“还不错嘛，难怪伊莉雅会喜欢他。”

　　“我就说，伊莉雅喜欢的人一定不会普通的。”

　　其实刚刚看到游戏结束后，李亚林嘴角稍稍扬起的微笑，几个萝莉就已经看出来，伊莉雅的义兄大人一点都不简单，刚刚她们玩的小伎俩，恐怕已经被戳破了。

　　这个人完全不像表面看上去的那样呆板，完全是个扮猪吃老虎的家伙！

　　这是李亚林给几个萝莉们的第一印象。

　　不过紧接着，他竟然隐瞒了萝莉们的小阴谋，也没将这件事说给伊莉雅听，自然就让几个萝莉高看一眼。

　　至少，伊莉雅的这个义兄不是个小气的人嘛。

　　“伊莉雅，还想玩点什么？”

　　“嗯……哥哥咱们玩抓娃娃机吧！”

　　就在几个萝莉围在一起小声嘀嘀咕咕的时候，李亚林和伊莉雅已经分开人群，继续在游戏厅里闲逛了起来。

　　说起来，伊莉雅比较有兴趣的游戏也就那么几个，剩下什么枪战赛车什么的，她都没什么太大的感觉。

　　如今李亚林一问，伊莉雅一时之间也不知道玩什么好，歪着小脑袋思索了片刻后，最终指了指不远处的那一排娃娃机，就是你们了！

　　说起娃娃机，可以说是女生们的最爱了，尤其日本的娃娃机里通常都有着外面买不到的限量公仔，如果能抓起来带回家，绝对是妹子们的一大乐趣。

　　也正因如此，不少男生为了讨好妹子都会练就一手抓娃娃的绝活，不过李亚林对此嘛，倒是比较陌生。

　　虽然并不是第一次抓娃娃，但以前都是随便玩的，现在在伊莉雅这个义妹面前，李亚林自然要好好的表现一下才行。

　　不过抓娃娃这种事，除了靠运气之外，还要有技巧才行，至少李亚林与伊莉雅在娃娃机附近转了好几圈，仔细的观察了各个抓娃娃的人之后，得出了这样一个答案。

　　“嗯……开始吧。”

　　观察完毕，李亚林晃动了一下手指，找了一台娃娃机，投入了一枚百元硬币后，开始了自己的抓娃娃大业。

　　第一次动手的时候，角度计算的还有问题，虽然将娃娃抓了起来，但机械臂才上升了一半，娃娃就从中滑落了下去。

　　“失败了……”看到明明已经抓起来的娃娃竟然掉了，伊莉雅的眼中顿时闪过了一丝失落的表情。

　　“没关系，看哥哥我的吧！”轻拍了一下伊莉雅的小脑袋，李亚林倒是没因这一次的失败而灰心，相反的，他对自己更有信心了。

　　不就是个娃娃机么，本魔王大人还拿不下你吗？

　　百元硬币！娃娃抓起！

　　接下来，李亚林在不少人震惊的目光中，开始了娃娃机的大搜刮，但凡是李亚林看中的目标，只要是他动手了，就一定会抓起来。

　　很快的，伊莉雅的手中就捧满了娃娃，等到了后来，她甚至捧都捧不住了。

　　“哥哥，已经够了吧？”

　　虽然伊莉雅很喜欢毛绒公仔，但她却没想到，自己有一天会被毛绒公仔淹没，如果李亚林再不停手的话，她都不知道应该怎么办了。

　　“嗯？”

　　被伊莉雅一提醒，李亚林才反应过来，看到伊莉雅不仅手上捧满了毛绒公仔，就连地上也摆着不少，他就知道自己玩脱了。

　　竟然弄了这么多？

　　李亚林稍稍的汗了一下，抓娃娃果然是会上瘾的。

　　“我说伊莉雅，你们这是……”

　　等李亚林与伊莉雅从抓娃娃机区出来之后，伊莉雅的小伙伴们看到两人手中的袋子，顿时都露出了错愣的表情。

　　这什么情况？洗劫了抓娃娃机吗？

　　“出了点小意外。”伊莉雅哭笑不得的看了一眼李亚林，她也没想到，自己的这位义兄大人抓起娃娃来竟然这么投入，这么多毛绒公仔，都不知道应该怎么办好了。

　　最终，伊莉雅将这些战利品分了不少给她的小伙伴们，虽然不是什么很贵重的东西，但这些小礼物却是让众萝莉眉开眼笑。

　　更为关键的是，玩完游戏后的李亚林还带着她们一起吃了顿的快餐，有他这个高中生请客，几个小萝莉自然不会客气。

　　虽然花了点小钱，但不得不说，经过这短时间的接触后，李亚林给伊莉雅的几个朋友都留下了深刻的印象。

　　虽然看上去有些呆板像个死宅蛀书虫，但实际上为人很开朗，玩的一手好游戏，花钱也很大方，是个不错的家伙。

　　如果把伊莉雅交给他的话，倒不是什么不能接受的事情。

　　当然了，这才只是刚刚接触而已，等以后的话，还是要多为伊莉雅把把关才行。

　　等李亚林载着伊莉雅，与大家告别离开后，四只萝莉团团聚在一起，开始了最新一番的商量。

　　对此，李亚林是一无所知，此时他已经载着伊莉雅回到家，享受塞拉早就准备好的美味晚餐了。

　　虽然今天放学后调查情报的时间是浪费了，但看伊莉雅这么开心，李亚林倒是也非常的满足，至于任务的话，明天再去做也不迟嘛。

　　吃过晚饭后，伊莉雅本来是着急想要看动漫的，但却被塞拉强令先去浴室洗澡，反倒是李亚林坐上了客厅的沙发，与莉洁莉特一起看起了刚刚邮到的新番动漫DVD。

　　虽然宅的不像莉洁莉特那么夸张，但李亚林对动漫还是非常有兴趣的，至少在这方面，他很能与莉洁莉特聊得来。

　　不过这次客厅电视里播放的DVD，却是一部名叫魔法少女武士道无沙美的动漫。

　　对于魔法少女番，李亚林的兴趣并不是特别大，但如今他却是在想，魔法少女什么的，自己以后会不会遇到？

　　自从成为魔王之后，李亚林一共经历了四个大任务，前往了四个世界，但这四个世界无一不是他原世界中的二次元幻想世界，也就是所谓的动漫世界。

　　李亚林从来都没想过，自己有一天会置身动漫中的世界，与动漫中的人物产生交际，更别提他会在室户堇的身上成功转职。

　　但现在的话，李亚林却是已经完全淡定，因为他知道，今后自己再完成任务，再穿越世界，恐怕也会是前往动漫世界。

　　如果有一天，他来到魔法少女的世界，他也不会因此而感到意外。

　　甚至说，他还挺期待见识一下的。

　　魔法少女呢，会不会像眼前动漫之中一样的萌呢？

　　如果有机会的话，一定要好好见识一下！

　　等等！这感觉……怎么回事？

　　就在李亚林心中思索着，如果自己真到了魔法少女的世界后会如何如何之际，一股强大的魔力，突然在不远处爆发了出来。

　　魔力？

　　李亚林猛的打了个激灵，这个魔力爆发的范围，应该就在自己附近，不，应该说就在自己家里！而这方向……

　　浴室？伊莉雅！

　　李亚林心下一惊，也没管身旁的莉洁莉特，径直的朝着浴室方向冲去。

　　不过此时心忧伊莉雅的李亚林没发现，就在刚刚魔力爆发再到他起身离开之际，一直面无表情看着动漫的莉洁莉特眼中，突然闪过一道光亮，就连看着李亚林离去的眼神中，都带上了些许的若有所思。


第234章 伊莉雅变成这样都是你的错

　　伊莉雅是怎么了？

　　走向浴室的途中，李亚林脑海中的思绪急转，可以肯定，刚刚那股魔力爆发就在浴室，虽然是转瞬即逝，现在已然悄无声息，但自从学会了魔法技能后，李亚林就对魔力十分敏感，更何况，刚刚爆发的那股魔力还不低的样子。

　　有人袭击了伊莉雅？

　　可能性不大，伊莉雅只是个普通的女孩子，又怎么可能遭到袭击，但除此之外还有什么可能呢？

　　不管了，先进去看看再说！

　　也顾不上什么男女有别，一转门把手，没锁，直接拉开浴室门，紧接着就直冲进去。

　　没人？

　　就在李亚林进入浴室之后却是发现，浴室里空荡荡的，哪里还有伊莉雅的存在，但浴缸里的水还是温的，说明伊莉雅并没有离开太久。

　　人呢？

　　一见没人，李亚林连忙就想离开浴室外出寻找伊莉雅，但就在这时，他却是突然听到，浴室的窗外隐约传来了一连串的争吵之声。

　　“你还真是有够臭屁的，信不信我现在就调教到你自动想要更换主人为止？”

　　“啊啦啦，还真是有够热情的人呢，你就那么喜欢那套魔法少女装扮吗？”

　　“开什么玩笑！穿着那样子被人看到的话，我还不如直接去自杀！”

　　什么情况？

　　李亚林诧异的从窗口探出头去，没想到却是发现，就在浴室外，家里的小院中，一个红衣黑裙双马尾的少女，正在跟一根手杖激烈的争吵着。

　　而手握着那根手杖的，则正是在浴室中消失的伊莉雅。

　　不过伊莉雅现在这身装扮是什么情况？

　　轻飘飘的粉红色外衣，翅膀一样的披风……这是COSPLAY？魔法少女套装？

　　等一下！刚刚那个红衣双马尾少女……远坂凛？她怎么会出现在这里？

　　李亚林呆住了，眼前的这一幕实在是有些超出他的想象。

　　虽然这个FZ世界已经更变了设定，但李亚林也明白，既然伊莉雅都出现了，那么像远坂凛这样的原剧情人物，也一定会出现的。

　　只是他没想到，竟然会在此时此地，以这样一个方式见到远坂凛，实在是显得有些诡异。

　　尤其此时的伊莉雅还一身COS魔法少女的装扮，更是让李亚林迷惑不已，这都什么情况？

　　“谁？谁在那里？”

　　李亚林并没有刻意的隐藏气息，相反的，就在发现了远坂凛之后，他还轻呼了一声以示惊讶，自然是瞬间就被远坂凛给发现了。

　　原本远坂凛还在跟伊莉雅手中的手杖争吵，但在发现了李亚林的存在后，她立刻调转了视线，以一个十分冰冷的声音冷哼了一声，同时手中还出现了几颗宝石。

　　宝石魔术么？看来与伊莉雅不同，远坂凛可没有变成普通人，那么也就是说，自己可以通过她了解这个世界的另一面咯。

　　李亚林心里清楚的很，伊莉雅变成普通人，不代表这个世界就是普通的，若非如此，系统也不会形容这个世界很危险，另外也不可能让自己跑来收集什么卡片。

　　但自从进入这个世界后，李亚林就一直没机会接触到世界的另外一面，应该说，他完全没有线索。

　　可现在的话，他的机会来了。

　　“擅自跑到我家里来，还问我是谁？这位小姐你有没有搞错？该问是谁的应该是我吧？”

　　虽然已经认出了远坂凛，心中对这个原剧情中的女主角也是充满了好感，但李亚林总不能直接就去握住人家的手，说着什么：‘久仰大名，我好喜欢你。’之类的话吧。

　　那样可是会被人当成神经病的。

　　权衡了片刻后，李亚林觉得自己有必要发挥一下演技，顺便再摸清楚，远坂凛跑到自己家里来究竟是个什么意思，另外伊莉雅这边究竟是个什么情况。

　　“哥哥？”

　　李亚林一边说着，一边从浴室的窗户跳到了院子里，见到李亚林的出现，伊莉雅的脸上顿时浮起了丝丝的红晕。

　　虽然自己挺喜欢魔法少女的，但不代表她就想要让哥哥见到自己这幅变成魔法少女的模样。

　　这一身，实在是有些让人觉得羞耻，至少对于普通人来说，这的确很羞耻。

　　“哟，伊莉雅，这就是你的哥哥？看起来呆头呆脑的，跟你长得一点都不一样嘛，你们真的是亲生的吗？”

　　还不等李亚林说话，伊莉雅手中的手杖，此时却是上下的摆动了两下，一开口就是出言不逊，立刻引起了李亚林的不满。

　　区区一根手杖，竟然如此嚣张？

　　就见这根手杖的顶端造型是个圆形套着五角星，两边还有一双类似羽翼的小翅膀，对于女孩子来说，这肯定是个可爱的手杖没跑，但对李亚林来说，手杖就是手杖，就算好看又有什么用？

　　“虽然不知道你是个什么东西，但倒是挺嚣张的嘛，区区一根手掌，谁给你那么大的胆子？”

　　李亚林的太阳穴附近迸出几个井字，紧接着几步上前，一把抓住了那手杖的顶端，狠狠的就是一捏。

　　就凭李亚林手上的力量，何止千钧之力，稍稍用了点力，这手杖就被捏的变了形。

　　“要死要死要死……伊莉雅你快救我啊！如果再被捏下去，我就真成第一个被捏碎的魔法杖啦！”

　　被李亚林这么一捏，那手杖立刻大呼小叫了起来，那惨痛的呼声，简直就是闻者伤心见者流泪，实在是太惨了。

　　“哥哥，你就放过红宝石吧，她……她也不是故意的……”伊莉雅生性善良，一见手杖如此的惊呼，自然是连忙帮那手杖求情，不过她的话还没等说完，一旁的远坂凛却是开口了。

　　“别被那家伙骗到，万花筒之杖又怎么可能那么简单的被捏坏掉，她之所以那么说，只不过是想要博取同情而已。”

　　双手抱胸，远坂凛冷眼旁观着那叫做红宝石的万花筒之杖在李亚林的手中捏成各种形状，甚至说，她的语气之中竟然还隐隐的带着一丝快意。

　　看到这手杖被虐，你会很高兴？

　　李亚林诧异的看了看远坂凛，他还没搞清楚情况，自然不晓得其中的缘由。

　　“啊啦，还真是薄情呢，我的原主人。”

　　有远坂凛这么一说，那个叫做红宝石的手杖也没再大呼小叫，更为重要的原因在于，李亚林已经放手没再虐待她。

　　就算她真的没事，但伊莉雅毕竟还是开口求情了，李亚林又怎么可能无视妹妹的请求呢。

　　“我说，你们是不是能给我解释一下了？这究竟是个什么情况？为什么我的妹妹突然COS成了魔法少女，另外你们又是什么人？”

　　轻轻的咳嗽了一声，李亚林觉得现在还是将情况搞清楚的比较好，至少现在是弄清情况的最佳时机，如若不然的话，恐怕接下来又是一阵吵闹。

　　“什么叫COS成魔法少女，现在伊莉雅已经跟我签订了契约，成为了真真正正的魔法少女了好吗？”

　　李亚林的话才刚一开口，伊莉雅手中的红宝石手杖就不满的大叫了起来。

　　真正的魔法少女？李亚林稍稍的愣了一下，虽然伊莉雅此时的外表很符合魔法少女的设定，但不可能穿了这身衣服就真成魔法少女了吧？

　　如果这红宝石手杖说的是真的，那么根其原因，肯定还是这手杖搞的鬼咯？

　　“原来如此，也就是说，伊莉雅变成这样都是你的错，只要把你毁掉，伊莉雅就能变回来咯。”

　　李亚林稍稍的晃动了一下脑袋，拳头也是紧握了两下，发出了嘎嘣嘎嘣的声音，嘴角浮起了丝丝的微笑。

　　当然，这微笑在红宝石手杖眼里，恐怕就属于恶魔的微笑了吧。

　　“别……别过来！伊莉雅救我！救我！”

　　虽然只是一根手杖，但这红宝石的智商却是真的不低，至少在李亚林看来，她与正常人没什么区别，甚至还要比普通人要来的聪明。

　　刚刚自己那么一握，她就知道自己不是好惹的，现在唯一能够庇护她的就只有伊莉雅，会去找伊莉雅求援也在情理之中。

　　不过自己可能让她那么简单得逞吗？刚刚被讽刺的事情，李亚林可没有忘记呢。

　　也不管红宝石手杖的大呼小叫和上蹿下跳，反正李亚林是上前一把将红宝石手杖抓在了手里，冷笑着加大了力气，准备给这个不知道好歹的家伙一个教训。

　　“哥哥，不要这样欺负红宝石。”

　　也许是红宝石的惨叫声让伊莉雅动了恻隐之心，伊莉雅连忙将其抽回，并且一脸可怜兮兮的望向李亚林，希望哥哥能够停下来。

　　对此李亚林还能说什么？既然是妹妹的愿望，那就饶你一命好了！

　　“算了，我也不跟这家伙计较，不过究竟怎么回事，你们都给我说清楚了！”

　　没跟红宝石计较，但不代表李亚林不准备听这其中发生的究竟，另外他现在的声音，也是带着一丝的冷意，说白了，就是冲着那红宝石去的。

　　现在可以理解的是，这一切应该都是那个红宝石搞的鬼，也正因她的存在，伊莉雅才会变成魔法少女。

　　至于远坂凛是为何来的，还是先听听解释再说吧。


第235章 解释就是掩饰，掩饰就是事实

　　“解释什么的，其实就是我这个爱与正义的魔法杖红宝石之星，选中了伊莉雅作为我的新主人，满足她的愿望，让她成为魔法少女咯。”

　　面对李亚林的问题，红宝石立刻做出了回答，刚刚他话语中的冷意直指红宝石，她又怎么可能听不出来。

　　所以说，她率先做出解释，也是为了给李亚林一个好印象，至少不她不想李亚林再对自己抱有什么敌意。

　　不得不说在这一点上，红宝石真的很机智。

　　“你撒谎！这才不是我的愿望！明明是你非要跟我签订契约的！”

　　一听红宝石竟然说变成魔法少女是自己的愿望，伊莉雅立刻不干了，虽然她喜欢魔法少女，对魔法少女也有丝丝的憧憬，但这种话又怎么可能当着哥哥的面说！

　　如果被认为成是莉丝姐那样的废柴死宅怎么办？那样自己可是会哭的。

　　话说回来，如果莉洁莉特知道自己在伊莉雅心中只是个废柴死宅，估计也是会哭的吧。

　　“哦？这意思就是说，是你强迫伊莉雅的咯？”

　　其实说实话，李亚林早就已经看出来，伊莉雅对于成为魔法少女这件事并没有什么抵触的意思，不过眼下这情况，他倒是觉得自己应该好好的威胁一下这个红宝石才行。

　　虽然交流的次数不多，但李亚林已经发现，这个红宝石的性格实在是有够糟糕，不，应该说是非常的糟糕。

　　如果不给她点教训，恐怕她会把伊莉雅带坏。

　　决定了，好好威胁下这个红宝石！

　　“强迫什么的……我才没有这么做，我……我只不过是厌倦了那个大龄双马尾而已，遵照自己的意愿选择新的主人！”

　　听到李亚林那寒气森森的话语，红宝石本能的感觉到不好，虽然眼前的这个男人看上去只是个普通人，但不知为何，从他的身上总能感觉到一阵危险的气息。

　　在这种情况下，红宝石本能的做出反应，至少眼前的这个男人不能惹。

　　“大龄双马尾？”

　　红宝石的解释让李亚林愣了一下，大龄双马尾什么的，说的是……

　　下意识的转头看向一旁的远坂凛，这……是说她吗？

　　额……红宝石的话好像触发了什么不应该碰触的禁忌开关，李亚林这不转头还好，一转头，可是把他给吓了一跳。

　　就见远坂凛此时浑身上下都充斥着魔力的气息，皮肤之上隐约可见微弱的红光，黑色的双马尾无风飘起，这分明就是要暴走的节奏！

　　“呵呵呵……红宝石，我看你真的是活得不耐烦了。”

　　稍稍的仰起头，可以看到远坂凛愤怒的左眼，而她的右眼，此时已经隐藏在刘海之下，但正是因为这样，才更加显得恐怖。

　　“啊啦啦，不肯承认自己已经超龄了吗？傲娇的原主人，就算再怎么说，你也只是个大龄的魔法少女而已。”

　　虽然对李亚林有些畏惧，但不知为何，红宝石却是一而再再而三的出言挑衅远坂凛。

　　这不，听到红宝石的话后，远坂凛身上凝聚的魔力更加夸张了。

　　“大龄魔法少女吗？你给我去死吧！”

　　伴随着额头上的无数个井字，远坂凛愤怒的朝着红宝石发出了数发黑色的魔力弹，不过愤怒之下的远坂凛却忘记，她攻击范围之中，可是还有伊莉雅和李亚林在呢。

　　伊莉雅已经变成了魔法少女还好，但李亚林他可是只是个普通人而已。

　　至少在远坂凛看来是这样的。

　　“糟糕！”

　　实在是压不住心中的怒意，远坂凛将魔力弹发射了出去，但就在魔力弹出手的那一刻，远坂凛就本能的叫了一声不好。

　　忘记对面还有普通人了，这可怎么办？

　　虽然很想收回魔力弹，但这已经出手的攻击，又怎么可能收的回来？而且愤怒之下的远坂凛也没控制魔力，如果被这魔力弹射中，肯定非死即伤！

　　远坂凛来到日本可是带着任务的，如果出现了平民死伤事故，她可就没法回去交差了！

　　另外再怎么说，李亚林也只不过是个不相干的普通人，说到底还是自己擅闯人家的家在先，如果真让他出事的话……

　　“快闪开！”

　　远坂凛焦急的高喊了一声，但却为时已晚，魔力弹的发射速度极快，此时已经到了李亚林和伊莉雅的面前！

　　看到这些黑色的魔力弹，伊莉雅下意识的就缩起了脑袋，毕竟这种东西已经超出了她的想象范围，完全不知道应该如何应对。

　　而就在这千钧一发之际，李亚林突然动了。

　　一道寒光闪过，紧接着就见那些魔力弹好像被强行改变了轨道一般，径直的被弹飞到了空中，飞行了一段速度，没有产生任何伤害后，魔力弹中的魔力才渐渐的消散在了空中。

　　“我说，上来就用这么危险的东西，如果伤到人可就不好了吧？”

　　就在魔力弹危机过去之后，李亚林的冷声也是传到了远坂凛的耳中，直到这时，她才终于从震惊中回过神来。

　　老天，自己看到了什么？

　　魔力弹……竟然能够弹飞？这可能做到吗？而且那家伙用的什么？剑？

　　远坂凛满脸震惊的看着不远处的李亚林，不知何时，他的手中竟然出现了一把闪烁着寒光的长剑。

　　魔力投影？不，这是实体才对，空间魔术？

　　一直以来，远坂凛都将李亚林当作普通人看待，又怎能想到，李亚林在突然之间爆发出如此强大的力量。

　　能将自己的魔力弹弹飞，普通的魔术师能够做到吗？

　　“哥……哥哥？”

　　事实上，不仅远坂凛惊呆了，就连伊莉雅也是一脸震惊的看着李亚林，她从来都没想过，自己一直喜欢的哥哥，竟然也不如看上去的那般普通！

　　这到底是怎么回事？

　　伊莉雅凌乱了。

　　“没事吧伊莉雅？有没有受伤？”

　　冷哼了一声之后，李亚林转身看了一下伊莉雅，虽然知道在自己的守护下，伊莉雅不可能被伤到半分毫毛，但即便如此，他还是禁不住的想要关心她。

　　“有我这个最强魔术礼装在，又怎么可能让我的主人受伤？要知道，我可是能够发动等级A的魔力屏障……”

　　“行了，我可不想听你的废话，归根结底，这件事还是你擅自认主引起来的吧？选中伊莉雅什么的，你到底是做的什么打算？”

　　面对李亚林的关心，伊莉雅自然是脸上一红，心中一片的温暖，不过还不等她开口回答，她手上的红宝石就开始絮絮叨叨的念叨了起来。

　　对于这种自卖自夸的唠叨，李亚林是直接不耐烦的将其打断，他问的可是伊莉雅而不是红宝石，你在一旁唠叨个什么劲？

　　更何况，李亚林并不觉得红宝石是随意挑选出伊莉雅，将她当作主人的。

　　虽然现在伊莉雅只是个普通女孩子，但了解原著的李亚林早就怀疑，伊莉雅本身的存在并不简单，就算世界有所改变，但伊莉雅也不可能因此平庸的生活一辈子。

　　要不然的话，系统干嘛要给他安排上伊莉雅义兄的身份？如果伊莉雅真那么普通的话，那么两人之间肯定不会有任何交集才对。

　　所以说，红宝石选定伊莉雅这件事，绝对不会那么简单！

　　“还真是一点都不留情面的男人呐，我对伊莉雅可是没有任何恶意哦，真真正正的只是厌倦了那个大龄魔法少女而已，完完全全没有任何其他心思呢，作为一个男人，怀疑心那么重可是不会受欢迎的。”

　　被李亚林这么一质问，红宝石立刻开始辩解了起来，但她越是这么说，李亚林的怀疑心就越重。

　　“知道一句话吗？解释就是掩饰，掩饰就是事实，你啰啰嗦嗦说了这么大一堆，我真是想不怀疑你都不行了。”

　　李亚林冷笑了一声，跟我斗，你还太嫩了！

　　听闻李亚林的话后，红宝石也是一愣，这男人的直觉也未免太敏锐了吧？

　　“算了，你想做什么我不管，但你需要记住我的话，但凡你要是敢对伊莉雅做出不利的事情，小心我捏碎了你！”

　　至此，李亚林知道自己的意图已经达到，威慑已经足够，再去纠结下去也不太好。

　　毕竟伊莉雅已经与红宝石签订了契约变成了魔法少女，虽然不知道能不能解除，但看伊莉雅好像没什么太反感的意思，李亚林也就没有多做坚持。

　　但如果红宝石想耍什么小心思，那么抱歉了，李亚林可不会心慈手软，别说红宝石不是人，就算她是人，他也不会放过她！

　　“冷酷的男人，真是让人心醉，如果不是我只能跟女孩子签订契约的话，我倒是很想让你成为我的新主人呢。”

　　“……”

　　快够！

　　不得不说，红宝石接下来的这一番话，让李亚林的脑门上升出了无数条黑线，跟你签订契约？那要变成什么？

　　魔法少女李亚林？还是魔法少男李亚林？

　　卧槽这羞耻感未免爆表了吧！尼玛只要稍微的脑洞一下，李亚林就想满地打滚有没有！

　　这么无节操的家伙，自己是不是应该让伊莉雅远离一点的比较好？跟她在一起的话，伊莉雅果然是会被带坏的吧？


第236章 远坂凛的任务

　　虽然很纠结是否让红宝石离开伊莉雅，但眼下这情况，也不好三人待在小院子里相互质问，如果因此引来人围观，那可就糟糕了。

　　“先上楼再说。”

　　看了看伊莉雅手中的红宝石，再看看一旁不远处满脸尴尬和好奇的远坂凛，李亚林叹了口气后，朝着两人一摆手。

　　有什么话进屋子里再说吧。

　　对此，伊莉雅是没什么意见，而远坂凛的话，也是下意识的点了点头。

　　毕竟因为刚刚的鲁莽，她看是差点就伤到人，如今人家主人已经发话了，自己这个不速之客也不好不答应不是。

　　再者一说，她此次前来的目标，伊莉雅手中的红宝石之杖可是还没拿回来呢。

　　“说说吧，究竟是怎么回事，希望你能给我一个合理的解释。”

　　三人上楼之后，来到了李亚林的房间，拿出了一个椅子让远坂凛坐下，李亚林和伊莉雅则是坐在了床上，三人就这么围在一起，好像在召开一个小型临时会议。

　　从事件发生到现在，李亚林都还没弄清前因后果，趁着现在刚好可以将事情说明白。

　　“好吧，首先自我介绍一下，我叫做远坂凛，是个魔术师……嗯，你们把我当作魔法使看也行。”

　　跟李亚林一起上楼，远坂凛就已经做好了要给出答案的准备，现在人家问起来，她回答的倒是也不慢。

　　不过不晓得李亚林是个什么人物，刚刚他莫名其妙的拿出一把长剑，再到那把长剑无缘无故的消失，远坂凛都没感受到任何魔力的被动，在她看来，李亚林应该是不会魔法或者魔术这类的能力。

　　虽然不知道是怎么回事，但远坂凛可是没把李亚林当作同行看待。

　　“魔法使？也就是……魔法少女咯？”

　　很明显，伊莉雅并不知道魔法使和魔法少女之间的区别，听闻远坂凛竟然是个魔法使，她首先想到的自然就是魔法少女。

　　“完全不是！”

　　远坂凛下意识的就给了伊莉雅一记手刀，脸上的红晕也是遍布，看样子对她来说，魔法少女这个词简直就是赤裸裸的羞耻PLAY，不可以说的禁语。

　　“怎么说呢……这种东西对一般人解释起来还真是麻烦。”远坂凛皱了皱眉头，好像在考虑应该从何说起。

　　“简单的来说，魔术师就像RPG游戏里之中的魔法师一样，可以使用魔法，拥有远超常人力量的人，这种设定我还是了解的，我比较关心的是，你来这里的目的是什么，这个……红宝石是吧？为什么会放弃你，选择伊莉雅当作她的主人。”

　　就在远坂凛苦思冥想之际，李亚林却是率先的给出了解释，不过他这些他都已经了解，现在比较想知道的是，远坂凛到来究竟是所为何事。

　　“说到重点了！”

　　李亚林的话让远坂凛眼睛一亮，用赞赏的眼神看了看李亚林之后，她随即掏出了一副眼镜，卡在了自己的鼻梁之上。

　　虽然是说到重点了，但为什么要戴上眼镜？

　　另外这眼镜又是哪里来的？

　　李亚林与伊莉雅面面相觑，不知道这位远坂凛究竟是搞的什么鬼。

　　“事实上，我们是接受了时计塔的委托任务，来到这个城市，目的是为了回收卡片。”

　　戴上眼镜后的远坂凛在一瞬间进入了教师模式，开始讲解起此行的目的，不过就在听到她的第一句话之后，李亚林的心中就是一动。

　　回收卡片？

　　这跟自己的七张卡片有什么关系？难不成，自己任务中的那七张卡片，就是远坂凛所说的卡片吗？

　　“至于卡片，就是这个。”

　　虽然心中思绪翻滚，但李亚林表面上却是不动声色，任由着远坂凛拿出一张卡片，上面是一张正在弯弓搭箭的弓箭手，卡片下面还有着一串英文：Archer。

　　也许是看出李亚林和伊莉雅都没什么恶意，远坂凛竟然还将卡片递给了两人观看，而就在李亚林将卡片接到手中的一刹那，他就发现，自己任务栏中，那个目前收集选项已经从0/7变成了1/7。

　　果然就是这玩意吗？

　　李亚林心中有所决定，看完之后就将卡片递还给了远坂凛，并没有立刻将之收为己有。

　　他很清楚，现在并不是跟远坂凛交恶的时候，凑齐七张卡片召唤神龙……哦不，凑齐卡片完成任务的话，还是要依靠远坂凛才行。

　　如今之计，不如将计就计，顺着远坂凛，暂时跟她站在同一阵营，这样对自己才更加有利。

　　只待卡片全部收集齐全之后，嘿嘿嘿，到时候就抱歉了呢，远坂凛小姐。

　　“这种卡片是用高度的魔术理论制作而成的，其中包含着非常强大的力量，如果用来作恶的话，毁灭这座城市亦不在话下，所以说，我们的任务就是必须将这卡片回收，才能保护好这个城市的安全。”

　　其实将卡片交给李亚林和伊莉雅，也算是远坂凛为两人做的一个小测试，伊莉雅年纪还小，不会有什么怀心思，但面对李亚林，说实话远坂凛还无法对他有太多信任。

　　毕竟在远坂凛看来，这个男人也不简单，虽然不知道拥有什么能力，但不可能这么轻易的就会成为伙伴。

　　但见李亚林对她手中的卡片没有任何觊觎之心，远坂凛的戒备之心也就稍稍的放下了一些，至少这人不是什么坏人才是。

　　“原来如此，我明白了，不过既然你是来回收卡片的，那么这个红宝石……为什么会重新选择伊莉雅当作主人？”

　　远坂凛解释的虽然不多，但李亚林却也听的明白，不过关于伊莉雅手中的红宝石之杖，李亚林还是有些不理解。

　　“这个嘛……虽然我本身的实力也很强，但处理这件事还是比较危险的，所以才会当作特别事件，将这个混蛋家伙借过来。”

　　说到这里的时候，远坂凛的脸上透着一丝无奈，好像非常不情愿与红宝石搭档一般。

　　“真是有够失礼的，你难道没想过，就是因为你这样的态度，我才会背叛你吗？我的原主人？要知道，我也是拥有自我选择主人的权力的！”

　　对于远坂凛的出言不逊，红宝石当即给予了强烈的反击，至少看她现在的语气，应该是非常的不满。

　　“如你所见，这家伙一点都不受我控制，而且性格还非常的恶劣，想要把她当作同伴，对我而言是非常困难的事情。”

　　对于红宝石的不满，远坂凛则是摊了摊手，叹了口气，直接将不满无视，反而自怨自艾了起来。

　　“我说……你这么说的意思，不会是想让伊莉雅代替你吧？”

　　其实听到这里，李亚林就已经心有所悟，自从跟着一起上楼之后，远坂凛就再没提起让伊莉雅交还红宝石这件事，再加上如此一来的一番话语，他要是还反应不过来，那可就真是笨蛋了。

　　眼下远坂凛的意思已经很明显了，她控制不住红宝石，想要回收卡片还十分危险，那么这样一来，就让伊莉雅这个红宝石的新主人去战斗，绝对是一举两得的好办法。

　　不得不说，远坂凛这算盘打的很精啊。

　　“就是这样，虽然很危险，但既然这是红宝石的选择，我也没有办法，毕竟卡片的存在对这个城市来说，是一个巨大的危机，如果不尽快回收，恐怕会给这个城市造成很大危害。”

　　虽然计划被戳破，但远坂凛的脸上却没有露出任何尴尬之色，甚至说，她还推了推鼻梁上的眼镜，很是义正词严的说明了事情的严重性。

　　按说如果这是热血动漫的话，恐怕作为主角的李亚林和伊莉雅就已经被远坂凛说动了，但可惜的是，李亚林可从来都不是按照常理出牌的人，这个城市是否毁灭，跟他又有什么关系？

　　“很不错的理由，但可惜的是，我不想让伊莉雅，我的妹妹去冒险。”

　　李亚林的回答完全出乎了远坂凛的意料，原本她还以为，自己的这么一番话出口，眼前的这对兄妹就会答应自己呢。

　　但现在的话……

　　单纯的胆小？

　　不，不应该是这样，难道这男人一点都不关心自己居住的城市吗？

　　“哥哥……”

　　李亚林说这番话的时候，还将伊莉雅主动的护在了身后，这可是让伊莉雅十分的感动，这不仅让她感受到了巨大的温暖，甚至还产生了一种，有哥哥真好的感觉。

　　“如果说，明天这座城市就要被毁灭掉了，你都没有一点感觉吗？难道你不想守护你的家园吗？”

　　远坂凛满脸不可置信的看着李亚林，这个男人也未免太差劲了吧？自己的家被毁了他都不关心吗？

　　“我又不是什么英雄，只不过是个普通人而已，你要非这么说的话，可是让我的压力很大啊。”李亚林摸了摸鼻子，难道自己被鄙视了吗？

　　“可……”

　　“别的我不管，我只关心我的家人和朋友，只要我的家人朋友没事，那我就什么都不需要理会。”

　　“当然了，关于这件事，我还要听一下伊莉雅的意见，如果她肯答应的话，我这个当哥哥的，自然是要无条件的支持她咯。”


第237章 那一声惊天动地的尖叫

　　李亚林一开始说的话，完全就是一点都不通情理，但让远坂凛没想到的是，最后却是峰回路转，那个她一直看不透的男人，竟然将选择权交到了伊莉雅手上。

　　“我……我……如果真的需要我战斗的话……我……我想保护我们的城市！”

　　当李亚林将选择权交给伊莉雅的时候，说实话她的压力是很大的，而且心中也满满的都是犹豫。

　　伊莉雅只是个普通的女孩子，每天都过着普普通通的生活，像这样突然变成魔法少女，还接下了拯救城市的责任，对她而言可以说是相当大的重担。

　　但就在犹豫的期间，伊莉雅却是看到了李亚林鼓励的眼神，那眼神仿佛在告诉他，如果是伊莉雅的话，哥哥我会无条件的支持你。

　　正是被这样鼓励着，伊莉雅最终才做出了远坂凛最想看到的选择。

　　答应了么，总算可以松一口气了。

　　说实话，如果伊莉雅不答应帮忙，远坂凛还真没什么好办法，如果单纯只有伊莉雅的话，那她坑蒙拐骗的也就无所谓了，但现在伊莉雅前面还挡着一个不知道深浅的男人，这样一来远坂凛根本无从下手。

　　但现在，悬着的心可以放到地上，总算是不用发愁了。

　　“好！既然伊莉雅你做了决定，那就努力的去做吧！”看着眼前一脸坚定的伊莉雅，李亚林也是笑着点了点头，带给她最大的鼓励。

　　不过这一幕在远坂凛的眼中看来，却是让她有些愕然。

　　难不成，这个男人在一开始就做的这个打算，只是没有说，反而让伊莉雅来做这个决定吗？

　　自己是不是有些小看这个男人了？

　　刚刚还觉得，不将自己所居住的城市放在心上的李亚林是个差劲男的远坂凛，此时却是对他产生了一种莫名的感觉。

　　这个男人……好像也不错的样子嘛。

　　既然达成了目的，远坂凛也就没再纠结这些，稍稍的与两人交谈之后，便选择了离开，毕竟她又不可能留下来过夜。

　　只是远坂凛一走之后，房间里就只剩下李亚林和伊莉雅，一时之间倒是让气氛变的有些尴尬。

　　“我说……伊莉雅你还准备保持这个样子多久？”

　　过了好一阵子，李亚林才指了指伊莉雅的衣服，这又没有敌人，还穿着这一身跟COSPLAY一样的衣服干嘛？

　　当然了，他这也是没话找话，毕竟刚刚发生的事情还有些太过突然，找个合适的话题活跃下气氛也是不错的选择。

　　“哦，对哦，我差点忘记了。”

　　李亚林不说还好，一说起来，伊莉雅的脸立刻红了。

　　虽然对自己成为魔法少女这件事并没有什么抵触情绪，但一直穿着这种模样待在哥哥面前，实在是有些不好意思。

　　羞耻感真的很高。

　　“红宝石，能不能帮我解除变身？”

　　“伊莉雅，你确定要这么做吗？”

　　“嗯？”

　　当伊莉雅向红宝石要求解除变身的时候，出乎意料的，红宝石却是突然开口反问了一句，搞的伊莉雅很是不解。

　　解除个变身而已，为什么还要自己确定？

　　“好吧，如你所愿。”

　　见伊莉雅没反应过来，红宝石顿时叹了口气，身体……也就是杖身扭动了一下，就好像真人一样，十分的生动。

　　下一刻，随着一道光芒闪过，伊莉雅身上的魔法少女外衣不见了，但就在光芒消失的一瞬间，李亚林和伊莉雅却是全都愣住了。

　　这……

　　眼前的这一幕，让李亚林目瞪口呆，解除了魔法少女造型的伊莉雅，此时竟然浑身上下不着片缕，唯一还在的，就只有搭在她肩上的一条白色毛巾了。

　　也就是说，伊莉雅现在是浑身上下都被李亚林给看了个精光，没有半点遮掩。

　　李亚林愣了，伊莉雅更是被惊呆，至少过了三十秒钟，她才终于反应过来，脸上瞬间红了个透彻，紧随而来的就是一声惊天动地般的尖叫。

　　砰的一声，伊莉雅终于按耐不住心中的羞意，转身拉开门，飞也似的逃出了李亚林的房间，只留下站在原地依旧没动的李亚林，此时也不知道应该说些什么好。

　　这算福利吗？

　　如果说自己是个萝莉控的话，这肯定是满满的福利了吧，不过可惜的是，自己控的可是御姐啊！萝莉什么的，才不会有反应呢！

　　这时候的李亚林绝对不会承认，刚刚看到伊莉雅的身体之时，他竟然产生了那么丝丝的欲望。

　　“亚林！你究竟是怎么回事！”

　　站在原地的李亚林发了好一阵子的呆，而让他没想到的是，还没等他的发呆结束，塞拉竟然一脸怒气冲冲的直冲进他的房间，看着他的眼神也满是怒意和没好气。

　　“什么……怎么回事？”

　　面对塞拉的质问，李亚林也是稍稍的疑惑了片刻，这什么情况？

　　“你还问我怎么回事？刚刚伊莉雅为什么没穿衣服从你房间里跑出去了？说！你到底对她做了什么？”

　　很明显，刚刚伊莉雅光溜溜的从李亚林房间跑出去的一幕被塞拉看到了，不过也并不奇怪，毕竟伊莉雅刚才那一嗓子实在是有些惊天地泣鬼神，塞拉会注意到也是正常的情况。

　　不过眼下的问题是，她好像误会了什么。

　　“额……这只是个误会而已。”李亚林哭笑不得的想要解释，但面对一脸苦笑的李亚林，塞拉却是压根没给他解释的机会。

　　“误会？还能有什么误会？我知道亚林你现在正在青春期，对女孩子的身体感兴趣，但你也不能对伊莉雅出手啊！你们可是兄妹啊！就算不是亲生的，伊莉雅也的确喜欢你，但这种事情，也要等伊莉雅长大之后再说啊，可你现在……”

　　“这真是个误会！”

　　得，估计在塞拉眼里，李亚林已经变成了对义妹出手的禽兽哥哥，那滔滔不绝的说教，简直让李亚林欲哭无泪。

　　塞拉阿姨，你就不能听听人家的解释吗？

　　最终，李亚林是好不容易的逃离了塞拉的说教，才算是逃过了一劫。

　　我到底是招谁惹谁了？

　　话虽如此，第二天一早上，面对依旧满脸通红的伊莉雅和白眼拼飞的塞拉，这一次，李亚林是得率先逃跑了。

　　果然还是上学好，只是这一整天被无视的感觉……

　　李亚林觉得自己有些不爽。

　　昨天他的打算是放学后调查情况，但没想到遇到点小意外，情况没调查出来，最后却机缘巧合的得知了任务的消息。

　　所以说，今天即便是放学后，李亚林也用不着着急调查什么，有关卡片的事情，有机会找远坂凛问问就好，顺便也了解下这个世界，看看这个世界与自己所了解的FZ世界究竟有什么不同之处。

　　话说回来了，昨晚没要到远坂凛的联系方式还真是大失误。

　　一天过去，下午放学后，李亚林不想这么早回家，以免还要忍受塞拉的白眼，但又找不到远坂凛，不能跟她聊什么，百无聊赖之下，他只能无所事事的在学校里溜达，想着能不能找到什么有趣的事情。

　　日本高中放学后，基本上就是社团开始的时间，这时候学生们大多都还没有回家，而是在参加着各种的社团活动。

　　看操场上，各种运动社团正打的火热，男子汉的汗水挥洒……等下，自己看这玩意干嘛？

　　赶快离开操场，李亚林觉得自己的压力很大，这里绝对不是自己应该来的地方，还是到别处转转的为妙。

　　要不要去一些妹子比较多的社团逛逛呢？比如文学部什么的，那里好像就有不少妹子吧，虽然也不见得就要怎么样，但逛一逛消磨下时间，倒是也不错的选择，反正自己现在也没什么地方可去嘛。

　　逃回教学楼后，李亚林开始心中思索着这一问题，不过也许是他考虑的太过专心，完全没有注意眼前，转过一个楼梯才刚走了几步，就与一人撞了个满怀。

　　“抱歉……你没事吧？”

　　李亚林身强体壮的，就算被撞了也不会吃什么亏，但对面的人可就不一样了，李亚林可是听出的听到了一声的轻呼，而后传来的就是扑通倒地的声音。

　　撞到人了！

　　李亚林心中一惊，连忙关切的朝对方询问，而这时他也看清，对面被自己撞倒在地的，竟然是个女孩子。

　　一头柔顺的紫色长发和一双漂亮的紫色双瞳，这是……

　　不会吧，这么巧？

　　虽然昨天就遇到了远坂凛，但李亚林却是没想到，今天在校园里竟然会有这么一番巧遇。

　　“呜……”

　　刚刚那一撞，很明显把地上的少女撞的不轻，轻抚了一下额头，少女还有些搞不清楚情况。

　　“那个……能站起来吗？”见少女还在地上站不起身，李亚林心中顿时一惊，难道把人撞坏了？这可就糟糕了！

　　连忙俯身下来，李亚林的脸上也是露出了焦急的神色，他怎么也没想到，自己与少女的第一次见面，竟然是如此的戏剧化。

　　走路撞人什么的，这难道就是一部恋爱喜剧的开端吗？


第238章 受伤的间桐樱

　　间桐樱，FZ世界里李亚林最为爱怜的女主角，没有之一，只因她的身世实在是太过悲惨，这也是李亚林对FZ又爱又恨的原因之一。

　　而眼前这个被他撞到的少女，则正是他所认识的间桐樱，当然，在这个世界上，两人还没有任何的交集。

　　眼见着间桐樱还无法从地上起来，李亚林连忙附身扶住她的双肩，以免她再次倒下，趁着这个时候，间桐樱也是晃了晃头，总算是让自己稍稍的清醒了一下。

　　“我……没事的。”

　　不知道是不是李亚林距离她太近的原因，总之此时间桐樱的脸颊上稍稍的一红，面对李亚林也显得有些退缩，看样子，至少是想要远离李亚林的双手。

　　“抱歉，我刚刚在想事情，没想到会撞到你。”

　　李亚林可以感觉到少女的想法，自然是要连忙抽回手的，不过就在这时，他也是再次的道歉，毕竟是他撞人在先。

　　“没关系，我也是没有注意。”

　　间桐樱摇了摇头，并没有因为自己被撞到而对李亚林有什么苛责，说话间手撑了一下地面，想要站起身来，但才站到一半，她却是脸上露出了痛苦的神色，差一点就摔倒在地上。

　　“小心！”

　　之所以没有摔倒在地，主要还是因为李亚林上前一把将间桐樱给扶住了，如若不然，她这一跤绝对会摔的不轻。

　　“脚……扭伤了吗？我带你去医务室！”

　　见间桐樱痛的直皱眉头，再看她时不时的就注意一下自己的左脚，李亚林就知道是怎么回事了。

　　当下，他也没多说什么，更没管间桐樱是否同意，上前一把将间桐樱横抱在怀中，大踏步的朝着医务室冲去。

　　“你……放开我……”

　　突然被一个陌生的男生抱起，间桐樱要说不惊讶是不可能的，有心挣扎两下，但却发现完全挣扎不出来，直到最后，间桐樱放弃了。

　　不是因为她无法挣扎，而是她看到了，那个抱着自己的男生并没有什么坏心，相反的，他的脸上还满是焦急的神色。

　　他是因为自己的受伤而担心吗？

　　一个男生抱着一个女生在走廊上狂奔，这种事在学校里可不多见，这一情况出现，自然是引发了不少人的围观。

　　但对此，李亚林却是毫不在意，飞速的冲到了保健室，想要找保健老师帮间桐樱治疗，不过等他来到保健室之后却是发现，找遍了里里外外，都没见到保健老师的踪影。

　　人呢？

　　李亚林诧异的抓了抓头，这没人怎么治伤？

　　“那个……如果你不介意的话，我来帮你看看吧。”

　　将间桐樱放在保健室的床上，李亚林也没办法了，找不到保健老师，他总不能把间桐樱就这么放着不管，权衡了再三之后，李亚林果断决定，还是自己动手吧。

　　虽然对于治伤这种事情并不是很了解，但再怎么说，李亚林也不可能一点这方面的经验都没有，毕竟他可是在黑弹世界做了好几个月的民警，一些基本的治疗手段他还是知道的。

　　“这……还是算了吧，我没事的。”

　　间桐樱可以确定，眼前的这个男生对她并没有恶意，刚刚抱住自己也只是想要让自己更快的来治伤而已，但现在，这个还不知道名字的男生竟然主动说要为自己治伤，这可是让间桐樱非常犹豫。

　　对方会不会治伤暂且不说，仅是让一个男生握住自己的脚，一想到这种事间桐樱就禁不住的脸红了起来。

　　拒绝之后，间桐樱想从床上下地，但就在她的脚刚接触到地面之际，她的表情却又是来的一阵痛苦。

　　“还是让我看看吧。”

　　李亚林皱了皱眉毛，看这样的话，间桐樱的脚好像伤的不轻，再者这件事是自己引起来的，果然还是自己处理的比较好。

　　当下，也不再管间桐樱同意不同意，李亚林上前蹲跪了下来，捧起间桐樱的左脚，二话不说就将她的鞋子给脱了下来。

　　面对李亚林这突如其来的举动，间桐樱可是被吓了一跳，想要抽回脚，但连续试了两次都没能成功，最终只能任由李亚林去做了。

　　对此，李亚林也是并没有在意，此刻他正专心致志的脱下了间桐樱的鞋和袜子，看到了她那因为扭伤而变的紫青的左脚。

　　“嗯……还好没有伤到骨头，看着有点严重，但只要静养两天就会好。”

　　看到间桐樱的伤势后，李亚林反倒是松了口气，并没有想象中的那么严重，只要适当的休息好就能够治愈。

　　当然了，李亚林也是适当的给间桐樱按摩来一下，将瘀血散开，之后又在保健室内找到了一些跌打损伤药，替间桐樱上好，再用绷带包扎起来。

　　“试试看脚能不能着地。”

　　总算将一切搞定之后，李亚林才示意了间桐樱一下，让她自己动一动。

　　“嗯……”

　　间桐樱含羞点了点头，毕竟刚刚她的脚可是被一个不认识的男生把玩了好一阵子，虽然是帮她治伤，但也足够让她害羞的了。

　　也不知道是羞意大过了脚上的伤势，还是李亚林的手法实在很好，反正这一次，间桐樱将左脚放在地面后，稍稍的用了点力，虽然还是有些许阵痛，但却并不是特别妨碍走路。

　　“我没事了。”

　　发现自己的脚真的没什么事了，间桐樱的脸上也是绽放出喜悦的笑容，虽然刚刚一直没说，但她的心里还是很担忧的，毕竟她也害怕自己的脚真出了什么意外。

　　“没事就好，嗯……我叫李亚林，2-C班的，如果你的脚再出了什么事，可以随时找我。”

　　见间桐樱能独立站起来，李亚林也是松了口气，总算没出大事，也算是万幸，不过保险起见，他还是自我介绍了一番，如果间桐樱事后真有什么问题，也可以随时找到他。

　　“前……前辈，我的名字叫间桐樱，请多多指教。”

　　原本间桐樱还以为眼前的这个男生跟她同年，但没想到，竟然是高了自己一年级的学长，慌乱之下她连忙就是一鞠躬，不过也许是稍稍用力了一些，就在鞠躬的一瞬间，她的眉头却是深深的皱了起来。

　　“别那么拘谨，说到底这次也是我不小心才撞到了你，对了间桐同学，你接下来要去哪儿？需不需要我帮忙？还是我送你回家？”

　　朝间桐樱摆了摆手，李亚林也是注意到了她的表情，果然还是不可能好的那么快么。

　　“不……不用了，我还有社团活动。”一听说李亚林要送自己回家，间桐樱连忙摇头，她与这位学长也不过是刚认识而已，又怎么可能让他送自己回家。

　　更何况，间桐樱也有自己的社团活动，刚刚只不过是出来办事，马上还要回社团呢。

　　“这样啊，那我把你送回社团吧。”

　　虽然被间桐樱拒绝了，但李亚林也没有立刻离开，反而是主动要求将她送回社团。

　　“不……”

　　“别拒绝，你的脚还没好，自己一个人走路的话，估计会很麻烦，我还是送你回去吧。”

　　面对李亚林的好意，间桐樱本是想要婉言拒绝的，但这一次，李亚林却是非常的坚持，容不得她拒绝。

　　“那……就麻烦前辈了。”

　　没办法，看李亚林那一脸严肃的表情，间桐樱就发现自己完全无法说出拒绝的话，最后只能朝着李亚林微微一鞠躬，道了一声谢。

　　这个前辈……虽然看上去有些呆呆的，但做起事来还真是让人不容拒绝。

　　“不用客气，话说你是哪个社团的？”

　　“弓道社……”

　　“咦？咱们学校还有这个社团吗？我倒是第一次听到。”

　　一路之上，李亚林与间桐樱之间倒是聊了不少，虽然都是李亚林主动的在找话题，但间桐樱对此看起来也并不是很抵触，说到有趣的时候，她甚至还笑出声来。

　　虽然撞了一下算是比较悲剧的开局，但至少李亚林现在给间桐樱心中留下的印象却是非常不错。

　　说说笑笑的，两人来到了学校的弓道社，看来间桐樱在社团里的人缘也不错，见到她回来了，立刻就有几个女生迎了上来。

　　不过对于站在间桐樱身旁的李亚林，不少人却是投来了疑惑的目光。

　　这人是谁？

　　要知道，间桐樱虽然是一年级中非常出名的美人，性格也是温柔善良无人及，但她却是个非常怕生的女孩子，尤其是面对男生的时候，她可是经常会露出不知所措的表情。

　　而现在，樱竟然跟一个男生说说笑笑的走进弓道社，这简直就是天字第一号的特大新闻！

　　话说这样一来，接下来恐怕是要有好戏看了。

　　“樱，你回来啦？这位是……”

　　原本按照李亚林的想法，将樱送回弓道社之后，他就可以功成身退，但没想到，还不等他跟间桐樱打声招呼告个别，就有人问起了他的身份。

　　这是一个褐发褐瞳的漂亮女生，一看上去就非常的大气沉稳，虽然年纪不大，但却有着相当的御姐样，可以说是李亚林喜欢的类型。

　　不错……我果然还是个御姐控！李亚林心中如是说道。


第239章 制霸全国的野心

　　“美缀前辈，这位是……”

　　“我叫李亚林，刚刚不小心撞到了间桐同学导致她伤了脚，在保健室治疗之后，就把她给送过来了。”

　　面对那个褐发女生的询问，间桐樱显得有些不知所措，慌乱的想要回答，但又不晓得应该怎么介绍李亚林的身份。

　　虽然两个人只是刚刚认识，但一起走进弓道社什么的，果然还是显得有些过于亲密了，再加上周围好奇的眼神，间桐樱如果不害羞那才叫奇怪。

　　见此，李亚林自然是要挺身而出，率先的自我介绍才行。

　　“哦？原来是这样，樱你的脚没事吧？”听闻李亚林说明了情况，那个被间桐樱唤做美缀前辈的褐发女生露出了了然的神色，随后又关切的朝着间桐樱询问了一句。

　　“没事的……前辈……已经帮我上药而且包扎好了……”面对那个美缀前辈的询问，间桐樱连忙摇了摇头，就连下意识看向李亚林的目光中，也是带上了一丝羞涩。

　　毕竟刚刚她的脚可是被李亚林摆弄了好一阵子，虽然是在帮她治伤，但也足够羞死人的了。

　　“帮你包扎？”那个美缀前辈的脸上露出了若有所思的表情，而无论是李亚林还是间桐樱都没有注意到的是，在那表情之下，竟然还隐藏着不为人知的笑意。

　　“既然没什么事了，那我就先走了，间桐同学，如果你感觉有什么不好，可以随时到我班级里找我，千万不要跟我客气。”

　　这自我介绍也是说了，李亚林更没有理由留在这里，朝着间桐樱打了一声招呼，李亚林转身就想离开。

　　不过还不等他迈步，不远处的那个美缀前辈，却是突然将他叫住了。

　　“李亚林同学是吧，不知道你参加社团了吗？”

　　“嗯？”

　　听到自己的名字，李亚林下意识的转回身，但对那个美缀前辈的问题，他却是显得有些不解。

　　她关心自己有没有加入社团干嘛？

　　“我是回家部的，一般放学之后我都直接回家。”虽然不晓得人家为什么这么问，但李亚林还是如实回答，毕竟那个美缀前辈也没什么恶意，这一点李亚林可以看的出来。

　　“那也就是说，亚林同学你没参加社团咯？那么不知道，你对弓箭是否感兴趣呢？”

　　听闻李亚林竟然没参加社团，美缀前辈的眼睛顿时一亮，而且对李亚林的称呼，也是将姓氏省去，也不知道她是有意还是无意的。

　　“弓箭？我还没接触过，美缀同学你的意思是……”

　　“亚林同学你要不要参观一下我们弓道社？”

　　“这……”

　　李亚林没想到，那个美缀前辈竟然主动的邀请自己参加弓道社，这一点让他十分的意外。

　　无缘无故的，参观什么社团？难不成是弓道社缺少成员，那个美缀同学想拉自己入社？

　　应该就是这样了。

　　说实话，李亚林对于弓箭的兴趣并不是很大，毕竟他擅长的还是用剑，再不济他手里还有枪，那还要弓箭什么用？

　　但问题是，如果自己加入弓道社的话，那么是不是就代表，自己今后将会与间桐樱有很多接触呢？

　　要知道，李亚林对于间桐樱还是非常喜欢的，能够与她多接触一些，对李亚林来说也是乐得见到的事情。

　　更何况，这已经不是原本李亚林所熟知的FZ世界，刚刚帮樱治伤的时候，他也趁着樱不注意，偷偷的检查了一下她的身体。

　　这个世界的间桐樱只是个普通女孩，身上没有任何魔力迹象，就像伊莉雅一样。

　　那么也就是说，她的生活应该是幸福的，不用再遭受那么多的苦难和折磨，这也是李亚林最想看到的。

　　毕竟这样，才能迎来真正的HAPPY END。

　　但正因为间桐樱是普通人，李亚林才会犹豫，自己是不是要继续跟她接触下去，她只是个普通女孩子，如果与自己发生交集的话，会不会是害了她，让她今后无法过上普通人的生活呢？

　　“来吧亚林同学，我带你参观一下，相信你会喜欢上这里的。”

　　见李亚林一脸的犹豫但却没有直接拒绝，美缀就发现了这事有戏，容不得李亚林再说什么，她竟然直接上前一把拽住了他的胳膊，这性格也未免太豪爽了吧？

　　没办法，李亚林只能任由美缀拉着，开始对弓道社参观了起来，毕竟他对这件事并没有什么抵触的心理。

　　参观弓道社的同时，李亚林也了解到，眼前这个拉着自己的女生，竟然是弓道社的主将，与自己同年级A班的学生，名字叫做美缀绫子。

　　不得不说，这个美缀绫子很强，至少李亚林能看的出来，她不是什么柔柔弱弱的女孩子，绝对是从小就经历了专业的训练，举手投足之间都隐隐带着强者的气势。

　　当然，这是就普通人而言。

　　不过即便如此，像她这个年纪的女孩子竟然能有如此的实力，不得不说也是让人无法小视。

　　“亚林同学，要不要试试看呢？”

　　逛了一圈之后，在美缀绫子的带领下，李亚林来到了弓道社的练习场，说是练习场，其实也不过是个小庭院而已，院墙一侧摆放着几个圆形的箭靶，社团的成员平时应该就在这里练习。

　　这时，美缀绫子也是趁机拿来了一把竹弓交到了李亚林的手上，顺便还将护手袋和箭袋也拿了过来，这位准备的倒是齐全，压根不给李亚林拒绝的机会。

　　试试？

　　看着手里的竹弓，李亚林虽然兴趣不大，但毕竟也是人家的一番好意。

　　那就试试看吧。

　　护手袋这东西，李亚林就用不到了，毕竟护手袋是用来保护手的，而他的话，完全不需要这种东西的保护。

　　从箭袋里抽出一根竹箭，弹了弹弓弦，李亚林将箭羽搭在弓弦之上，站在原地，前脚与后脚错开，举弓对准了院墙的箭靶。

　　虽然从来都没有用过弓箭，但要知道，李亚林的身上可是有着一系列的战斗用被动技能，即便射箭在当今社会已经沦为了竞技运动，但也无法否定这就是用来战斗的武器。

　　而拥有战斗精通这个技能之后，但凡只要是握有武器，李亚林就可以很快的进入状态。

　　更何况，他可是还有初级枪械精通这个技能，虽然弓箭并不是枪械，但知晓其中的道理，对李亚林而言也是有着很大的帮助。

　　拉弓瞄准……放！

　　随着一声弓弦的轻弹声，李亚林手中的竹箭轻松的插入了院墙下的箭靶，虽然距离红心还有几厘米的偏差，但作为一个初次接触弓箭的人来说，这已经可以说是个奇迹！

　　“亚林同学你以前接触过弓道？”

　　不得不说，李亚林小露的这一手，可是让一旁观看的美缀绫子惊呆了，虽然射击距离并不是很远，差不多也就二十多米而已，但即便是这样的距离，一个新手也不可能射中箭靶！更何况是差一点就命中圆心！

　　在美缀绫子看来，李亚林肯定是早就接触过弓道，并不是第一次弯弓射箭。

　　竟然看走眼了！没想到，学校里竟然还隐藏着这样的高人！

　　作为弓道社的主将，美缀绫子也无法保证自己箭箭都能命中红心，而李亚林此时所展现出来的实力，就算将运气成分算进去，也绝对是非常的厉害！

　　如果这样的人加入弓道社的话……

　　一开始的时候，美缀绫子并不是因为李亚林的实力才想拉他入社，但现在见识了李亚林的实力，她的心动了。

　　有了这么个强大的援助，今年弓道社是不是有机会参加全国大赛呢？

　　制霸全国！

　　突然之间，美缀绫子的干劲燃烧了起来，眼前的这个看上去十分不起眼的眼镜男，自己必须要把他争取进社！

　　“不，我连弓箭都没碰过。”

　　“我就说亚林同学你肯定……什么？你……你的意思是说，你以前都没有接触过弓道？”

　　向李亚林提出问题的时候，美缀绫子的心中就禁不住的浮想联翩，以至于连李亚林的回答都差点没听清楚。

　　不过当她反应过来之后，那脸上的表情可就有趣了。

　　没接触过弓道？这……怎么可能！

　　新手能做到第一箭就中靶？新手运气？这玩意再怎么有运气，也不可能命中这只有万分之一概率才能实现的事情吧。

　　这绝对不现实！

　　也正因抱着这样的疑惑，美缀绫子禁不住的朝李亚林追问了起来。

　　“我不是说了么，今天我第一次用这玩意。”

　　李亚林伸手摸了摸鼻子，这女人的反应怎么这么大？不就是第一次玩弓箭然后射中个靶子么，搞的这么夸张干什么？

　　“这……亚林同学你能再射几次试试看吗？”

　　确认了李亚林的回答后，美缀绫子的第一反应就是失望，如果刚刚李亚林的话是真的，那一箭只是运气的话，那么她想要制霸全国，获得全国弓道团体赛冠军的梦想就在才刚升起之际，就彻底宣告破碎。

　　只是，美缀绫子不甘心，不甘心自己的梦想和野心就这样失败，她必须要再确认这个男人的实力！


第240章 这设定好让人蛋疼

　　说实话，美缀绫子的反应在李亚林看来有些奇怪，只不过他并不晓得美缀绫子的心中所想，更不知道她准备制霸全国，如若不然的话，他肯定要先跑为妙。

　　李亚林到这个世界是来完成任务的，可不是为了制霸全国这种无聊的事情而来！

　　只可惜，李亚林对此一无所知，只是看到美缀绫子那奇怪的要求后，再次弯弓搭箭，连续射出了三箭。

　　毫无悬念，这三箭一次比一次准，最后两箭甚至稳稳的射中了箭靶的圆心。

　　射出四箭，四箭皆中！这可是把美缀绫子看的目瞪口呆。

　　这……太夸张了吧！

　　果然！这个叫做李亚林的家伙是在藏拙！他绝对不是第一次接触弓道！

　　“亚林同学真的是新手吗？如果每个新手都有亚林同学这般的实力，那我们这些老手们估计都要羞愤致死了吧。”

　　三箭射完之后，美缀绫子立刻鼓起了掌来，嘴上的话虽然看上去是在夸奖李亚林，但实际上，她却是在暗指李亚林没说实话。

　　毕竟这结果看来，完全就是李亚林在撒谎嘛。

　　“美缀同学，你觉得我撒谎骗你有意思吗？”美缀绫子话里有话，李亚林又怎么可能听不出来，对此他也只能是苦笑了一声，怎么自己说实话都还没人信呢？

　　“可……”

　　看到李亚林的表情，美缀绫子没由来的愣了一下，她感觉，眼前这个男生并没有骗自己，那么也就是说，他很有可能真的是第一次接触弓道？

　　如果这是真的，那这件事就已经不能用不可思议去形容了。

　　第一次接触就能做到这种程度，那么如果经过了系统训练呢？那他将会达到怎样的高度？

　　这样的想法让美缀绫子自己都吓了一跳，但随即她却是想到，无论这个男生说的是真是假，单单他现在表现出来的实力，就足以帮助她进军全国大赛！

　　所以说，现在想太多都是虚的，把他留下来才是真！

　　“好吧，亚林同学，不知道你对我们弓道社有何感想呢？如果可以的话……”

　　“该死的……那个撞到樱的家伙在哪里？让他给我滚出来！”

　　就在美缀绫子心中组织好语言，想要对李亚林发出招揽的时候，一个愤怒的声音突然从不远处出来，顿时让两人都是愣了一下。

　　这是谁？这么大呼小叫的？

　　李亚林面露不解之色，这么大声的叫嚷，肯定是非常生气了，而且还是因为自己撞到了樱，难不成是间桐樱的朋友？

　　话说间桐樱有这么要好的男性朋友吗？

　　李亚林的眉头皱了皱，总觉得有些不对劲。

　　同一时刻，美缀绫子的眉头也是皱了起来，这个愤怒的声音她很熟悉，虽然明知道这一幕早晚会出现，但她却没想到，竟然在最关键的时刻出了乱子。

　　“就是你吗？撞到樱，害的樱把脚都扭伤的混蛋！”

　　就在李亚林纳闷，美缀绫子郁闷之际，一个身穿着校服的少年冲进了练习场，而就在他出现的一瞬间，李亚林就将他认了出来。

　　一头标志性的蓝色短发，这尼玛不是原剧情中李亚林最想干掉的家伙之一，间桐樱名义上的义兄，间桐慎二吗？

　　这货竟然还敢跑来找自己？

　　眯起眼睛，李亚林的心中泛起了阵阵的杀意，这种渣滓他可是早就看不顺眼了，当年得知了樱的惨事，李亚林就想亲手干掉他。

　　没想到，梦想竟然有一天成真了。

　　“说啊！就是你吗？”

　　“间桐慎二同学！请你理智一点！樱她没什么事，不要太大惊小怪了！”

　　“你说什么？樱可是因为这家伙受伤了！你竟然不管不问，还带着这家伙参观社团？开什么玩笑！这种家伙我绝对不会原谅的！”

　　咦？这……什么节奏？

　　一开始的时候，李亚林还很想干掉眼前这个家伙，但接下来他与美缀绫子的对话，却是让李亚林错愣了好一阵子。

　　怎么听上去，这家伙很关心樱？如果不是真正的关心，他也不会这么生气吧？

　　间桐慎二的气愤并不像作伪，难不成……樱没有遭受原本的侮辱，就连这家伙的性格也发生改变了吗？

　　虽然早就知道这并不是他所了解的FZ世界，但这改变也未免太让人接受不能了吧！

　　“哥哥！别这样，前辈并不是故意撞到我的，你再这样我可就要生气了！”

　　李亚林这边是愣了半天，间桐慎二和美缀绫子则是吵的热火朝天，而就在这时，樱则是在一个女性社团成员的搀扶下，急匆匆的也赶到了训练场，满脸通红的为李亚林辩解了起来。

　　不愧是樱，果然是非常善良的女孩子。

　　“樱……怎么连你也……”

　　不知道是不是间桐樱的话语太过严厉，总之间桐慎二听完之后，立刻停止了与美缀绫子的争吵，看向樱的眼神中，则满是不可置信。

　　“哥哥！”

　　“好吧！我知道啦！我不管了还不成么！”

　　原本间桐慎二还想再说什么，但樱的再次一声呼喊，却是让他没有了半点底气。

　　最终，间桐慎二只能垂头丧气的一跺脚，非常不满的瞪了李亚林一眼，随即飞速的跑出了训练场。

　　可以看的出来，这家伙心中的气还没消，只不过是因为樱的原因，才选择妥协的。

　　这家伙，难不成在这个世界里，竟然变成好哥哥了？

　　妈蛋，这设定好让人蛋疼！这样一来的话，自己岂不是没法对那家伙下杀手了么！

　　“真是非常抱歉！前辈……那是我哥哥，刚刚听我受伤了，所以才非常的着急，并不是真的有意针对前辈，如果有什么失礼的地方，请前辈不要介意。”

　　间桐慎二离开后，樱很是不好意思的朝着李亚林鞠了一个大躬，毕竟刚刚间桐慎二那么大吵大闹的，实在是太过失礼。

　　“没关系，人之常情我理解的，如果我妹妹因为别人受了伤，我恐怕比刚刚那位同学还要来的更加生气吧。”

　　面对樱的道歉，李亚林自然是非常大度的表示并不在意，事实上他也在意不起来，毕竟他总不能因为被骂了两声混蛋就跟人家动刀动枪吧。

　　“时间也不早了，我这就告辞了，间桐同学，如果有什么问题的话，记得去找我。”

　　有了这么一出闹剧，李亚林知道自己不可能继续留在弓道社了，正好趁着机会离开，与大家告辞了一声，也不顾美缀绫子的挽留，转身离开了。

　　对李亚林而言，今天发生的这一切不过是个小插曲而已，而这弓道社，自己估计以后也不会再来。

　　间桐樱是普通人，间桐慎二也是普通人，而自己这个不普通的家伙，注定无法再与他们产生什么交集。

　　算了，这也是个不错的回忆不是么。

　　心中这么想着，李亚林来到教学楼门口的鞋柜处，准备换鞋回家，毕竟这天色也不早了，就算再怎么想推迟，自己最终也要回去不是么。

　　可就在他打开鞋柜，准备换鞋的时候，却是愕然发现，自己的一双鞋上，竟然放着一封粉红色的信封，而这信封的封口竟然还粘着红色的爱心贴纸！

　　这……这算什么？情书吗？

　　李亚林瞬间不淡定了。

　　这样的信封，这样的贴纸，很明显就是情书好不好！

　　下意识的，李亚林环顾了一下四周，发现并没有人，最终才暗暗松了一口气。

　　这什么情况？说好了自己的设定不是孤僻寂寞没朋友吗？像这样的人竟然也能收到情书？

　　对方会是什么人？普通的女孩子？漂亮的女孩子？还是……

　　额……最惨的结局还是不要想的比较好，现在比较需要关心的是，这信封里面的内容！

　　对于第一次收到情书的李亚林来说，此时的心情是十分紧张和激动的，毕竟是情书啊情书！他之前可从来都没收到过！

　　轻轻的撕开心型贴纸，缓缓的将里面的信纸抽出，不过就在李亚林看完了信上的内容后，他的表情却是一下子低沉了下来。

　　尼玛这是故意耍老子的对吧！

　　就见信纸上写着：今天晚上十二点到高中部操场集合，我已经通知伊莉雅了。

　　通知伊莉雅了……

　　伊莉雅了……

　　了……

　　是远坂凛吧！绝对是远坂凛吧！都是那家伙做的好事吧！

　　搞什么鬼！这种事随便一个便签通知一下就好了不是吗？为什么要用粉红色的信封？为什么要用心型的贴纸？这是你的恶癖好吗？还是说，这是你故意戏耍人的手段？

　　反正此时李亚林是什么激动的心情都没有了，取而代之的，则是十万匹草泥马的夺命狂奔！

　　这种感觉，真的是累不爱。

　　无力的将信纸塞回信封，更加无力的前往车棚取车回家，至于远坂凛的交代，李亚林直接抛到脑后去了。

　　反正不是要等到十二点么，那就十二点之后再说吧，反正现在他是没有一点心情理会这些事。

　　等等！自己郁闷成这样，难道就这么简单的放过远坂凛吗？

　　不！哪有那么简单的事情！！


第241章 睡觉的时候都会叫哥哥

　　“伊莉雅，你收到远坂凛的通知了吧？”

　　虽然有了那么一次被看光光的经历，但伊莉雅也不可能因此而讨厌李亚林，只是刚开始还有些害羞和不知所措而已，有一天的时间缓冲，回家后的李亚林发现，伊莉雅已经恢复如初，见到自己还能笑着打招呼。

　　对此李亚林表示非常欣慰，不过现在他需要关心的是，今晚十二点到学校操场去见远坂凛的问题。

　　“哥哥也收到了吗？”

　　听到李亚林的问题，伊莉雅显得有些惊讶，原本她还以为只有自己收到远坂凛的恐吓……不通知呢，没想到连哥哥竟然也收到了。

　　“嗯，看样子那女人是真有事要咱们做，那十一点的时候到我房间来吧。”李亚林点了点头，虽然不知道远坂凛这么突然的叫自己和伊莉雅是要干嘛，但既然人家这么说，就肯定是有事才对。

　　“好的，我知道了。”

　　虽然大晚上的被叫到哥哥的房间，但伊莉雅倒是也没太在意，完全没想到这么晚了去一个年轻气盛的年轻人房间，究竟会发生什么事。

　　当然了，李亚林也完全没想过什么禽兽或者禽兽不如的事情，他只是有预感，这次远坂凛叫上自己和伊莉雅去学校操场，肯定是有什么事情，亦或者说，会发生战斗也说不定。

　　一旦真有战斗发生，那么伊莉雅就很危险了，虽然有红宝石作为援助，可以变身成为魔法少女，但真正的战场可没那么简单，就凭伊莉雅这样单纯善良的小萝莉，还是无法立刻适应的。

　　正因如此，李亚林才要在临行之前好好的叮嘱她一番，而且一旦发生了真正的战斗，李亚林也会在第一时间保护好她。

　　晚上的时间过的飞快，差不多十一点左右，李亚林的房门被敲响，平时这个时候，伊莉雅应该已经换好睡衣准备睡觉了，但这一次，她却还穿着平时的衣服，一看就已经做好了出门的准备。

　　见伊莉雅来了，李亚林也没废话，拉着她在床边坐下，开始跟她讲述一些可能遇到的麻烦。

　　“哥哥你的意思是说……我们也许会发生战斗？”

　　一听说要战斗，伊莉雅的脸色顿时就变了，她可是最不擅长这种事情，作为一个普普通通的小学生，突然就要出场打架，她怎么可能接受的了。

　　“这只是做好最坏的打算而已，不过伊莉雅你要记住，如果真的上了战场，你也不要紧张和慌乱，你只要记住，你的哥哥我会一直陪在你身边，想要伤害到你，就要先踏过我的尸体，明白吗？”

　　看出了伊莉雅的慌乱，李亚林连忙双手握住她的肩膀，很是郑重的开口，给予了伊莉雅无比的安心。

　　“哥……哥哥……”

　　突然听闻到要战斗后，伊莉雅的心情是紧张和慌乱的，但看到眼前的李亚林，感受到他掌心传递到她肩膀上的温暖，这一刻伊莉雅突然明白了。

　　是啊，自己可是有哥哥在保护着自己，那自己还有什么好怕的呢？

　　“我说你们是不是把我给忽视掉了？我可是最高级的魔术礼装！有我在，伊莉雅又怎么可能受伤？”

　　就在李亚林与伊莉雅相互对视之际，一旁的红宝石却是不爽了起来。

　　真正能够保护伊莉雅的可是自己才对，为什么明明应该是主角的自己，却被如此爽快的无视掉了？

　　“你？我还是比较信任我自己。”

　　突然被红宝石打断，李亚林也没有懊恼什么，只不过朝着红宝石嘛，却是大大的翻了一个白眼。

　　没错，就算伊莉雅与红宝石签订契约变成了魔法少女，但李亚林也不认为伊莉雅的实力会因此而有多么夸张的提升，毕竟他只看到了伊莉雅的变身，又没有见识过伊莉雅的真正实力。

　　“真是失礼的男人！你这么小看我的话，小心我把伊莉雅喜欢你，半夜睡觉的时候都会叫哥哥的这件事告诉你，让你……”

　　啪！

　　也不知道是被李亚林气的没了脑子还是怎么回事，总而言之红宝石的话好像并不是在反驳李亚林，而是将伊莉雅给卖了。

　　睡觉的时候都会叫哥哥吗？

　　李亚林若有所思的摸了摸下巴，不过可惜的是，红宝石的话还没等说完，一脸羞愤至极的伊莉雅已经上前一把抓住了红宝石，并将其狠狠的丢在了地上。

　　“不要跟我哥哥乱说话！”

　　“哎呀哎呀，还真是害羞的少女呢，伊莉雅，如果你一直这样的话，可是永远都无法把心意说出来哦。”

　　“我让你闭嘴！”

　　这红宝石还真是没个记性，才刚刚忽忽悠悠的从地上漂浮起来，紧接着死心不改的再一次点燃了伊莉雅的怒火。

　　这一次，伊莉雅可不是把红宝石摔在地上那么简单了，而是抓住了红宝石后，拉开李亚林房间的玻璃，直接将其丢了出去。

　　“我会回来的……”

　　随着红宝石变成了一颗流星，并且留下一句反派被击败后常用的台词，李亚林的脑门瞬间流下了几滴冷汗。

　　伊莉雅什么时候有这么大的力气了？看来以后自己逗伊莉雅的时候，还是把握点分寸的比较好，要不然的话，下一个变成流星的会不会是自己？

　　其实说话间，时间就已经过的差不多了，眼见着快到十二点，李亚林与伊莉雅也是悄悄出门，一起来到了高中部的操场之上。

　　白天的时候，这里有无数的少男少女们挥洒着青春的汗水，但到了晚上，操场上却是悄无声息，只有远坂凛一个人站在最中央，闭着眼睛也不知道在想些什么。

　　“你们掐着时间来的吧？”

　　直到李亚林和伊莉雅到来，远坂凛才终于睁开了眼睛，看了一下手表，正好十一点五十九分，不多也不少。

　　对于这对兄妹掐着时间赴约一事，远坂凛真的很想吐槽一下。

　　“没迟到就行呗，这么大晚上的叫我们来干嘛？有什么事不能在白天说？”李亚林摊了摊手，没迟到就已经不错了，大半夜的出门，你以为那么轻松啊？

　　说到这里，李亚林就不得不抱怨一下了。

　　刚刚和伊莉雅出门的时候，倒是非常顺利，只不过就在半路上，两人却是遇到了巡逻的警察。

　　一个青年宅男领着一个漂亮小萝莉，半夜十二点走在无人的街道上，这警察真是想不怀疑都不行了，不仅上前询问李亚林和伊莉雅的姓名，更是要两人交出家长的电话，要联系两人的家长。

　　真是吃饱了闲的没事做，你管那么多干什么？

　　虽然那巡警的确是很尽职尽责，但眼下却给李亚林造成了麻烦，也难怪他会如此的抱怨。

　　无奈之下，李亚林只能拉着伊莉雅一路的狂奔，甩开了那警察，连续跑了几条街，才算是没迟到。

　　“不是说好了要让伊莉雅协助我回收卡片的么，难道你忘记了？”听到李亚林略带抱怨的问题，远坂凛回答的倒是干脆，而且也没有出乎李亚林的意料。

　　果然是要回收卡片么，看来自己的预感是正确的，如果那卡片容易回收的话，远坂凛压根无需用到自己和伊莉雅，这么一说的话，接下来恐怕会有一场恶战咯。

　　“你已经确定了卡片的位置？”

　　“没错，卡片的位置就在操场中央，据我观察，扭曲就是从那里为中心开始的。”

　　“中心么……”

　　远坂凛已经指明了卡片的位置，但可惜的是，李亚林却是什么都感觉不到，扭曲？到底是什么扭曲？又用什么观测到的？

　　李亚林对魔法魔术这种东西了解的还不够深，同时也没法理解刚刚远坂凛的话，但有一点可以确定，以后他想要手机卡片，远坂凛必将是个非常关键的人物。

　　“没错，卡片并不存在于这个世界，而是隐藏在镜面界之中。”知道李亚林也许没听懂，远坂凛又给他更进一步的做出了解释。

　　“镜面界？”

　　这下子，李亚林更不了解了，其实不仅是李亚林，就连伊莉雅也是一头的雾水。

　　“你们可以理解成是我们所在世界的倒影世界，这样会比较好理解。”

　　“平行世界？”一听说倒影世界，李亚林的脑海中立刻闪现出了平行世界这一名字，应该是比较相似的世界吧。

　　“差不多，但还算不上平行世界，简单的说，就像是镜子里的世界一样，总之到时候你们就明白里，伊莉雅，变身成魔法少女吧。”

　　李亚林的话让远坂凛点了点头，但她随后又是摇了摇头，想要知道什么是镜面界，到时候一看便知。

　　不过想要进入镜面界，还要先依靠伊莉雅的力量才行。

　　“变……变身？”

　　远坂凛的话让伊莉雅愣了一下，这就要开始变身了？

　　“当然了，你不变身的话，我们怎么去镜面界？”远坂凛挑眉看着伊莉雅，难不成她还没做好变身的准备？

　　“哦……我知道了……”

　　见人家都这么说了，伊莉雅还能怎么办，不过就算是要变身，她也没准备当着两人的面变。

　　“喂！你去哪里啊？”


第242章 贞子？R姐！

　　伊莉雅的一个转身默默离开，倒是让远坂凛愣了一下，伸手想要叫住伊莉雅，但却没有得到任何回应。

　　再看伊莉雅，她离开倒不是退缩，反而是几步走进了操场旁的厕所，随着一道闪光，变身成魔法少女后的伊莉雅又从厕所中走了出来。

　　这一幕，让李亚林和远坂凛都是哭笑不得，怎么变个身都要跑厕所里去，难道你想学超人不暴露身份吗？但就算变身之后，你的脸也不会变啊喂！

　　“这还真是……算了，红宝石，开始吧。”远坂凛按了按额头，但也没多做纠结，直接下令让红宝石开始。

　　虽然一直在跟远坂凛做对，但这一次，红宝石倒是很听话。

　　“第五计测变数中追加虚数轴……开始准备反转……确认存在复数空间……中心坐标固定完毕……形成半径两米的反射路线……”

　　这一刻，红宝石的声音突然变得有些机械化，而且随着她的声音，以伊莉雅为圆心的地面，也是随之扩散出了一个散发着七彩光芒的圆圈。

　　这一幕，可是把伊莉雅给看傻了，甚至说，就连李亚林都有些惊讶。

　　可以感受的到，那红宝石的身上散发着非常强大的魔力，这是李亚林所远不能及的，毕竟他才刚刚学习了魔法技能，想要拥有这般的魔力完全不现实。

　　“镜界回廊部分反转开始。”

　　随着这句话，地面上的圆圈开始出现变化，一条条魔力回路展开，最终形成了一个五角星魔法阵，而李亚林也感觉到了，随着魔力的不断变化，他所在的世界，也渐渐的发生了改变。

　　不是穿越，这是……镜面界吗？

　　难怪远坂凛说这里并不是平行世界，这只不过是个小范围的独立空间而已。

　　“这里……是什么地方？”

　　不仅是李亚林，就连伊莉雅都察觉了眼前的变化有些不对劲，虽然周围的建筑物没有变，但地面上却散发着淡淡的青色荧光，天空中也是出现了无数类似玻璃的晶状体。

　　最为关键的是，这里的气氛已经与刚刚截然不同，给人一种非常诡异感觉。

　　“现在可没时间给你们解释那么多，卡片就在操场的正中央，做好战斗准备！”

　　就在李亚林和伊莉雅还在惊叹这个世界的时候，远坂凛却是非常严肃的大喊了一声，双眼也是紧盯着操场正中央。

　　同一时刻，李亚林也感觉到了，就在远坂凛的目光所在，一股非常强大的魔力突然出现。

　　那股强大到让人感觉心寒的魔力，此时正渐渐的凝聚成实体，形成一团黑色的气体。

　　卧槽！那是什么？

　　就见那团黑色的气体中央，仿佛被撕裂开一道口子一般，紧接着，一只手从中探了出来！

　　尼玛贞子出现了！

　　就连李亚林都被这突如其来的场景吓了一跳，更别提他身旁的伊莉雅了，可怜的伊莉雅现在已经被吓得不敢动弹，毕竟眼前的这一幕实在是有些超出想象。

　　不过……等等！这可不是贞子，这是……R姐？

　　等对面那身影完全从黑色的气体中探出之后，李亚林却是惊讶的发现，那一头紫色的长发，完全遮盖住双眼的眼罩，这不是原剧情中圣杯战争的从者之一，Rider美杜莎么！

　　这是哪门子的卡片！

　　“我说远坂凛小姐，你能不能给我解释一下，为什么英灵会出现在这种地方？”

　　李亚林嘴角僵硬的抽动了两下，说好的卡片哪里去了？为什么对手会变成英灵这种变态级别的对手？虽然对自己的实力很有信心，但李亚林也不知道自己是不是真的能够战胜Rider，毕竟那可是英灵，生前就已经是英雄的超级BOSS！

　　“不……那不是英灵，只是卡片的实体化，也就是说，那不是人类，只不过是用卡片引发英灵的力量，最终形成的实体化的投影而已。”

　　面对李亚林的质疑，远坂凛很快的给出了答案，同时她的手中也是出现了三颗宝石，朝着对面的Rider投掷了过去。

　　宝石魔术！远坂凛最擅长的魔术之一，利用宝石作为媒介激发出的强大力量，就在三颗宝石命中Rider的瞬间，瞬间产生了巨大的爆炸。

　　“那么也就是说，这投影的实力远不及英灵咯？”听闻远坂凛的解释，李亚林才算是松了一口气，这样的话倒是也能接受。

　　“话是这么说啦……但……”此时远坂凛的表情可没李亚林那般的轻松，刚刚三颗宝石爆炸后所产生的烟雾已经散去，对面的Rider……竟然完好无损的站在原地！

　　妈蛋！这么硬？

　　李亚林瞪大了眼睛，刚刚那三颗宝石的爆炸威力可是不小，就算是他，也不可能在不做任何防备的情况下无损的接下这一击。

　　可对面的Rider……妈妈我想回家！

　　“果然……魔术是没用的。”

　　远坂凛的脸上满是无奈，刚刚她可是一点都没有手下留情，但却连伤到对方都做不到，这一仗还有的打吗？

　　“那么，接下来就拜托你们咯。”

　　朝着李亚林和伊莉雅打了声招呼，紧接着远坂凛以一个极快的速度转身就跑。

　　喂……坑人呢吧你！

　　李亚林的脑袋上满是黑线，这远坂凛也未免太没节操了点吧？你就这么把队友丢下就跑掉了？你跑了我们怎么办？

　　“魔术虽然没有用，但单纯的魔力应该是可以起到效果吧，我看好你们哦，加油！”瞬间跑到操场边缘，见脱离了战斗范围后，远坂凛才朝着李亚林和伊莉雅一竖大拇指，笑容来的很是爽朗。

　　但对于李亚林来说，他已经心灵之桌一百八十次的连掀了！

　　什么叫卖队友？这就叫卖队友！坑爹也不带这样的！你这么没节操你爸妈都知道吗？

　　“哥哥……”

　　远坂凛的卖队友让伊莉雅瞬间傻了，她不知道自己应该如何是好，接下来究竟应该怎么做才好？

　　“快闪开！”

　　就在伊莉雅迷茫之际，对面的Rider已然开始发动了进攻，毕竟刚刚她可是遭受到了远坂凛的攻击，又怎么可能继续在原地无动于衷。

　　一声野兽般的叫喊，Rider手中的链刃已然朝着李亚林和伊莉雅投掷了过来，速度之快让伊莉雅完全无法反应过来。

　　就在这千钧一发之际，李亚林上前一个飞扑，直接将伊莉雅搂入怀中，同时也闪过了Rider的这一击。

　　“哥……”

　　“靠后点，近身战斗这种事，还是交给我吧。”

　　不等伊莉雅说些什么，李亚林一拍她的肩膀，紧接着从道具栏中具现出了寒心双刃。

　　虽然对面的Rider只是投影而已，但依旧不容小视，自己现在的任务，就是将其牵制住，如果找到机会，直接将其一击必杀！

　　至于伊莉雅，李亚林并没有太多的指望她，虽然这次表面上的目标是帮助远坂凛回收卡片，但实际上，这应该是李亚林的真正任务才对！

　　来吧，R姐的投影，让我看看你的实力究竟有多强！

　　‘果然不是魔术……没有半点魔力波动，你究竟有多强呢……让我好好的见识一下吧。’就在李亚林对Rider发动攻击之际，站在操场边缘的远坂凛，也是聚精会神的将目光紧盯在他的身上。

　　对于这个男生，远坂凛本身还是非常好奇的，虽然看上去只是个普通人而已，而且还是那种废柴懦弱的宅男，但实际上，这个男人深不可测！

　　远坂凛一直都没能估算出李亚林的实力，趁着现在这个好机会，她倒是要好好观察一下，这个男人究竟有什么能耐！

　　此时的李亚林可不晓得远坂凛的想法，对他而言，现在的目标就只有一个——Rider！

　　接招吧！

　　趁着Rider的链刃抛出还没收回，李亚林脚下一个瞬步，滑动出十米之外，那仿佛瞬移一般的速度，可是震撼了伊莉雅和远坂凛。

　　这速度也未免太快了吧！这是人类所能达到的速度吗？

　　哥哥什么时候这么厉害了？他在家里可是从来都没有表露出来过！

　　而接下来，还有更多让这两个妹子惊讶的。

　　用瞬移贴近Rider，接下来李亚林也没含糊，直接一个汹涌飓风，两把长剑舞成了一个银色的圆环，就仿佛要将Rider笼罩在其中一般。

　　见到李亚林这番的攻击，Rider也是连忙收回链刃，用锁链抵挡汹涌飓风的猛烈攻势之外，同时还在不停的后撤。

　　一步……两步！

　　就是现在！

　　趁着Rider后退，李亚林顿时抓到了破绽，一个短距离的瞬步出现在了Rider的身后，轻松拿下！

　　给我去死！

　　剑尖直取Rider的脖子，按理说，只要刺中，Rider就会彻底完蛋。

　　没想到，就在李亚林的长剑即将刺中目标的一刹那，Rider的身上突然散发出血红色的气息，紧接着，犹如李亚林的瞬步一般，她竟然也瞬间移动了身形，躲过了李亚林的这一击。


第243章 将节操丢在地上的女人

　　速度好快！

　　这是李亚林的第一反应，Rider这般快速的逃过他的攻击，虽然已有预感，但还是有些出乎了他的意料。

　　不过没关系，一次小小的失误而已，光是会跑可算不上厉害。

　　你瞬移是吧？那我也来！

　　身形在原地猛的消失，下一刻，李亚林再次出现在了Rider的面前，如此突然的出现造成了Rider的片刻愣神，而李亚林也没有放过这个绝佳的机会。

　　看剑！

　　长剑直刺，但Rider的速度却是比李亚林快上了那么一筹，面对这自信满满的一剑，Rider在剑尖即将触碰到自己的刹那间进行躲避的同时，竟然还抛出了手中的链刃，直刺李亚林的心窝。

　　这速度……

　　虽然距离Rider不远，链刃的速度也是非常快，但李亚林毕竟不是等闲之辈，不可能被如此简单的招式命中。

　　可即便如此，李亚林也察觉到了，这个Rider的速度非同一般，至少在速度上，自己完全不占任何优势。

　　真是个麻烦的对手！

　　李亚林皱了皱眉头，再这么下去可不行！

　　短暂的交锋，李亚林就知道了对手有多么的棘手，不过就算明白，李亚林也不可能抽身脱离战场。

　　这是一场不能退避的战斗。

　　没办法，只能硬着头皮上了，而且无论如何，自己也要赢！

　　当然了，从刚刚的交锋中，李亚林已经感觉到了，这个Rider虽然速度很快，但也并不是没有弱点。

　　比如，身体的动作有些僵直，不是说动作慢，而是有那么一种的不连贯。

　　这样，就是一个巨大的破绽！

　　李亚林很有信心，即便是不用底牌，他也能凭借现在的实力战胜Rider。

　　同一时刻，就在李亚林与Rider交战之际，伊莉雅也开始跟红宝石交流了起来。

　　“红宝石，我们应该怎么做？”

　　看到李亚林与那么可怕的对手交战，伊莉雅顿时心急如焚，虽然心中有些害怕，但她还是想去帮助哥哥，至少她不想见到哥哥遇到危险。

　　“怎么办……当然是立刻发射魔力弹攻击咯。”面对伊莉雅的问题，红宝石很是理所当然的回答道。

　　“可……可魔力弹到底要怎么发射啊？”

　　虽然有李亚林的提醒，但伊莉雅却没想到，一上来就要经历如此惨烈的战斗，她可完全不晓得应该怎么做，即便自己已经变身成了魔法少女。

　　“只要脑海中想象着攻击，把力量凝聚在一起丢出去，就是这样子。”作为伊莉雅的伙伴，红宝石此时倒是尽职尽责，趁着李亚林与Rider互拼，她竟然开始给伊莉雅开始了新手教学课程。

　　“力量凝聚成……一点？”

　　红宝石的话让伊莉雅似懂非懂，但即便如此，她还是要尝试一下，毕竟不远处哥哥可是还在与敌人艰苦对战，如果什么都不做的话，她是不会原谅自己的！

　　随着伊莉雅的想象，红宝石的顶端开始出现了一道青色的光芒，随着这道光芒凝聚成一个球形的实体后，拿到青色光芒开始渐渐的转为桃红之色。

　　“不许……欺负我哥哥！”

　　初次使用魔力弹，伊莉雅完全不知道应该如何是好，就连挥动杖身的那一刻，她还紧紧的闭着双眼。

　　可即便如此，当红宝石顶端的魔力凝聚完毕后，随着伊莉雅的挥出手杖，一道一人高的魔力能量斩，是瞬间的朝着李亚林和Rider所在的方向袭去。

　　原本李亚林正找到Rider的破绽，想要以此发动攻击，但感觉到背后那股强大的魔力压迫，无奈之下他也是连忙闪身躲避。

　　如果不闪，被那股魔力击中的话，他可是吃不了兜着走。

　　“伊莉雅？”

　　李亚林是闪开了那道桃红色的魔力斩，但此时他脸上的惊讶却是溢于言表，这一击很明显就是伊莉雅发出的，刚刚他纵身到半空中躲避的时候，已然看到了伊莉雅脸上同样惊讶的表情和她手上的动作。

　　变身成魔法少女之后，伊莉雅的实力有这么强吗？

　　李亚林表示自己非常的惊讶。

　　“哥哥……你没事吧？”

　　伊莉雅没想到，自己随意发出的这一击竟然会有如此的威力，甚至说，她差点伤到了哥哥！这可是让她非常的担心。

　　还好李亚林没有为此受伤，否则的话，伊莉雅恐怕就要哭出来了。

　　“我倒是没事啦……不过你……”李亚林从半空中降落至地面，有些不知道应该说些什么好，看伊莉雅发出这么强的一击还脸不红气不喘的，魔法少女果然都是非常恐怖的存在么。

　　不过还没等李亚林想到要说什么，Rider的攻击再次发动，毕竟刚刚伊莉雅的攻击并没有起到什么效果，压根就没能击中李亚林和Rider。

　　由于刚刚的纵身，李亚林已经与Rider拉开了距离，这时候长距离兵器的好处就出现了，Rider不停的利用链刃攻击着李亚林，搞的李亚林一时间手忙脚乱。

　　见此情景，伊莉雅连忙继续挥动手中的红宝石，魔力弹就好像不要钱一般的，朝着Rider连续轰去。

　　不过就凭Rider的速度，却是完全无视掉了伊莉雅的攻击，那速度并不是很快的魔力弹，压根就无法击中敏捷点满的Rider。

　　“为什么打不到！”

　　连续攻击后的伊莉雅表示自己非常的不爽，明明都很努力的攻击了，为什么还是打不中敌人？

　　“试着发射散弹，把刚刚的一发炮弹想象成无数发！”红宝石很是适时的给予了伊莉雅提示，而伊莉雅也是眼前一亮，凝聚了一下魔力后，无数桃红色的魔力弹直射而出。

　　卧槽！开弹幕了！

　　伊莉雅这一发，就连李亚林都被吓了一跳，毕竟这魔力弹实在是太密集了，在这种情况下，就连他都不一定完美的将这些魔力弹闪过去。

　　不过紧接着，李亚林就看了出来，虽然这一招看似很吓人，但实则并没那么夸张。

　　由于魔力分散，这魔力弹的威力也是有限，这样就算能够命中Rider，也不一定能伤到她什么。

　　果然，R姐还是要交给我来处理！

　　“伊莉雅，退下！这里交给我！”

　　一见Rider无恙，李亚林立刻朝着对面直冲而去，不过这一次，他可是已经做好了击杀准备！

　　就是现在！圣灵挥击！

　　随着红色的光芒闪烁，李亚林的速度突然有了一个质的提升，如果刚刚Rider的速度还能压制他的话，现在却是已然完全被李亚林占据了上风！

　　很好！就是现在！

　　剑之豪气！风刃！死亡……飓风！

　　三段连招，只待最后一击，李亚林的双剑直插在Rider的胸口，片刻的宁静之后，伴随而来的则是一阵惊天的咆哮。

　　直到咆哮声落地，李亚林对面Rider的身影也是渐渐的消散在了原地，取而代之的，则是一个腰悬长剑，驾着马车人物造型的卡片，下面还写着Rider这一英文单词。

　　骑兵卡片，回收完毕！

　　战斗结束，李亚林收起寒心双刃，抬手将那卡片抓在手中。

　　“干的漂亮！没想到这么轻松就把卡片回收了！”

　　等李亚林拿到卡片后，远坂凛这时也从操场的边缘走了过来，脸上的表情那叫一个兴奋。

　　原本远坂凛还以为，在失去了红宝石后，自己的任务会变得非常艰巨，但谁承想，这个突然冒出来的伊莉雅的哥哥，竟然会有如此的实力。

　　虽然不知道他用的是怎样的力量，但对于远坂凛来说，能够帮她回收卡片的力量，就是好力量！

　　“轻松？你哪只眼睛看到轻松了？”

　　对于远坂凛这种一到战斗逃的老远，战斗结束才肯回来的行径，李亚林报以了相当的鄙视，顺带着连说话都没有好气。

　　虽然对于远坂凛这个人，他还是比较喜欢的，但没想到真正接触之后他才发现，原来真正的远坂凛是如此的没有节操。

　　不，应该说，这个女人已经将节操都丢在地上了！

　　“可最后还不是赢了嘛，原本我还以为今天要完蛋了呢。”看到李亚林脸上的不满，远坂凛也是尴尬的打了个哈哈，毕竟今天她可是全程酱油，人家不乐意也是正常的情况。

　　“所以你就想着，可算是找到冤大头了，以后回收卡片就由这个家伙出苦力算了对吧？”

　　“额……”

　　原本远坂凛正在打哈哈，可没承想，李亚林竟然直接将她的心思给说了出来。

　　说实话，远坂凛还真就抱着这个想法，尤其是见到李亚林轻松搞定Rider，回收了骑兵卡片后，她更是决定抱紧李亚林的大腿，到时候就算伊莉雅没什么作为，也有李亚林帮忙嘛。

　　但现在，李亚林竟然直接将她的心思给说破了。

　　“这……怎么可能嘛……”干笑了两声，远坂凛很是心虚的开口说道。

　　“这件事暂且不说，远坂凛小姐，你能给我解释一下，今天鞋柜里那封信是怎么回事吗？”

　　“那……只是个意外而已……”


第244章 转学生？

　　面对一脸冷意的李亚林，远坂凛没由来的是一阵的心虚，刚刚临阵脱逃虽然她是没有任何心理负担，但就在李亚林提起那个信封的时候，她却是没那么自信了。

　　就像李亚林想的那般，那的确是远坂凛故意的没有错，之所以弄成粉红色的信封还有心型的贴纸，完全就是想要看看李亚林的反应。

　　毕竟对于远坂凛来说，眼前这个男生实在是太神秘了，而且在面对自己的时候，竟然还可以用那种淡然的态度，表现出完全不符合年龄的成熟。

　　但就在李亚林看到鞋柜里那类似情书的信封之后，他所表现出来的忐忑和惊讶，却是让远坂凛笑到肚子疼。

　　从这一点上可以确定，李亚林的确是个普通高中生没错，而且还非常纯情的那种。

　　要知道，远坂凛今天一整天可都在暗暗的窥视着李亚林的学校，放学后他的一举一动，也都落入她的眼中。

　　总觉得，自己见识到了一个不一样的李亚林，他在学校的表现，与第一次见面的时候相比简直就是截然不同的两个人。

　　远坂凛自己都不知道，为什么要对一个男生产生这么大的兴趣，但既然想到了就去做，随心所欲才是她的风格。

　　不过现在，那个小小恶作剧的回报出现了，面对满脸冷意的李亚林，远坂凛的额角都禁不住的滴下了几滴汗水。

　　“那个……只是个小小的意外而已，你……不用这么认真吧？”

　　远坂凛尴尬的笑着，同时还半举着双手示意自己的无辜，不过看李亚林的样子，是压根没准备就此放过她。

　　“不用认真吗？你觉得这种意外很有趣？”李亚林嘴角抽动了两下，完完全全的将主动权握在了手里。

　　“哥哥……这里……”

　　就在李亚林质问远坂凛的同时，一旁的伊莉雅却是发现了不好，天空上出现的龟裂，地面也出现了裂痕，就好像随时要天塌地陷一般。

　　这是怎么了？

　　“不好！红宝石！快带我们离开这里！”

　　见到空间异状，远坂凛也顾不上应付李亚林，连忙让红宝石展开魔法阵，将三人传送回原本的世界。

　　“呼……好险好险，卡片回收后，镜面界就会自动关闭，再迟一点的话，咱们恐怕就都要被留在镜面界里再出不来了。”

　　魔法阵回路展开，李亚林三人总算是有惊无险的回到了原本的世界，对此远坂凛也是擦了一下额角的汗水，很是一副松了口气的表情。

　　“我说……”

　　“那么，今天就这样了，我还有事，咱们回见。”

　　虽然刚刚镜面界的关闭让李亚林愣了一下，但他还有不少账没跟远坂凛算，而就在他再次将目光转向到远坂凛的身上，想要说些什么的时候，却见远坂凛朝着他和伊莉雅挥了挥手，撂下一句话后，闪身就消失的无影无踪了。

　　这跑的……倒是够快的！

　　李亚林撇了撇嘴，今天算你够机灵，不然绝对不会轻易放过你！

　　不过话说回来了，卡片你是不准备要了吗？

　　下意识的抬起手，看着手中的Rider卡片，李亚林的脸上也是露出了无奈之色。

　　说好很重要的卡片，就这么放在自己手里没问题？

　　算了，管他呢，反正这是自己的任务物品，早晚都是自己的。

　　“伊莉雅走吧，咱们回家。”

　　真是让人疲倦的一个夜晚，经历了一番战斗后，李亚林与伊莉雅稍微洗漱了一下就立刻呼呼大睡了起来，至于第二天早上起来，自然又是迎来了非常普通的一天。

　　普通的一天……个鬼啊！

　　转学生？

　　初到学校，李亚林就听班级里的同学们在四下讨论着，说是今天学校突然来了两个转学生，而且都会转到C班来，可是引起了不小的轰动。

　　按理来说，这个时间一般都不会有转学生的，更何况还一下子就是两个，这更让人觉得不可思议。

　　不过既然有转学生要来，那么这两个即将加入的新同学究竟是怎样的人，自然就成了大家共同讨论的话题。

　　男生们嘛，自然是希望能来两个美女，就算追不到，放在班级里也养眼嘛。

　　至于女生们，想法和男生差不多，只不过那美女要换成帅哥才行。

　　对此，李亚林倒是一点都没所谓，坐在靠窗倒数第二桌的座位上，此时的他正仰望天空，心中的思绪早已飞到卡片之上。

　　昨天晚上的时候，李亚林回到家就开始对Rider这张卡片进行了仔细的查看，而上面的数据，也是让李亚林十分的惊讶。

　　职阶卡Rider：能够引发英灵力量的神奇卡片。

　　卡片技能一：召唤英灵宝具（可召唤出英灵使用的宝具进行战斗，限制时间10分钟，冷却时间30分钟，可升级）。

　　卡片技能二：英灵化（融合卡片的力量，短时间内拥有英灵的力量和宝具，完全将自己化身英灵，限制时间10分钟，冷却时间24小时，可升级）

　　卡片技能三：封印中。

　　说实话，当李亚林看到这张卡片的介绍之后，他就知道自己中了大奖，一张卡片竟然拥有这么强的能力！这可是比他的真红眼黑龙卡还要强的多好么！

　　虽然卡片技能三还在封印中，但仅凭前两个技能，就相当于给了自己一个超级底牌！

　　别看时间较短，但英灵的力量绝对没有那么简单，如果能够善用的话……简直就是必杀技！

　　更何况，李亚林即将到手的也并不仅仅是这张Rider卡片而已，另外还有六张，等到聚齐之后，就相当于李亚林一个人拥有了七位英灵的力量！

　　不，不仅是如此，这个职阶卡并没有限制只有李亚林自己才能使用，也就是说，他萝莉召唤之书中的萝莉们，也可以使用这股力量！

　　也就是说，只要使用得当，李亚林就可以在短时间内拥有七位英灵协助自己作战，到时候还有什么是他干不掉的！

　　太爽了！

　　一想到这里，李亚林的嘴角就禁不住的浮起了丝丝的微笑。

　　“转学生来了！”

　　“到底是男生还是女生呢？还真是期待呢。”

　　“最好是帅哥。”

　　“不！还是美女最好！”

　　怎么这么吵？

　　上课铃响起，班级里非但没有安静下来，反倒是更吵了，简直不能忍。

　　还在讨论转学生的事？

　　李亚林翻了个白眼，不就是新来两个学生么，你们反应这么大是要干嘛？

　　可就在教室门被拉开，新来的转学生走进教室后，李亚林整个人却是愣在了原地，这是……尼玛什么情况？

　　转学生来了，如了班里男生的所愿，是两个漂亮妹子这没错，但一旁那个金发妹子暂且不说，另一个黑发双马尾……

　　远坂凛？这家伙怎么跑过来了？

　　李亚林的脸上顿时一黑，她的任务不是回收卡片吗？为什么还特意跑来上学了？

　　一番的自我介绍后，班里的男生们各个都鬼哭狼嚎了起来，毕竟班级里平凡的妹子居多，现在一下子来了两个极品妹子，他们要说不激动那才是骗人的。

　　只不过此时李亚林的心情嘛，十分的纠结。

　　今后要跟远坂凛成为同学？那个没节操的女人，真是一想想就压力很大。

　　比较万幸的是，远坂凛在看到李亚林后，并没有跟他打招呼，也没让他处于众矢之的，才算让李亚林松了一口气。

　　不过就在这时，他却是敏锐的发现，那个站在远坂凛身旁的金发妹子，却是若有所思的看了自己一眼。

　　这什么情况？那个金发妹子叫……露维亚瑟琳塔·艾德费尔特？远坂凛的同伴吗？

　　刚刚两个妹子自我介绍的时候，李亚林并没有认真听，等他看了看黑板后，才总算知道了那个金发妹子的名字，一举一动都很优雅，很像是贵族的大小姐。

　　不，不应该说是很像，应该说根本就是贵族大小姐才对。

　　虽然李亚林接触的贵族并不是很多，但不得不说，贵族天生就有那么一种气质，只要接触就能够发现。

　　而这金发妹子，则应该是出自一个传承了很久的贵族世家。

　　至少普通的土豪暴发户，绝对培养不出这么优雅的贵族少女。

　　算了，人家是不是贵族，来这里上学跟自己有什么关系，既然远坂凛把自己当不认识，李亚林也是乐得见到如此。

　　可是……

　　“远坂同学……你有什么事吗？”

　　第一节下课后，不少男生和女生都围到了远坂凛和那个金发妹子的身边，争抢着询问着各种问题。

　　但对此，远坂凛却是直接选择了无视，反而从座位上站了起来，几步走到了李亚林的书桌面前。

　　李亚林的嘴角抽动了两下，说好的当作不认识呢？你这么过来是要干嘛？

　　“远坂同学什么的，这叫的也未免太疏远了吧？不是跟你说过直接叫我凛么，话说我可是刚刚来这个学校，亚林你就不准备带我逛一逛？”

　　卧……卧了个槽！

　　这尼玛什么情况？

　　面对一脸巧笑嫣然的远坂凛，李亚林瞬间不会了。


第245章 冰与火的修罗场

　　这到底是搞的什么鬼？

　　李亚林很是不淡定的看着远坂凛，完全不知道她葫芦里卖的是什么药。

　　亚林？刚刚她直接叫了自己的名字吧！还有你什么时候让我叫你凛了？这种莫须有的事情是怎么出现的？你丫绝对是故意这么说的吧！

　　刹那间，李亚林感觉到无数条灼热的视线集中在了自己的身上，那些女生们还好，都是露出好奇的目光而已，好像只是疑惑两人之间的关系，但男生们……

　　你们要干什么？为什么一个个身体都黑化了？眼睛闪着红光是要干嘛？喂喂！有火从你们身上燃烧起来了！

　　“怎么了亚林？你身体不舒服吗？”

　　班级里男生的妒火让李亚林瞬间脑门冒汗，而事件的始作俑者远坂凛，此时竟然还一脸关心的开口询问，这可是更加的激发了班级里男生们的怒意。

　　“那家伙是谁？我们班里有这号人物吗？”

　　“嗯……那是李亚林吧，我记得是个蛀书虫来着。”

　　“可恶！为什么远坂同学会对那种蛀书虫搭话！他们本来就认识的吗？”

　　熊熊的妒火燃烧，整间教室里的温度瞬间上升了不少，这也让李亚林脑门上的汗水更多了。

　　“啊啦，亚林同学这很明显就是不想理你吧，远坂同学为何还不知趣的要凑上去？初次见面亚林同学，我第一次来到这个学校，对这里的一切都还不熟悉，不知道能不能占用一下你的课余时间，麻烦你带我参观一下这个学校呢？”

　　就在李亚林心想着，如何才能摆脱远坂凛这个麻烦的时候，一声轻笑传来，紧接着就看到那个金发妹子脸上满是笑意的也走到了李亚林的课桌前。

　　先是十分优雅的丢给远坂凛一颗软钉子，紧接着又用一种不容拒绝的语气朝着李亚林开口，这顿时让李亚林愣住了。

　　从这金发妹子的态度上来看，她应该与远坂凛极其不对付，甚至说……关系要用恶劣来形容。

　　可为什么，两个人关系如此不好，还要一起到这里上学呢？

　　有问题，绝对有问题！

　　“艾德费尔特同学，凡事都应该有个先来后到吧？亚林可是我先邀请的。”

　　金发妹子一出现，远坂凛的脑门顿时出现了N个井字，就连说话，都是有些咬牙切齿的意思。

　　“可是亚林同学也没答应啊，更何况远坂同学，你不觉得身为一个日本人，在你的国家，应该表达出对外国友人的友善吗？”面对远坂凛，那个金发妹子是一点都没落入下风，而且怎么说呢……两人之间的针锋相对，已经是愈发的明显了。

　　“外国友人？你算的上是友人吗？艾德费尔特同学，我记得在你的国家里，你貌似也没怎么对我这个外国友人友善过吧。”

　　脸上满是井字的瞪着金发妹子，远坂凛的表情可以说是非常不爽，隐隐的，李亚林都能看到她身上散发出的淡红色光芒。

　　魔力……喂！你们这是要干嘛？这大庭广众的在普通人面前，你们要干嘛？

　　“哦？看来远坂同学还真是健忘呢。”金发妹子笑了，但她的笑意却让人感觉发寒，同一时刻，李亚林也能从她的身上看到淡蓝色到魔力光芒。

　　这位也不是省油的灯！

　　也难怪，毕竟是远坂凛认识的人，又怎么可能是普通人物。

　　但眼下……

　　等等，自己还是先管好自己吧。

　　两个刚刚转学过来的漂亮妹子针锋相对，明眼人一下子就能看的出来，这两位是为了争抢李亚林。

　　可问题的关键是，表面看上去只不过是个蛀书虫的李亚林，何德何能，竟然能够得到两位女神的垂青，这简直就是不可思议！

　　烧死他！我大FFF团在哪里！

　　感受着教室了猛然上升的温度，再看看眼前两女相争的相互冷视，着实让李亚林好好的体验了一把什么叫做冰火两重天！

　　铃铃……

　　万幸！

　　就在这修罗场即将展开的一瞬间，上课的铃声突然响起，总算是将这坑爹的气氛打断，至于远坂凛和那金发妹子，则是相互对视了一眼，冷哼了一声之后各自回到了座位上去。

　　总算……能够松一口气了。

　　无力的趴在桌子上，李亚林脑海中的思绪也是急转，远坂凛究竟是什么情况？明明昨天还迫于压力，面对自己的质问逃的飞快，可今天为什么却主动的凑上来了？

　　难道是因为那个露维亚瑟琳塔·艾德费尔特金发贵族大小姐？

　　话说回来了，那个金发大小姐又是什么人？那垂在胸前的金色卷发还真是有够标志性的，这年头还有人留这种发型吗？

　　算了，现在不是想那么多的时候，一节课的时间很快就会过去，自己还是想想下课之后自己应该怎么办吧。

　　至少，看远坂凛还有那金发大小姐，可都没有那么轻易就放过自己的意思。

　　不行！必须闪！

　　李亚林咬了咬牙，只待下课铃声一响，老师刚刚宣布了下课，他就一溜烟的跑出了教室。

　　去你妹的，那修罗场谁爱待谁待，反正老子是不奉陪了！

　　在教室外面四处闲逛，直到上课铃声响起，李亚林才最后一个回到班级，这时候老师已来，远坂凛和那金发妹子自然没法骚扰到他。

　　这个办法可行！

　　第一次成功，李亚林自然是喜出望外，等第三节课下课后，李亚林照葫芦画瓢，再一次的遛了出去。

　　虽然有点麻烦，但总比留在教室要好得多。

　　李亚林表示自己现在非常的欣慰。

　　不过这欣慰，也只能到此为止了。

　　第四节课下课后，自然就是学校的午休时间，虽然按照习惯，李亚林都会在原座位吃便当，但今天这种特殊情况，李亚林可没心情继续留在教室。

　　闪！

　　啊咧……

　　“亚林同学，不知道你要去哪里啊？”比李亚林更快一步的，金发妹子先挡在了李亚林的面前。

　　“就是啊，说好的陪我逛一逛，亚林你不会是忘记了吧？”这时远坂凛也出现了。

　　这两位大神，到底是要干什么？

　　李亚林咧了咧嘴，我这是招谁惹谁了？

　　又感受到了！那股强烈的妒火燃烧视线！妈蛋再这么下去，老子岂不是要被烧成碳！

　　“你们跟我来！”

　　无奈之下，李亚林只能在众目睽睽之下，一手一个抓起对面的两个女孩，飞也似的逃离了教室，搞的教室里男生们各种捶胸顿足，可是相当的懊恼。

　　好不容易来了两个漂亮妹子，怎么就被那么个不起眼的家伙给独占了？这尼玛敢相信？

　　“我说你们两个，到底是想干嘛？”

　　拉着两个妹子一直上了天台，李亚林才终于松了一口气，不过此时在面对两个妹子的时候，他就是各种的没好气了。

　　禁不住的白眼狂翻，李亚林真不知道自己应该说些什么好。

　　“想干嘛什么的……我对亚林同学很感兴趣，所以想来结交你这个朋友。”面对李亚林没好气的质问，那金发妹子倒是笑的非常灿烂。

　　结交自己这个朋友？

　　李亚林诧异的看着对方，自己有什么特殊之处，要让你特意的跑来结交？

　　“那家伙，是跟我一样接受命令，来这座城市回收卡片的，简单的说，就是我的对手，你应该明白吧？”

　　现下只有三个人，远坂凛也是收起了班级里一副笑眯眯的模样，取而代之的，则是各种的不满。

　　“竞争对手吗？难怪……”

　　听远坂凛这么一说，李亚林终于恍然大悟，难怪会找上自己，既然自己帮了远坂凛，那她不有所行动反倒是怪事。

　　不过……

　　“我只是个普通人而已，犯不着让你们两个这样吧？”李亚林有些无奈的摊了摊手，他表示你们这样我的压力很大啊。

　　“话可不能这么说，亚林同学你的实力非常的强，竟然能单独打败卡片的实体化，虽然那并不是真正的英灵，但实际力量却也比英灵差不了太多，你能做到这一点，就已经足够引起我的兴趣了。”

　　“你……昨晚你也在场？”

　　听金发妹子这么一说，李亚林顿时愣了一下，昨晚他并没有察觉到什么他人的气息，如果这女人在场的话，那自己岂不是没察觉到？

　　“缩头缩尾的老鼠而已，完全不需要在意。”远坂凛很能理解李亚林的惊讶，而且在这种情况下，她也是不介意开口嘲讽对方。

　　“你说谁是老鼠？”

　　很明显，嘲讽一次就见成效，金发妹子有些发怒了。

　　“谁接话我就是在说谁。”

　　“你再说一遍？”

　　“我说你是老鼠了又怎样？”

　　“你找死！”

　　喂喂……小孩子打架吗？

　　两个女生的争吵让李亚林有些头疼，这两人是冤家对头吗？不死不罢休的那种吗？

　　等下！你们吵归吵！别动手啊混蛋！

　　就在李亚林头疼之际，接下来发生的，可是把他给吓坏了。

　　没想到，这两位吵着吵着，竟然动起手来，不仅浑身上下遍布着魔力，就连手上，也是出现了数枚宝石。

　　又来宝石魔术？这里可是学校啊喂！经不住你们这样的攻击！


第246章 走远坂凛的路让远坂凛无路可走

　　头疼，非常的头疼，看着眼前蓄势待发即将大战一场的两个妹子，李亚林只感觉自己的脑袋都快爆掉了。

　　不过眼下最优先要解决的，还是这两位的问题，如果真让她们在这里开战了，那这学校恐怕就要被她们给毁了！

　　“我说……能给我个面子吗？”

　　当下，李亚林心一横，直接一把长剑具现在手中，猛然之间将长剑横插在两个妹子面前，声音也变得冰冷异常。

　　“你……”

　　远坂凛和金发妹子露维亚都下意识的将目光转向到李亚林的身上，就见他此时脸上没有半点表情，一副厚厚的眼镜看不清他的眼神，但却能看到镜片上闪过的一道寒光。

　　真是个冷漠的男人！

　　这一刻，远坂凛和金发妹子露维亚的心中都闪过同样一个念头，但她们不知道的是，此时李亚林的心中也满是忐忑。

　　自己这么做能行吗？

　　突然拔剑，李亚林都不知道这样是否OK，但箭在弦上也不得不发，毕竟自己不可能无视两人的争端，眼睁睁的看着她们把学校给毁了。

　　“这里可是学校，不是你们的决斗场，如果真有什么解不开的仇恨，你们大可以去后山解决，没人会理会你，但在这里……你们最好还是收敛一点！”

　　虽然心中忐忑着，但表面上，李亚林却是表现的非常强势，就好像这学校是他的地盘，绝对不容许别人撒野一样。

　　对此，远坂凛和露维亚面面相觑，彼此凝视了片刻后，心有灵犀般的收回了魔力。

　　“你说的没错，这里的确不是解决问题的地方。”远坂凛叹了口气，如果换一个人，她肯定不会像现在这般快速冷静下来，但面对李亚林，她却是不得不强迫自己冷静。

　　没办法，谁让自己需要人家的力量呢，更何况他还是伊莉雅的哥哥，如果得罪了他，那么自己就要独自一人回收卡片了。

　　自从昨晚的一战之后，远坂凛已经明白，仅凭自己的魔术无法对抗那些化身英灵投影的卡片，不是才能不够，而是魔术本身的问题。

　　更何况，远坂凛使用的宝石魔术，本身就需要花费大量的宝石，这可不是开玩笑的，撒出去的那可都是钱。

　　虽然家境不错，但不代表远坂凛可以随意的挥霍，她的库存宝石有限，除非真遇到麻烦，否则怎能随便乱用。

　　这样一来，她就真是人在屋檐下不得不低头，面对李亚林，自始至终都要显得弱势一些。

　　怎么可能想到，傲娇的远坂凛大小姐，竟然也会有今天。

　　“嘛……看在亚林同学的面子上，今天我就不跟你计较了。”远坂凛的首先低头，让她身旁的金发妹子稍愣了一下，不过很快的，她就露出了了然的笑容。

　　看样子，她也是很给李亚林面子的，至少现在，她也已经收回了宝石，没再准备继续动手。

　　“不跟我计较……是我不跟你计较好吧？”虽然面对李亚林是很弱势，但不代表远坂凛就会对露维亚弱了风头，至少这嘴上，她是绝对不会饶人的。

　　“你不跟我计较？那你倒是计较一下我看看。”

　　“怎么？想打架？”

　　“我怕你？”

　　“我说……你们够了！”

　　好不容易才刚好一下，这两位竟然又吵了起来，她们八字不合吗？天生的死对头？要不然怎么会这样？

　　“我说你们，是不是能给我解释一下，究竟是什么风把你们吹来了？我们这学校可是小庙，容不下你们这两尊大佛。”

　　十分头疼的按了按太阳穴，压下了两人的争吵后，李亚林快速的转移了话题。

　　虽然是为了避免两人的争吵，但这也的确是他想问的。

　　按理来说，两人是没必要跑到这个普通高中上学的，可为什么，她们却来了呢？

　　虽然两人的确是高中生的年纪，但李亚林可不觉得她们还有必要在这普通的高中里上学。

　　“这个嘛……”

　　听到李亚林的问题后，远坂凛的表情顿时变得尴尬了起来，好像有什么难言之隐一般。

　　“我只是为了体验一下日本的风土人情，顺便也想来认识一下亚林同学，至于那个家伙嘛，我就不知道了。”

　　远坂凛不好意思说，但露维亚却是回答的非常爽快，不过李亚林也看得出来，体验日本的风土人情是假，认识自己那才叫真。

　　难不成，是因为昨天自己展露出的实力，所以才注意上自己了？

　　李亚林可不觉得自己在戴上了一副土里土气的眼镜后，还能有什么妹子会注意到自己，这样一来的话，能过引起别人注意的，果然还是只有实力。

　　“该死的……还不是你要挖我墙角！要不然我至于跑来上这无聊的学么！”

　　露维亚这么一说，远坂凛顿时火了，一说起这个她就生气，而且事情还要追溯到昨天晚上。

　　原本远坂凛是因为不太好意思面对李亚林，战斗之后连卡片都没要就快速撤退，当然了，虽然是先跑了，但她的心情却是非常好的。

　　抱住了这么一个大腿，以后再想回收卡片岂不是轻松了。

　　可让远坂凛没想到的是，就在她满心欢喜的时候，却是遇到了与她一起接到了回收卡片任务，同时也是她永远的宿敌——露维亚瑟琳塔·艾德费尔特！

　　说起这两人的关系，那可就说来话长了，简单的来说，两人在时钟塔求学的时候就是同学，同时也是竞争非常激烈的对手。

　　其实初次见面的时候，两人彼此感觉还是不错的，但问题的关键在于露维亚是魔术世家的大小姐，远坂凛也是出自魔术名门，所谓的一山不容二虎，再加上之后上学时出现的一系列意外，导致两人如今的关系恶劣。

　　当然了，说是关系恶劣，倒不如说两人关系很好，虽然表面上打打闹闹，但事实上……

　　咳咳……题外话说的有点多，总之远坂凛见到露维亚之后，就露出了非常不爽的表情，毕竟是宿敌嘛，又怎么可能给她好脸色看。

　　但没想到的是，露维亚竟然开口就说看中了那个男人，她要把那个男人抢过来，走远坂凛的路让远坂凛无路可走。

　　这么一听，远坂凛顿时火了。

　　露维亚口中的那个男人，不用说自然就是李亚林，很明显，露维亚是看到了李亚林的实力，认为有李亚林的帮忙，远坂凛的任务一定会更加轻松，才会有此一说，率先的横刀夺爱。

　　等下，用横刀夺爱这个成语形容李亚林和远坂凛之间的关系，好像有点不对劲吧？

　　算了，都是细节而已不用在意，总而言之一句话，露维亚就是要将李亚林从远坂凛的手中抢过来，所以才会在如此短的时间内成为李亚林的同学，其目的自然也就是接近李亚林。

　　而远坂凛，则是不可能眼睁睁的看着李亚林被露维亚抢走，要知道，一旦李亚林被露维亚诱惑走，到时候她损失的可不仅是李亚林，更有李亚林的义妹伊莉雅还有红宝石。

　　如果真的发生了那种事，远坂凛此次的日本之行就可以直接宣告失败了。

　　为了避免这种事的发生，远坂凛也是动用了自己在日本的一切力量，同样成为了李亚林的同学，才有了今天早上的这一出闹剧。

　　而这些，都不是能当着李亚林面说出来的，所以嘛，远坂凛才会吱吱唔唔，露维亚也同样没说实话。

　　不过，凭借李亚林的智慧，还是可以猜的出一二，比如露维亚的目的，他现在就已经很明了了。

　　“好了，我明白了，不过我想你们搞错了一点，你们的任务对我来说没什么所谓，我只担心我的妹妹伊莉雅，也尊重她的选择，既然她想帮忙回收卡片，拯救我们的城市，那么我自然就要无条件的支持她，至于回收的卡片究竟算谁的，我压根就没有考虑。”

　　李亚林说的这番话，其实对远坂凛来说就有些不近情理了，但对露维亚来说，却也不是什么好事。

　　这个男人，是不可招揽的吗？

　　露维亚皱起了眉头，原本以为凭借自己的美貌，这个男人应该会轻而易举的上钩，但没想到，自己竟然直接碰了个钉子。

　　难道说，他就一点都看不上自己？

　　作为魔术世家的大小姐，露维亚有着属于自己的自尊心和高傲，虽然不见得是看上了李亚林，但自己一直引以为傲的美貌竟然这么简单的被无视掉，还是让她非常的不满。

　　虽然知道可能无法将李亚林拉到自己这边，但如此的被无视，果然还是让人感觉不爽。

　　反观远坂凛，她倒是松了一口气，毕竟她是红宝石的原主人，而且伊莉雅与她相处的也不差，只要自己多用心，肯定能将伊莉雅拴在自己身边。

　　而拴住了伊莉雅，就等于拴住了这个男人，如此一来的话，自己就不用怕露维亚了！

　　刹那间，这两位的心思都是急转，想法各不相同，但对此，李亚林可是没心思去猜。

　　大中午的，连饭都没吃，饿肚子什么的，简直就是大罪！


第247章 美缀绫子的优待政策

　　“那么，事情就是这样，多余的也用不着我说，你们两位好自为之，先轻松的享受这学校生活吧。”

　　见远坂凛和露维亚都陷入沉默之后，李亚林也没多说什么，就眼下而言，这已经算得上是最好的结果了。

　　至少这样一来，她们就不会骚扰自己了吧。

　　一边想着，李亚林一边回到班级拿出自己的便当，准备好好的享用一番，不过可惜的是，还不等他打开便当盒，班里就有不少等待已久的男生围了上来。

　　“我说亚林同学，你能不能说一下，你跟刚刚的远坂同学和露维亚同学是什么关系？”

　　“是啊是啊，我怎么看你们很熟的样子？”

　　现在，班里至少三分之一的男生都围在了李亚林的书桌前，可见刚才那一幕带大家多大的冲击。

　　当然了，虽然心中羡慕嫉妒恨，但毕竟只是一群高中生而已，又不可能真的拿李亚林来泄恨，大FFF团的火焰还没法烧到他，只不过这一番的询问，却是跑不掉的。

　　“那个……我们以前是邻居，小时候见过几次面，不过联系也不是很多，没想到竟然会在这里见面。”

　　思索了片刻，李亚林只能当面口胡，随便编出一个理由骗骗这些正处于极度嫉妒中的可怜男们。

　　虽然这种口胡没有半点技术性，但却意外的被大家给接受了。

　　“原来只是邻居啊，我说嘛，怎么可能有人看的上亚林同学……哦，抱歉，亚林同学我不是故意的。”

　　“那个……亚林同学，既然是你以前的邻居，那你知不知道远坂同学有没有男朋友啊？”

　　“还有露维亚同学，她有没有男朋友？”

　　“去去去，是我先问的好吗？”

　　“我先问的！”

　　好吧，李亚林觉得自己真的没法好好吃饭了。

　　整个一中午，李亚林都被各种围观和询问，虽然妒火是消失了，但想要凭李亚林的关系认识两个美女的人，却也不在少数。

　　拜这件事所赐，原本在班级中一点都不显眼的李亚林，倒是在一瞬间被所有人都记住了。

　　原来班里还有这么一个人啊，以前竟然都没发现。

　　不得不说，因为这个而成为名人，李亚林总觉得各种哭笑不得。

　　下午开始上课后，远坂凛和露维亚都很是默契的没再找李亚林，让他少了不少的麻烦，可就在他以为，自己能够松口气的时候，又一个巨大的麻烦却是出现在了教室门口。

　　“谁？A班的美缀绫子？她怎么来咱们班了？”

　　“弓道社的主将吗？听说她可是非常厉害，不仅十八般武艺样样精通，本人也是个超级美女，咱们班里还有人认识她吗？”

　　“不知道耶，听说美缀同学的性格很冷淡的，不是那种朋友很多的人。”

　　下午的课程不多，放学的铃声响起后，李亚林收拾了一下书包，本来决定立刻闪人，可没想到，昨天有了一面之缘的弓道社主将美缀绫子，竟然率先的站在了教室门口。

　　这一下子，可是引起了不小的轰动。

　　要知道，美缀绫子在二年级还是很出名的，并不仅仅因为她本身的美貌，更因她的实力超群，竟然在二年级的时候就能担任主将，甚至说，不少其他运动社团，也都很想让她加入进去。

　　美丽与实力并存，更兼学习也很不错，简直就是第一个完美女神，她的出现自然会引发热议。

　　以前，美缀绫子可是从来都没来过C班，今天出现又是因为什么？

　　其实一开始的时候，李亚林听说美缀绫子过来，倒是也没想太多，毕竟两人只不过是初相识而已，他可不认为美缀绫子会因为自己而专门过来。

　　可让没想到的是，就在班里有人跟美缀绫子搭话，询问她的来意之后，她却是直接开口要找亚林同学。

　　亚林同学？

　　听到美缀绫子的话后，班里同学下意识的都将目光转向到了李亚林的身上，如果说，今天刚转学过来的两个转学生，是因为三人是青梅竹马的邻居关系，那么美缀绫子呢？又是怎么回事？

　　美缀绫子主动跑来找一个男同学，而且还是一个默默无人的男生，这……

　　两人之间什么关系？

　　一时之间，疑窦的目光仿佛要将李亚林上下都扫射清楚一般，搞的李亚林瞬间就流下了冷汗。

　　班级里的同学虽然都是普通人，但那强大的目光震慑力，还是让李亚林感觉一阵的心悸。

　　“那个……美缀同学是吧，不知道你来找我是有什么事？”

　　硬着头皮，李亚林迎上了美缀绫子，此时他觉得自己压力很大，同时心里也在暗暗嘀咕着，这美缀绫子好死不死的当着所有人的面来找自己，究竟是要闹哪样？

　　“是这样的亚林同学，昨天见到了你的精湛箭法，我觉得弓道社需要你这样的人才，所以我昨晚想了一整夜，最后还是冒昧的过来，希望你能加入我们弓道社，带领我们参加全国大赛，我相信，如果有亚林同学你的加入，我们就算是赢得全国冠军也没有问题！”

　　什么？

　　什么情况？

　　美缀同学邀请亚林同学参加弓道社？还说以他的实力，可以问鼎全国冠军？

　　这不是开玩笑吧？

　　美缀绫子的话并没有藏着掖着，直接就在教室门口，当着所有人的面，说出了这一段肺腑之言。

　　说实话，美缀绫子倒是没有多想，毕竟对她来说，李亚林这个人才是她所想要的，如果有了李亚林的加入，那肯定会让弓道社的实力有长足的长进，这对她来说是绝佳的机会，拿下全国冠军就看能不能成功招揽李亚林入社了。

　　这种事是光明正大的，美缀绫子也没想过要瞒着别人，虽然在她看来理所当然，但在李亚林的这班同学们面前，可就大大的不一样了。

　　亚林同学还有这样的实力？

　　虽然弓道社在学校里算不上数一数二的大社团，但实则也是非常出名的，一年级和二年级里公认的大美女都在这个社团不说，本身这个社团的实力也是非常强大。

　　而即便如此，作为弓道社的主将，美缀绫子竟然还要亲自来邀请李亚林参加入社，并且还说要让他带领弓道社参加全国大赛。

　　这代表什么？

　　难不成，自己班级里那个一直不起眼的蛀书虫，其实是个深藏不露的高手？

　　这……太夸张了吧？

　　一时之间，很多人的脸上都写满了不可置信，毕竟这个事实对他们来说，实在是太过震撼。

　　“那个……美缀同学，我对弓箭的兴趣不大，平时偶尔玩玩还好，但如果说加入社团的话就……”

　　听到美缀绫子的邀请，李亚林禁不住的苦笑了一下，摸了摸鼻子，脸上很是无奈。

　　其实美缀绫子一开口，李亚林就知道不好，再看班级里同学的反应，他就更加明白，自己今后的低调生活怕是再也不会有了。

　　虽然一开始，李亚林还挺期待现充生活的，但紧接着他也发现，低调的上学其实也是不错的选择，至少不会有人吵你烦你。

　　在以往的世界里，李亚林都已经非常高调，无论是在SAO世界还是黑弹世界，魔王大人、会长大人、救世主大人……一系列的头衔压过来，虽然看上去很潇洒，但实际上却很让人喘不过气来。

　　反倒是这个世界，普普通通的上学放学，却是让李亚林感受到了身为普通人的乐趣。

　　但现在的话……

　　“没关系，亚林同学，我可以给你绝对的自由，不会对你有任何的限制，弓道社你只要想来，随时都欢迎，不想来也没关系，我只希望你能带领我们赢得胜利。”

　　李亚林希望低调，自然是要拒绝美缀绫子的邀请，可没想到，美缀绫子希望他入社的执念，却是比想象中还要来的夸张。

　　这么优厚的待遇？

　　听到美缀绫子的话后，不仅李亚林呆住了，班级里的同学也都呆住了。

　　要知道，弓道社的美女可是不少，想要入社泡妹子的男生自然也是非常多，不过作为弓道社的主将，美缀绫子的入社考核可是相当的严厉，一下子就断了不少怀着不轨之心的男生。

　　而且就算加入社团之后，弓道社的训练也是相当的多，而且绝对不允许缺席，可现在……

　　这家伙究竟何德何能？竟然能让美缀同学如此的降低身段，甚至还要给出这么多优惠政策？

　　“我……”

　　美缀绫子的条件实在是太过优待，这让李亚林都有些无奈，他也感觉到了，这次美缀绫子实在是有些太过急迫。

　　难道是有什么难言之隐不成？她为什么这么急着要让自己入社？

　　“来吧亚林同学，我是绝对不会亏待你的。”

　　就在李亚林心中组织着语言，考虑着究竟应该怎么对美缀绫子开口之际，这位弓道社的主将却是率先一步，直接挽住了李亚林的胳膊。

　　老天！我究竟看到了什么？

　　看到这一幕，不少人都是倒吸了一口凉气，美缀绫子从来都没跟男生做出过如此亲密的举动，但今天……

　　一时之间，不少人的三观都崩塌了。


第248章 睁着眼睛说瞎话

　　其实之所以会出现这种三观崩塌的情况，主要还是美缀绫子表现的实在是太过完美，从来都没在别人面前表露出过小女孩的形态，更别说露出跟别人亲昵的表现。

　　可现在，她竟然是一把的搂住了李亚林的胳膊，这算什么？

　　能够看见，美缀绫子那虽不算大，但却也不小的胸部紧贴在李亚林的胳膊上，甚至还上下的晃动了一下，可谓是跌碎了不少的眼镜。

　　这算什么？色诱吗？美缀同学竟然会做出这么大胆的举动？

　　说实话，就连李亚林都有些惊呆了。

　　“等一下……我的书包……”

　　等美缀绫子搂住李亚林的胳膊后，紧接着就是要拽着李亚林去弓道社，对此李亚林心有无奈，却也没有太多的抵抗，只是稍微挣扎了一下，见挣扎不脱也就听之任之。

　　事实上，李亚林虽然对弓道没什么兴趣，但并不妨碍他对弓道社的兴趣，毕竟在弓道社里，可是还有一个让他非常关注的人。

　　间桐樱！

　　没错，如果可以的话，李亚林真的很想多跟她接触一下。

　　要不然的话，就算美缀绫子再怎么拽他，又怎么可能拽的动分毫。

　　“前……前辈？你怎么来了？”

　　被美缀绫子拽到弓道社，见他没什么抵触的情绪，美缀绫子也总算是松了一口气，不过就在她去拿入社表的时候，李亚林却是意外的看到一个熟悉的身影。

　　很显然，李亚林也被对方认了出来，毕竟昨天已经见过一面了嘛。

　　“原来是间桐同学，你的伤怎么样了？还好吗？”

　　没错，此时与李亚林相遇的，正是昨天李亚林撞到的间桐樱，虽然这是弓道社，但李亚林也没想到两人会这么快见面。

　　“我……还好，前辈不用担心。”

　　听到李亚林的关心，间桐樱下意识的红了脸蛋，毕竟一想到她的伤，就会想起昨天治伤时，她的脚可是被对方把玩了好一阵子。

　　“这样啊……没事就好。”

　　李亚林抓了抓头发，气氛一时之间显得有些尴尬，还好去拿入社表的美缀绫子很快出现，才算没让这尴尬继续下去。

　　“樱你来啦，对了，从今天起，亚林同学也将是我们弓道社的一员，有什么细节上的问题，樱你多帮他一下，毕竟亚林同学也是刚刚入社，对咱们社团不会那么了解。”

　　美缀绫子出现后，就率先跟间桐樱打了声招呼，而听到了主将这句话后，樱则是禁不住的轻呼了一声。

　　“前辈你加入弓道社了？”

　　“这个……赶鸭子上架……”

　　面对间桐樱，李亚林有些不好意思的挠了挠脸颊，说赶鸭子上架倒是没错，虽然他的主要目标还是因为眼前的这个女孩。

　　“那么今后就请多多指教了。”

　　间桐樱没想到，这个昨天才有了一面之缘的前辈，今天竟然就成了一个社团的伙伴，这很出乎她的意料。

　　当然了，对此樱并没有什么反感，相反的，她对李亚林的印象还是非常好的。

　　虽然有些时候比较霸道，但却是个十分温柔体贴的前辈。

　　“我才是，刚刚入社肯定有很多事情都不了解，以后恐怕还要多麻烦你了。”

　　“哪里哪里，这是我应该做的。”

　　成了一个社团的伙伴，这一下子将李亚林与间桐樱之间的距离拉近了不少，彼此说话的时候，也开始随意了起来，至少两人成为朋友的第一步，算是迈出去了。

　　当然……如果没有随后两个跟过来的麻烦就更好了。

　　“这里就是弓道社吗？好像很有趣的样子。”

　　“切，没见识真可怕，哦对了，你们那个国家好像也没弓箭这种东西，没见过也是理所当然的。”

　　“你说什么？”

　　“我说的不对吗？”

　　“我说你们两位这是要干嘛？”

　　李亚林才跟美缀绫子办好入社手续不久，就见远坂凛和露维亚这两位冤家死对头在弓道社里相互拆台，这可是让李亚林十分的无奈，头疼的按了按太阳穴，这两位大小姐究竟想要干什么？

　　“我只是对弓箭比较感兴趣，想来参观一下而已。”

　　李亚林的语气已经有些生硬，但露维亚却表现的非常的自然，好像完全没注意到李亚林的语气一般，很是一本正经的口胡了起来。

　　参观？蒙谁呢你！身为魔术师怎么可能对普通的弓箭运动感兴趣！

　　李亚林满脑袋黑线的看着露维亚，至于一旁的远坂凛……

　　“我是觉得，像露维亚这种笨蛋到弓道社，肯定会引起不必要的麻烦，为了避免麻烦扩大，才不得不跟过来的。”

　　远坂凛大小姐，你说谎话的时候难道都不会脸红吗？

　　李亚林的嘴巴微张，此时都不知道应该说些什么好了。

　　这两个女人，一个比一个能口胡，睁着眼睛说瞎话啊这是！

　　“你说谁是笨蛋？”

　　“谁搭话我就是在说谁。”

　　“你……”

　　“行了！别吵了！”

　　眼见争吵要有进一步升级的趋势，李亚林连忙将两位制止，随后逃也似的带着这两位离开了弓道社。

　　“抱歉了美缀同学，今天我就不参加训练了，等明天我再正式过来。”

　　没办法，只要远坂凛和露维亚在场，今天的社团活动就肯定没办法正式开始，说难听一点，这两位就是麻烦制造机，李亚林可不想她们把麻烦带到社团里。

　　为了避免麻烦，只能先走一步为妙，对此美缀绫子虽然并不了解，但她已经给李亚林开出了相当的优待，就算他平时不来社团也没关系。

　　所以说，就算李亚林现在算早退，对美缀绫子来说也没问题，完全可以理解。

　　只是间桐樱见李亚林推着两个漂亮的女生离开社团，有心想说些什么，最后却欲言又止，终于什么话都没说出来。

　　“我说你们两位，能不能给我一点私人时间？我也是要有正常生活的！”

　　离开弓道社后，三人来到无人之处，而此时，李亚林的表情显得有些恼火。

　　中午的时候不是已经说好了吗？怎么才一个下午，你们两个又跑来给我惹事了？

　　“我们并没有干涉你正常生活的打算，其实这次来，我们是想通知你，今天晚上又要回收卡片了。”

　　看出李亚林的不满，远坂凛和露维亚相互对视了一眼之后，轻咳了一声，由远坂凛说出了两人的面对。

　　“这种事情晚上再说不就好了？非要现在说？”

　　李亚林瞪大了眼睛，虽然没想到今晚就要继续回收卡片，但这又不是什么大事，值得你们两个跟到弓道社来吗？

　　不对！里面还是有问题！

　　李亚林眯着眼睛看着眼前的远坂凛和露维亚，搞的两人非常的不自在。

　　“总……总而言之就是这样，今晚半夜十一点的时候，我们回去找你汇合，你可要记好了。”

　　“没错，就是这样。”

　　李亚林的反问让这两位大小姐都有些尴尬，彼此都没能回答他的问题，而且在片刻之后，竟然撂下一句话后就慌乱逃开了。

　　这又是闹的哪门子的鬼？

　　李亚林的脑门上满是黑线，都说女生的心思难猜，今天可算是终于见到了。

　　算了，不管了，有了这两位的一闹，弓道社现在也是回不去了，虽说时间还早，但还是回家去吧。

　　摇了摇头，这么费脑子的事情李亚林才懒得去猜，看了看时间，最终决定回家。

　　而回家之后，李亚林却是看见，伊莉雅的兴致好像有些不高，究竟是怎么了？

　　“伊莉雅？有人欺负你了吗？如果有人敢欺负你，告诉我，哥哥帮你报仇！”轻拍了一下伊莉雅的小脑袋，李亚林半开玩笑半认真的开口说道。

　　“哥哥……今天我们班里来了一个转学生。”

　　听到哥哥关切的声音，伊莉雅也是抬起脑袋，虽然兴致还不是很高，但至少也没沮丧到家，只是……好像有点被打击到了的样子。

　　“转学生吗？那个转学生很厉害？”

　　一听说转学生，李亚林的脸色也有些不好看，因为今天那两位转学生大小姐也没少给他带来麻烦。

　　“嗯……我从来都没见过那么厉害的人，无论是学习、料理、体育……竟然都那么完美，实在是太完美了，简直不像是真人。”

　　伊莉雅点了点头，在她的描述中，李亚林总算知道了伊莉雅这位新同学究竟是有多厉害。

　　学习上是个超级学霸，料理上做出的美味让人倾倒，就连伊莉雅最擅长的体育，竟然也败给了她，实在是让伊莉雅有些打击大了。

　　没办法，毕竟都是同龄的女孩子，一下子见到有超越自己那么多的人，伊莉雅真是想不郁闷都不行。

　　当然了，伊莉雅并不是一个擅长嫉妒的孩子，虽然有些被小打击，但在李亚林的安慰下，她倒是很快就恢复了过来。

　　至少刚回家那种失落的模样，是不会再有了。

　　“真不知道对面搬来的是什么人，实在是太夸张了。”

　　安慰好伊莉雅后，见她恢复了平时的活泼，李亚林也是松了一口气，不过就在这时，两人却是听到塞拉很是惊讶的感叹声。

　　对面？新邻居？什么情况？


第249章 伊莉雅的大危机

　　今天放学的时候，李亚林也没多注意什么，只是一如既往的回家而已，完全没想到，仅仅只是一天的时间，自己家对面的房子，就产生了天翻地覆的变化。

　　原本只是一栋平常的民居而已，可却在瞬间变成了一座豪宅，这……

　　与伊莉雅和塞拉一脸震惊的看着对面犹如欧洲贵族才能居住的豪宅庄园，李亚林感觉自己不淡定了。

　　科学已死，这么巨大的工程量到底是怎么在一天之内搞定的？虽然这里的确是二次元幻想中的世界，但也已经变成了现实好吗？

　　揉了揉眼睛，发现对面的一切都是真实的，李亚林终于长叹了一声，只有自己想不到，真没有人做不到的。

　　当然了，对于突然出现的土豪新邻居，李亚林本身是非常淡定的，毕竟人家有钱跟自己什么关系？只不过是多了一个新邻居而已。

　　“啊啦，这不是亚林同学么，还真是巧呢。”

　　就在李亚林感叹了一声，转身准备回家的时候，一个熟悉的声音却是让他停下了脚步。

　　“露维亚同学……你怎么会在这里？”

　　等转回头之后，李亚林的脑门上已经满是黑线了，因为这个熟悉的声音不是别人，正是远坂凛的死对头，永远的敌人露维亚！

　　可问题是，她为什么会出现在对面的房子里！

　　没错，此时露维亚正站在对面豪宅花园的大门之内，一脸笑容的朝着李亚林打招呼，但也正因如此，李亚林感觉自己的压力非常大。

　　难不成，自己的新邻居就是这位金发大小姐？

　　李亚林嘴角抽动了两下，发现自己有些无力吐槽了。

　　如果说，露维亚是巧合的与自己成为了邻居，李亚林是打死都不会信的，要知道，正常人都不可能在短短一天时间内，花费大量的金钱将这栋豪宅拔地而起，而且还专门挑选了这么一个偏僻的地方。

　　这也就是说，露维亚是完全故意的咯。

　　“这里是我的家啊，我当然会在这里，不过亚林同学，难不成你就住在我家对面？这可真是太巧了。”

　　果然不愧是远坂凛的对手，说起瞎话来眼睛都不会眨一下。

　　“是吗？那还真是巧呢。”李亚林干笑了两声，不知道应该如何形容自己此时的心情。

　　“那是哥哥认识的人？”

　　见对面豪宅中突然出现一个金发美人，而且看上去还与自己的义兄很是相熟，这让伊莉雅感觉很是奇怪。

　　哥哥什么时候还认识这种有钱人了？

　　“嗯……今天我们班里也来了两个转学生，她就是其中之一。”李亚林面无表情的点了点头，但他那抽搐的嘴唇却是已经出卖了他。

　　“哥哥班里也来了转学生？”伊莉雅惊呼了一声，这还真是有够巧的。

　　“是啊，另一个你还很熟悉呢，是远坂凛。”

　　“凛姐姐？她怎么……难不成……”

　　听到李亚林的话后，伊莉雅脸上惊讶的表情更甚，突如其来的两个转学生，还有一个是凛姐姐的话……

　　伊莉雅的反应也是不慢，自然一下子猜到了露维亚的身份。

　　“没错，就是你想的那样，所以说伊莉雅，我想接下来我们会有的要发愁了。”李亚林无奈的摊了摊手，而伊莉雅一想起远坂凛的性格，也是与李亚林心有灵犀般的叹了口气。

　　“我说你们两个到底在猜什么哑谜？”

　　见这对兄妹做的表情都一样，塞拉顿时一阵的不解，这是怎么了？刚刚还好好的，怎么一下子都叹起气来了？

　　“没什么，只是觉得前途有些渺茫而已。”

　　摇了摇头，李亚林自然不可能跟塞拉说实话，对此伊莉雅也是一样，很是沉重的点头，一副小大人的模样。

　　“我说亚林同学，既然都见面了，要不要进来坐坐？我可是准备了上好的红茶和点心，随时都欢迎你来哦。”

　　就在李亚林与伊莉雅和塞拉说话之际，对面的露维亚却是朝李亚林发出了邀请。

　　去你家坐坐？你想干什么是司马昭之心路人皆知，在这种情况下我可能过去吗？

　　“算了露维亚同学，我家马上就要吃晚饭了，就不过去打扰了，以后有机会再说。”摇了摇头，李亚林拒绝了露维亚的邀请，当然了，虽然是拒绝，但表面上也要说的过去。

　　“这样啊，那还真是可惜，不过下次的话，亚林同学可是不要拒绝哦。”李亚林的拒绝自然让露维亚有些失望，不过她倒是也没强求，一副很是理解的样子。

　　说实话，当远坂凛与露维亚不在一起的时候，露维亚的表现的确是非常的淑女，从不强人所难，虽然有些小心思，但也不至于让人讨厌，说起话来彬彬有礼，很容易引起别人的好感。

　　但不知道为什么，一旦这两人在一起之后，就会立刻爆发出激烈的化学反应，两人都好像是十足的火药桶，一点就会爆炸。

　　怎么可能想得到，眼前这个金发淑女竟然会跟远坂凛大吵大闹，更甚至还会达到动手的程度。

　　实在是太不可思议了。

　　“一定一定，下次有机会再说。”

　　李亚林点着头，随后拉着塞拉和伊莉雅回家，不过就在他走到家门口的时候，对面的露维亚却是又突然来了一句。

　　“不要忘记我们今晚的约定哦。”

　　今晚的约定？不就是回收卡片吗？再说那也不是跟你约的，你这么说是几个意思？

　　李亚林诧异的转回头，却见露维亚朝着他挥手的同时，脸上竟然还带着些许的酡红，这……

　　“我说亚林，你跟那个女孩究竟是什么关系？今天晚上的约定又是什么情况？”

　　果然！这么暧昧的话外加如此暧昧的动作，立刻就引起了塞拉的警觉，甚至说，就连伊莉雅都怀疑了起来。

　　“就是说啊哥哥，那个姐姐是什么意思？你竟然晚上跟她有约？你们真的只是今天第一次见面吗？”

　　伊莉雅的小脸气鼓鼓的，很明显，她从露维亚的身上感受到了巨大的威胁，那么漂亮的脸蛋，硕大的胸部，虽然发型有些奇怪，但不得不说那是个非常完美的美人儿。

　　可就是这么个美女，竟然看上了自家哥哥，这可是伊莉雅的大危机！

　　从小就一直很喜欢哥哥的伊莉雅，最大的梦想就是成为哥哥的新娘，但眼下，她的年纪还很小，如果在这时候哥哥被抢走的话……

　　伊莉雅绝对不会接受！

　　“我们真的只是第一天认识啦。”

　　李亚林的表情有些无辜，他又怎么可能想到，露维亚竟然会这么突然的给他来上这么一招，实在是有些坑爹，面对这一大一小，李亚林感觉自己有一百张嘴都辩解不过来。

　　“第一天认识就会这样？刚刚人家还邀请你过去做客了吧？”塞拉狐疑的上前了一步，脸颊紧贴着李亚林，相距甚至不超过十厘米，看那样子，誓要查个水落石出。

　　“真的只是这样而已……”

　　李亚林的脑门上开始冒汗了，并不是因为塞拉的质疑，而是因为她靠着自己实在太近，一股香味传入李亚林的鼻子，已经让他开始有了反应。

　　没办法，虽然一直被叫做阿姨或者妈妈，但塞拉也是个成熟的美人啊。

　　“我明白了！”

　　就在李亚林紧张之际，塞拉却是突然抽回身子，同时左手握拳砸在了右手的掌心之上，脸上露出了一副恍然大悟的表情。

　　“我们家亚林的魅力还真不小，第一天认识就已经能博得女孩子的芳心吗？还真是不得了，今晚看来又要煮红豆饭了。”

　　喂喂！你完全想歪了喂！

　　李亚林心知肚明，露维亚只不过是看上了自己的实力而已，至于博得她的芳心……如果她真喜欢上自己，那自己的任务早就完成了，脸上更不用卡着这么一副大大的眼镜，搞的跟路人一样。

　　这一点，李亚林可是很有自知之明的。

　　“什么？她……喜欢上哥哥了？这怎么可以！”

　　塞拉是一脸的欢喜模样，但伊莉雅可就不同了，刚刚在见到露维亚的时候，她就已经产生了危机感，可现在，这绝对是伊莉雅的大危机！

　　不好了！哥哥要被抢走了！自己一定要把哥哥抢回来才行！

　　“我都说你们误会了……”

　　看着一脸欣喜的塞拉还有一脸气鼓鼓模样的伊莉雅，李亚林的脸上禁不住的露出了一阵的苦笑。

　　不仅误会了，而且误会大了！

　　可看塞拉的样子，压根就没准备听李亚林解释，反而是自顾自的哼着小曲，跑到厨房做饭去了。

　　你敢不敢听人家把话说完再去做饭啊喂！另外你千万别做红豆饭好吗？

　　至于伊莉雅……

　　“好啦伊莉雅，你就别生气了，这跟你想的完全不一样，露维亚刚刚说的晚上的约定，是回收卡片的任务，这个你已经听远坂凛说过了吧？”

　　轻拍了一下伊莉雅的小脑袋，李亚林虽然没指望她能理解，但该有的解释也是必须要有的。

　　虽然没觉得到自己与伊莉雅之间的兄妹情会转化成别的感情，可至少有一点李亚林是知道的，他不想因此而让伊莉雅误会。


第250章 Caster——背叛魔女

　　“回收卡片？”

　　原本伊莉雅的确是在生气没错，但不代表她什么都听不进去，有了李亚林的解释后，她本能的就愣了一下。

　　虽然得知露维亚是远坂凛的朋友之后，伊莉雅就隐约觉得两人之间恐怕有很深刻的关系，露维亚也不会是普通人。

　　但又怎能想到，露维亚也跟回收卡片这件事有关呢，毕竟远坂凛以前都没有说过。

　　更何况，这次回收卡片的任务伊莉雅还不了解，完全不知道发生了什么事。

　　“哦对了，远坂凛今天去上学了，恐怕没办法通知到你，今晚咱们要继续回收卡片的工作，我们是在学校约好的。”

　　看到伊莉雅那疑惑的表情，李亚林才恍然大悟，今天远坂凛作为转学生去上学，自然不可能这么快通知到伊莉雅。

　　“原来是这样啊。”

　　李亚林这么一说，伊莉雅才恍然大悟，难道是自己想太多？

　　不……事情恐怕不会这么简单吧。

　　虽然不知道露维亚对哥哥抱有什么样的心思，但从她的态度上来看，自己就绝对不能等闲视之，一定要小心再小心才行。

　　不得不说，女孩子的心思果然很细腻，即便现在只是小学生的伊莉雅也是这样。

　　当然了，在表面上，伊莉雅还是很过得去的，至少面对李亚林的时候，她是没再露出那种审视的目光，也算是让李亚林松了口气。

　　还好，没让伊莉雅误会太多，至于晚上嘛……

　　“美游？你怎么会……”

　　“伊莉雅斯菲尔……”

　　半夜十一点，远坂凛准时出现在了李亚林的房间，同时来的还有露维亚和一个看上去与伊莉雅同年的黑发小萝莉。

　　这小萝莉看上去面无表情……不，应该说是表现的非常沉稳，而伊莉雅一见到她的到来，小嘴顿时张大，露出了一副不可思议的模样。

　　至于这个被伊莉雅叫做美游的黑发小萝莉，一见到伊莉雅后也是脸色微变，仿佛很是意外的样子。

　　“同学？”李亚林一看伊莉雅竟然与对方认识，自然是关切的询问。

　　“她……就是我说的转学生。”

　　什么？这个黑发萝莉就是那个超级学霸，料理天才，体育达人的完美超人？

　　表面看上去可是一点都不像。

　　“露维亚，这是……”

　　这黑发萝莉美游是露维亚带来的，至于带她来的目的嘛，李亚林还不明白，不过综合来看，这个美游应该也不是普通人才对。

　　“跟伊莉雅一样，都是……”

　　被李亚林一问，露维亚顿时露出了尴尬的表情，与伊莉雅一样？那也就是说，这个美游也是魔法少女咯？

　　“初次见面，我是蓝宝石，请多多指教。”

　　就在这时，一个与红宝石相似，但两翼却是蓝色蝴蝶结的手杖从美游的背后飘了出来，很是有礼貌的朝着李亚林问了声好。

　　蓝宝石？那也就是与红宝石一样，都是魔术礼装咯。

　　“哟，好久不见了我的妹妹，这可是我最引以为豪的妹妹哦。”

　　蓝宝石一出现，红宝石也是从伊莉雅的背后飘了出来，没想到，她竟然跟蓝宝石是姐妹关系，而且一提到她的这个妹妹，她的表情还十分的自豪。

　　“好久不见了，姐姐大人。”

　　话说……虽然是两姐妹，但这两位还真是一点都不一样。

　　红宝石怎么说呢，应该是非常的无节操加不靠谱，但反过来再看她妹妹，却是非常靠谱，感觉那样才应该是魔术礼装该有的样子，至于红宝石……绝对是变异了吧！

　　“那么就这样，我们人也到齐了，出发吧。”

　　一阵的寒暄过后，远坂凛率先宣布出发，此时时间已经是十一点半了，距离十二点还有半个小时的时间。

　　而赶到目的地之后，时间也差不多正好，还差五分钟十二点。

　　虽然不知道为何要在午夜十二点才能展开行动，但对李亚林而言，他也无需去过问那么多，反正他的任务只是收集卡片击败敌人，仅此而已。

　　“镜界回廊部分反转开始！”

　　打开镜面界的通道之前，伊莉雅和美游都先变身成了魔法少女，两人身上的装扮款式差不多，但不同的是，美游的这一身是以蓝色为主调，而伊莉雅则是粉色。

　　果然还是伊莉雅更好看一点。

　　看着高举红宝石，张开粉红色魔法阵的伊莉雅，李亚林心中暗暗的点头。

　　这一次，伊莉雅负责传送包括自己在内的三人，而美游则是负责传送自己和露维亚，虽然不是不能一次传送，但看远坂凛和露维亚的态度……

　　“亚林，伊莉雅，你们可要小心点，不管是接下来即将出现的敌人还是想要趁火打劫的露维亚，都不可以掉以轻心。”

　　“哼哼，你还是担心自己吧，美游咱们也小心点，要不然对面的某只野猴子就要暗中偷袭了。”

　　开始传送前，远坂凛和露维亚还不忘针锋相对，李亚林表示自己非常的头疼。

　　不过对此，他决定选择无视。

　　是的，无视就好。

　　与上次遇到R姐的时候一样，进入镜面界后，感觉整个世界都变了一个样子，给人的感觉非常的陌生，还带着些许异样的恐惧。

　　不过……

　　“我说……天上那玩意是……”

　　“不好！快点展开魔术屏障！”

　　卧槽！

　　就在李亚林等人刚刚传送到这个镜面界后，立刻就发现了天空上的异样，无数个紫色魔法阵仿佛将天空都遮盖住了一般，如此数量的魔法阵简直能够把人吓尿！

　　更何况，这些魔法阵也并不是摆着看看而已，接下来，无数条红色的光线犹如激光一般的锁定了大家，下一刻，这些魔法阵的正中央便开始凝聚魔力。

　　炮击！

　　魔术炮击！

　　所有人都被吓呆了，这么大范围的魔术炮击，简直是上来就想要人命的节奏。

　　妈蛋，还能不能愉快的玩耍了？

　　比较幸运的是，就在魔术炮击即将命中大家的前一瞬间，伊莉雅和美游同时张开了魔术屏障，总算是将炮击抵挡在外。

　　只是这炮击的持续时间实在是有些长，至少二十秒的不间断轰炸，就算伊莉雅和美游的实力再强，也不可能抵挡的了这么久！

　　轰！

　　最终，炮击结束了，两个魔法少女的魔力屏障也是被炸的粉碎，屏障之内的大家虽然没有受伤，但却依旧是灰头土脸的。

　　“好痛！好热！这到底怎么回事？”

　　突然被魔术炮击迎头来了这么一下，就算是平时脾气再好的伊莉雅也受不了了，十分大声的咆哮了起来，简直就是被气炸了的节奏。

　　“A级别的魔术屏障都能被击破？红宝石你也未免太水了吧！”

　　不仅是伊莉雅，就连远坂凛都快疯了，刚刚在承受炮击的这段时间，魔力凝聚在屏蔽之上，产生的激烈摩擦散发出的热量十分惊人，此时大家只觉得自己都要被烤熟了，简直不能忍！

　　“就算你这么说……”

　　突然被伊莉雅和远坂凛质问，红宝石也是非常的纳闷，按理来说，伊莉雅已经输出了最大的功率，如此的魔力屏障是不可能那么简单被击破的。

　　可问题是，这屏障偏偏就碎了。

　　而就在伊莉雅和远坂凛大声抱怨之际，李亚林却是已经将目光转向到半空之中，刚刚受到炮击的他的确也很恼火，但历经了大小战阵的他却知道，现在并不是抱怨的时候。

　　刚一进来战斗就开始打响，这并不是什么好消息，但既然战斗已经开始了，那就不能在这里退缩！

　　更何况，现在连敌人在哪里都还不清楚，不知道情况的战斗，要如何进行下去？

　　目光在空中四下寻找，虽然有无数闪烁着紫色光芒的魔法阵阻挡，但李亚林还是很快的找到了目标。

　　一个身披着墨绿色披风，身穿紫袍的女人漂浮在半空之中，那就是目标吗？

　　当李亚林认定目标的时候，立刻眼角一缩，因为这时候他已经认出了悬在半空的敌人究竟是何方神圣！

　　Caster！魔术师！真身的原型是希腊神话之中的背叛魔女！其实力不容小视！

　　不过话说回来，按理来说，Caster本身的固有魔力就并不是特别出色，现在面对她的投影，更不应该拥有如此强大的实力才对，难不成这里已经成为了Caster的阵地，聚集了大量的魔力以用作攻击吗？

　　不知道，李亚林对此了解的并不是很清楚，虽然猜测出了几个答案，但却依旧不知道真正的情况是怎么回事。

　　再者一说，现在也不是想那么多的时候！当下需要做的，是赶快将Caster拿下！

　　心思打定，李亚林飞快的从道具栏中具现出了一把巴雷特M95狙击步枪，这种反器材武器的威力是十分巨大的，尤其是在这种远距离的战斗中，更能发挥出绝佳的威力。

　　虽然不知道对上传说中的背叛魔女是否有效，但缺少远距离攻击的李亚林就只能用此作为攻击武器了。

　　一声枪响，子弹精准的命中了Caster……面前的魔法阵……

　　卧槽！还有防御魔法阵？


第251章 空前大危机

　　虽然拿出了巴雷特作为攻击武器，但李亚林心中也做好了一击无效的准备，毕竟他面对的可是传说中的英灵，即便是投影，也不可能那么轻易的被打败。

　　可万万没想到的是，这次的攻击竟然这么坑爹，就在子弹即将命中的一刹那，一个魔法阵突然浮现在Caster的面前，直接将子弹给弹飞了出去。

　　妈蛋！那可是反器材武器的子弹！.50的BMG弹！说弹飞就弹飞什么，实在是太不给面子了吧！

　　而且那魔法阵出现的速度也完全犯规吧！

　　就算知道这是正常情况，但李亚林还是禁不住的要气的跳脚，面对这种实力的敌人，热武器已经完全无效了吗？

　　“最大功率……炮击！”

　　就在李亚林一枪无效之后，站在他不远处的美游也开始行动了，手中一挥蓝宝石，巨大的蓝色光柱从蓝宝石的顶端直射而出。

　　魔力炮击？比刚刚Caster发出炮击还要来的粗壮，能够成功吗？

　　李亚林自己一击无效，自然就是将希望转移到美游的身上。

　　“玩远程？啊哈哈哈，我就好好陪你玩远程！”就在没有发出攻击的同时，露维亚还气急败坏的指着天空中的Caster，就好像刚刚的炮击是她发出来的一般。

　　话说……咱能淡定点吗？

　　好吧，李亚林知道，刚刚被Caster一顿的狂轰乱炸，大家都已经有些失去理智了，不仅是露维亚，就连自己都禁不住的一阵心烦。

　　对面Caster是飞在天空中的，只要她不降落到地面，李亚林就不好拿她怎么样，毕竟李亚林可还没学过什么飞行技能。

　　而现在，希望都寄托在美游的这一击上了！

　　轰……

　　又弹飞了？

　　看着那蓝色炮击被魔法阵弹飞的一幕，李亚林禁不住的张大了嘴巴，刚刚美游的炮击可是威力十足，就算是他也不敢轻易的硬接，但Caster的魔法阵却……

　　果然没法愉快的玩耍了！

　　“那个……是魔力指向制御平台！那么大的范围……”

　　不愧是时钟塔的高材生，才经历短短的时间，露维亚就认出了Caster四周的魔法阵究竟是个什么东西。

　　但问题是，正是因为认出来了，她才会更加的惊讶。

　　如此大的范围，想要从中求生是非常困难的，想要战胜对手更是难上加难！

　　“不好！我们又被锁定了！”

　　就在美游的炮击被弹飞之后，Caster四周的魔法阵再次的启动，无数镭射光线一般的红点在四处寻找攻击目标，很明显就要再来上那么一次魔术炮击大范围轰炸。

　　刚刚伊莉雅和美游在展开魔术屏障之后，都耗费了相当大的魔力，想要再展开一次，恐怕效果都比不上刚才，一旦再被命中，很容易就会有性命之忧。

　　“快点离开这里！快！”

　　眼见不好，李亚林立刻命令伊莉雅和美游反转镜界回廊，离开镜面界，返回原本的世界，至于他的话……

　　可以说，眼下是李亚林遇到的超级大危机，绝对没有之一，如果再被轰到，恐怕就有团灭的危险。

　　Caster实在是太强了，尤其是在占据了距离优势后，跟如此的魔术师对拼绝对是不智的行为。

　　如今之计，只能暂时后退，再等时机应战敌人。

　　当然了，就算是要跑，也要跑的有技巧，盲目的后退只会造成更大的损失，那么就在伊莉雅和美游展开魔法阵的这段时间里，李亚林必须要将Caster拖延住！

　　出来吧！真红眼黑龙！

　　手中卡片一闪，血红色的魔法阵展开，在所有人惊讶的目光中，一声龙吟响起，紧接着一条黑色的巨龙就从魔法阵中展开双翼，出现在了众人的面前。

　　这……龙？

　　在这个世界里，龙可都是传说中的生物，即便是远坂凛和露维亚，都只是听过龙的存在，却从来都没真正的见过。

　　可现在，却是有一条真真正正的西方巨龙出现在两人的面前，可想而知这会带来多大的冲击力。

　　而接下来，就见李亚林纵身一跃跳到龙背之上，骑着那条黑色的巨龙飞向半空中的Caster。

　　能够接近吗？

　　“哥哥！”

　　伊莉雅惊呼了一声，因为她已经看见，天空中那无数的魔法阵，已经将目标都转移到了那条黑色的巨龙和哥哥的身上！

　　虽然很惊讶那条巨龙是怎么出现的，但现在伊莉雅更关心哥哥的安危！

　　“别管我！做你应该做的事情！”

　　李亚林没有回头，只是大喊了一声，同时手里也出现了两把闪烁着寒光的长剑。

　　魔术炮击！攻击！

　　随着半空中的Caster嘴里默念着咒文，闪烁着紫光的魔法阵也开始了又一轮炮击，不过此时飞在天空中的李亚林，要比地面上灵活的多，更何况真红眼黑龙的速度也是极快的。

　　驾驭着真红眼黑龙，李亚林在半空中做出了一系列的翻滚动作，险之又险的躲过了一道又一道的魔术炮击，总算是给伊莉雅和美游争取到了足够的时间。

　　至于反击……

　　李亚林虽然是很想反击，但对面的炮击实在是太过密集，仅凭他一个人的话，在天空中就只能沦为靶子，反击什么的想都不要去想了。

　　“哥哥！快回来！”

　　当李亚林连续闪过了魔术炮击之后，镜界回廊的反转也已然完成，就在开始转移之前，伊莉雅也是连忙的呼喊着李亚林。

　　已经搞定了吗？

　　看到伊莉雅脚下的粉红色魔法阵，李亚林没由来的心中一安，虽然一开始的时候并没有太过注意伊莉雅的实力，但现在看来，她还真是自己不可或缺的好帮手。

　　操控着真红眼黑龙紧急下落，不过李亚林的背后，却是还有着无数道魔术炮击的追击，如果李亚林的速度慢了，恐怕这炮击就要跟随着他一起落地。

　　就在这千钧一发之际，李亚林突然脚踩龙头，朝着地面猛然用力一窜，紧接着快速的回收了真红眼黑龙的卡片，稳稳的站在了伊莉雅的魔法阵之上。

　　转移成功！

　　就在李亚林落地的那一刻，转移魔法阵发动，一行人的身影快速消失在镜面界之中，而半空中的魔术炮击，也是无功而返，全然的砸在了地面之上。

　　千钧一发！

　　等成功转移出来之后，所有人都有一种死里逃生的感觉，这实在是太极限了，如果再迟上那么几秒钟，恐怕所有人都要被轰成渣滓了。

　　“干的不错，伊莉雅。”

　　发觉成功逃脱后，大家都泄了气一般的软倒在了地上，不过这一战中出力最大的李亚林，脸上却是镇静异常，就仿佛什么事都没有发生过一般，甚至还能抬手摸摸伊莉雅的小脑袋，以示鼓励。

　　“还是哥哥最厉害，如果不是哥哥的话，我们恐怕都要完了。”

　　说实话，刚刚经历了那么恐怖的一幕，伊莉雅的心中是忐忑和不安的，不过就在李亚林的手掌放在她头上的一瞬间，感受着那掌心传来的热度，伊莉雅却是顿感一阵的安心，刚刚的紧张仿佛全部都不翼而飞了一般。

　　果然，哥哥是会保护我的，只要有哥哥在，我就什么都不用害怕！

　　“这是我们大家共同的努力。”

　　笑着拍了拍伊莉雅的脑袋，虽然这次能够得救，的确都仰仗李亚林最后骑龙出击，引开了Caster的炮击，但他却并没有觉得这是自己的功劳，而且他这么一说，眼前的四个女孩都禁不住的对他高看了一眼。

　　“真是想不到呢，竟然会遇到这么棘手的敌人，那么大范围的远程魔术炮击，简直就是作弊！作弊！”

　　因为这一次李亚林的出色表现，这让远坂凛对他产生了不少的好感，不过现在嘛，远坂凛却是没时间说什么好感的问题。

　　Caster的出现让所有人都吃了个大亏，一时之间，也无法找到与之抗衡的好办法，毕竟只要一进入镜面界，首先就要想好怎么破解那个坑爹的魔术炮击，如果连那个都搞不定，又怎么可能战胜的了Caster？

　　可问题是……怎么破解？

　　远坂凛连连跺脚，这实在是把她给气坏了。

　　“刚刚的炮击，已经超出了魔术的领域，首先要做的，就是解决那个魔力屏障，根据我的观察，那应该不属于现代任何系统的咒文或者魔法阵，如果没猜错的话，那恐怕是早已经失传已久的神代魔术。”

　　就在远坂凛跺脚之际，红宝石则是说出了自己的看法。

　　看样子，刚刚交战的时候她也没有浪费时间，观察的非常细致嘛。

　　没错，背叛魔女美狄亚就是使用的神代魔术，而且她本身的能力就已经凌驾于现代的最强魔术师，甚至已经超出了魔法使的级别。

　　这样的敌人，即便只是投影也非常的难以对付。

　　当然了，拥有如此强大的实力，却也不代表Caster没有弱点，根据刚刚一系列的战斗和观察，再加上李亚林以往对Caster的了解，一个计划已经渐渐的在他脑海里形成了。


第252章 这对兄妹是怪物吗？

　　对付一个魔术师的最好手段是什么？答案非常显而易见，那就是近身肉搏！李亚林有自信，只要能够接近Caster，那就能将她一举拿下，被近身的魔术师是非常脆弱的。

　　现在问题来了，如何才能接近Caster呢？

　　经历刚刚的一战，已经可以得知，Caster完全占据了天时地利，进可攻退可守，完全没有弱点，只要占据了距离优势，那么就没人能将其干掉。

　　如此一来，现下首先要考虑的，就是接近敌人的问题了。

　　“想要接近敌人，就只能飞过去了，另外那个魔力指向制御平台的上方也是真空地带，只要到了那里就能免受攻击，不过伊莉雅和美游的话……”

　　听到李亚林的想法后，远坂凛也是陷入了沉思之中，他的话说的没错，想要击败敌人，唯一的方法就只有近战而已，虽然李亚林能够召唤出巨龙作战，算得上一个能够飞行的战力，但仅靠李亚林一人的话，还远远不够。

　　至于远坂凛和露维亚，她们的实力虽强，但还无法做到凌空飞翔，这样的话，也就只有伊莉雅和美游能够胜任这个任务了。

　　变身成魔法少女之后，自然是能够飞的，作为红宝石的前主人，远坂凛非常明白这一点，但问题是，想要飞行也不是那么简单的，至少也需要大量的训练才行。

　　现在伊莉雅和美游成为魔法少女的时间尚短，想让她们一下子飞起来实在是有些强人所难，可如果不能飞的话……

　　远坂凛的眉头深深皱起，有点难难办了呢。

　　“是要……飞起来吗？”

　　听到李亚林和远坂凛的话后，伊莉雅的反应倒是快速，既然只是飞的话……

　　卧槽？什么情况？

　　在众人惊讶的目光中，伊莉雅轻飘飘的飞到了半空之中，离开地面至少有三四米的高度，这是……真真正正的飞起来了！

　　这就真飞起来了？

　　远坂凛傻眼了，露维亚傻眼了，就连李亚林，也是一脸不可置信的看着伊莉雅。

　　虽然魔法少女的确很厉害没错，印象中的魔法少女也都是会飞的，但亲眼看着自己的妹妹飞在自己的面前，那感受还是完全不一样的。

　　至少，李亚林完全无法飞到空中，而伊莉雅偏偏做到了。

　　“这……怎么可能！”

　　远坂凛目瞪口呆的看着伊莉雅，完全不敢相信自己的眼睛。

　　“我和红宝石也是配合了将近一天才成功的，你怎么在这短短的一瞬间就……”

　　“啊啦，真不愧是伊莉雅，这么高级的飞行魔术竟然也能短时间的应用自如，实在是太厉害了！”

　　且不说远坂凛的惊讶，此时伊莉雅手中的红宝石倒是非常的高兴，毕竟伊莉雅可是她现在的主人，能够轻松做到这么困难的事情，她的脸上也有光嘛。

　　“飞起来了呢……”

　　“的确飞起来了……”

　　露维亚和美游呆呆的看着伊莉雅飞在半空中的身影，这冲击力对她们来说实在是有些大了。

　　这对兄妹……哥哥武力值逆天，还能召唤出传说中的巨龙，而妹妹则是学习能力爆表，随便一说就能飞起来。

　　这对兄妹是怪物吗？

　　打击……好像有点太大了。

　　“伊莉雅，你到底是怎么做到的？”

　　虽然伊莉雅立刻就能飞起来，的确是让人震惊，但远坂凛还是要问问，她究竟是怎么做到的。

　　要知道，飞行这种事情可是很困难的，必须要有强烈的具化印象才能得以实现，若非如此，可是连漂浮都无法做到。

　　“魔法少女的话……本身不就是能够飞的吗？”

　　伊莉雅也没想到，自己飞起来竟然会让这么多人惊讶，对她而言，魔法少女能飞什么的，不是常识么。

　　“这……”

　　只能说，伊莉雅实在是太强了，远坂凛和露维亚都无言以对。

　　“真不愧是伊莉雅，果然很厉害。”

　　就在远坂凛和露维亚惊讶的不能自已的时候，李亚林则是从惊讶中恢复过来，但对他而言，伊莉雅能飞起来是有百利而无一害。

　　自己的妹妹很厉害，那又有什么可惊讶的呢？

　　“唉嘿嘿，也没哥哥说的那么厉害啦。”

　　被哥哥夸奖，伊莉雅顿时露出了羞涩的神情，但看到这一幕，露维亚却是不爽了起来。

　　虽然心中承认能够做到这一点的伊莉雅很厉害，但毕竟伊莉雅是站在远坂凛那一边的，现在的话，也是明显让远坂凛占据了上风，这绝对不是露维亚能够接受的！

　　“美游！你也给我飞起来！”

　　人争一口气佛争一炷香，露维亚绝对不允许远坂凛踩在自己的头上，所以当务之急，是不能落下面子，伊莉雅不是能飞吗？那我家美游也要飞起来！

　　可让露维亚没想到的是，刚刚还有些出神的看着伊莉雅的美游，此时却是坚定的摇了摇头。

　　“人类……是不能飞行的！”

　　美游的这句话，坚定到让人无法反驳，就连露维亚也是仿佛遭到了电击一般的呆愣在了当场。

　　何等没有梦想的孩子！

　　虽然很不想承认，但露维亚知道，这一次是她输了，输的非常彻底。

　　“我们走！立刻回去练习飞行！一定不能输给那家伙！”

　　落了面子的露维亚很是气急败坏的拉着美游就走，没办法，这次的任务已经失败了，再留下来也没有任何意义，更何况，露维亚也不想被自己的死对头嘲笑。

　　不过这面子，早晚是要找回来的！不就是飞么！我分分钟教会美游！

　　“啊啦啊啦，还真是个死要面子的人呢。”

　　看到露维亚气呼呼离开的身影，红宝石很是玩味开口吐槽了起来，对此伊莉雅则是笑的非常尴尬，好像……这件事是她引起来的吧。

　　“那种家伙，不去理会就好，咱们还是趁现在商量一下接下来的战斗事宜吧。”此时，远坂凛的嘴角微微扬起，虽然今晚是失败了，但看上去，她却是非常的高兴。

　　难不成就是因为胜了露维亚一筹吗？

　　女人之间的战争，李亚林表示自己完全理解不能。

　　虽说是要商量接下来的战斗事宜，但事实上，也没什么好说的，基本上就是李亚林和伊莉雅一起建立空中优势，接下来就只待近身作战，即可击破敌人。

　　这件事，说简单也简单，但说困难也很困难，并没有想象中那么轻松，但说穿了也就那么一回事。

　　所以说，接下来需要做的就是，伊莉雅好好练习自己的飞行能力，紧接着全力配合李亚林就好。

　　交代完这些之后，远坂凛就率先离开了，毕竟时间也不早，明天还要上课，趁着还有时间好好休息才是正经。

　　而李亚林和伊莉雅这对兄妹，也是踏着月色返回家中，该好好休息了。

　　“哥哥……”

　　回家后，李亚林将伊莉雅送到她的房间前，不过就在他转身即将离开之际，伊莉雅却是略显犹豫的叫住了他。

　　“怎么了伊莉雅？”

　　李亚林笑着转回头，终于要问自己了吗？

　　其实李亚林心里很清楚，自他将真红眼黑龙召唤出来之后，就免不了要被伊莉雅询问，毕竟在伊莉雅眼中，自己一直都只是个普通人而已，现在一下子变得那么强，还能召唤出黑龙，如果伊莉雅真的什么都不闻不问，那才叫怪事呢。

　　可以说，伊莉雅能够忍到现在才问，李亚林已经觉得非常了不起了。

　　“那个……哥哥……”

　　虽然很想将问题问出口，但话到嘴边，伊莉雅却还是显得非常犹豫，毕竟这涉及到哥哥的秘密，就算两人是兄妹，但也有能说和不能说的事情吧。

　　伊莉雅很想知道哥哥究竟是怎么回事，但却又担心太过唐突，而让哥哥为难，纠结之下，她已经不知道应该怎么做了。

　　“我知道的，伊莉雅，你是想知道，哥哥究竟是怎么一下子变得这么厉害，而且还能召唤出黑龙来对吧？”

　　一看伊莉雅那纠结的表情，李亚林脸上的笑意更甚，真是个善良的好孩子，既然你问不出口的话，那就让我来回答你吧。

　　李亚林知道，有些事自己可以隐瞒，但有些事，还是要说出口的比较好，尤其是面对伊莉雅，自己要是不给她一个答案，恐怕她会整天的胡思乱想，这可不是李亚林愿意见到的。

　　当然了，即便是给出一个答案，但也不见得这个答案就是真实，毕竟嘛，有些话是需要一些艺术加工的，不然的话，那真相可以说是相当的残酷。

　　毕竟李亚林不能直接跟伊莉雅说，我根本不是你的什么义兄，你脑子中的记忆都是虚假的，我是来自另外一个世界的魔王，目的就是为了夺取卡片吧。

　　如果真跟伊莉雅说了这些，恐怕她会彻底崩溃掉吧。

　　所以说，这是为了伊莉雅好，也是为了自己，嗯，撒一点小谎无伤大雅，就这么愉快的决定了。

　　“哥哥愿意告诉我吗？”

　　“当然了，伊莉雅可是我最疼爱的妹妹，没什么不可以跟伊莉雅说的哦。”


第253章 撕破脸了

　　有关李亚林的实力问题，这个解释非常简单，大概就是小时候李亚林偶遇了一个得道高人，是个高手高手高高手，见他骨骼惊奇是个绝佳的练武材料，于是就将一生的武艺传授于他，让他有了现在的实力。

　　嗯，十分经不起推敲的故事，但伊莉雅却深信不疑，毕竟这是她最喜欢的哥哥告诉她的，而且除了这种解释，伊莉雅也想不出为什么哥哥会凭空拥有如此强大的实力。

　　至于真红眼黑龙的存在，李亚林也是拿出了那张画有真红眼黑龙的卡片，说是一个偶然得到的，毕竟经历了职阶卡的事件，再有其它卡片的话，伊莉雅也并不是不能接受。

　　总而言之，在李亚林的解释之下，伊莉雅算是简单明白了李亚林的一些（口胡的）往事，也终于明白了哥哥为什么会拥有如此强大的实力。

　　虽然没有在当时就得知真相，但仔细想想的话，自己变成魔法少女这件事，一开始也是想要瞒着哥哥的，将心比心一下，伊莉雅心中的芥蒂就消失无踪了。

　　毕竟是最喜欢的哥哥嘛，没什么不可以原谅的。

　　对此，李亚林也是非常高兴，毕竟不用再多隐瞒什么，这样就好。

　　总而言之，今天的战斗虽然失败了，但接下来只要伊莉雅好好练习飞行，战胜敌人也并不是什么奢望，所以今晚这对兄妹睡的倒是也香甜，并没有因为一时的失败而苦恼。

　　至于第二天嘛，自然就是照常的上学了，只不过……

　　“今天远坂同学和露维亚同学都没来上学呢，才只是第二天而已，怎么就都没有来？”

　　没错，远坂凛和露维亚缺席了，根据李亚林的估计，露维亚应该是给那个叫做美游的魔法少女特训去了，至于远坂凛的话……

　　天晓得她干什么去了。

　　算了，不去理会她们，今天两人不在，对李亚林来说可是好事一件，毕竟他不用因为两人的事情而再遭围观了。

　　轻松而又愉快的一天，果然低调就是王道。

　　只是放学后，李亚林又有些犹豫，毕竟自己已经加入弓道社了，虽然有主将的优待政策，但自己作为一个刚刚加入的新人，才第二天就不去露面也不好吧。

　　果然还是应该去看看。

　　想到这里，李亚林放弃了直接回家的想法，反倒是去了弓道社，至少露一面，让大家认识自己一下也好，不然的话，别人会以为自己太过傲慢。

　　而对于李亚林的到来，美缀绫子自然也是非常的惊喜，虽然说过弓道社李亚林想来就来想走就走，但见李亚林对弓道社也并不是一点都不上心，她这个做主将的要说不高兴那肯定是骗人的。

　　当下，美缀绫子为李亚林准备好了崭新的弓道服和竹弓，这本都是应该李亚林自己准备的，但收来这么一个强力的外援，美缀绫子又怎么可能让李亚林破费，直接用社团经费补上，反正弓道社也不差这点钱。

　　不得不说，美缀绫子实在是太重视李亚林的实力了，为了他是不遗余力。

　　主将这么客气，李亚林就算是想拒绝都不行，没办法，最终只能笑纳，虽然知道这是美缀绫子拉拢自己的手段，但却又不好多做拒绝。

　　只不过这样一来，自己就更要多来弓道社走走了。

　　对于李亚林这个强力的新人加入，弓道社的社员们的反应各不相同，有些人觉得，这么一个高手加入，对弓道社的好处是多多的，但也有人觉得，主将做的实在是太过了，明明只是一个新人而已，用得着这么上心吗？

　　而这其中，反对声音最大的，自然就是间桐樱的哥哥，弓道社的副主将间桐慎二了。

　　初次见到李亚林的时候，间桐慎二就没对他产生什么好印象，毕竟是他撞伤了樱，这种事间桐慎二绝对不能忍！

　　甚至说，就在李亚林穿上弓道服出现在练习场上的时候，间桐慎二指着李亚林的鼻子就开始大叫了起来。

　　“我绝对不认同！这种人凭什么加入到我们弓道社里来！”

　　“间桐同学，请你冷静一下，还有你不觉得你这样子实在是太难看了吗？”

　　面对间桐慎二的指责，如果说李亚林还能无动于衷的话，但美缀绫子却是受不了了。

　　要知道，李亚林可是她招揽入社的，如今间桐慎二在指责李亚林，那不就等于在指责她自己？

　　虽然美缀绫子承认，作为副主将的间桐慎二有实力，但同样的，这家伙身上的缺点也是多多，常常让她感到十分头疼。

　　如果说，间桐慎二本身就是个品行良好的人，那美缀绫子肯定无话可说，但事实上，间桐慎二本身作风就相当有问题，那他还有什么权力去指责别人？

　　更何况，美缀绫子早就对间桐慎二受够了！

　　“我的样子难看？你觉得我的样子很难看？很好，美缀主将，你如果真觉得自己需要这个家伙的话，那么就恕我不奉陪了！”

　　间桐慎二知道李亚林是美缀绫子拉过来的，但他却没想到，美缀绫子竟然会因为这个人而坠了他的面子，要知道，这可是当着弓道社的成员们都在的时候，这让间桐慎二的脸往哪里放？

　　一下子，间桐慎二受不了了，平日里他何曾受过这样的气？这种事如果他忍了的话，那他就不叫间桐慎二了！

　　“间桐同学你什么意思？”看间桐慎二大有一种要撕破脸的模样，美缀绫子的表情也一下子低沉了下来。

　　这算什么？威胁吗？你竟然当着所有人的面威胁自己这个主将？

　　间桐慎二要面子，美缀绫子还要面子呢，现在间桐慎二把她的面子都落光了，那她还的用得着再顾忌这个顾忌那个了吗？

　　“我什么意思？我想美缀主将你应该很清楚吧，就这种破社团，你以为我真愿意留下来？如果不是樱的话，我早就离开了！现在正好说清楚，这副主将的位置，我压根就不稀罕，明白吗？”

　　既然已经撕破脸了，间桐慎二自然不会再嘴下留情，甚至说，他竟然当着所有人的面，朝着美缀绫子大放厥词了起来。

　　“樱！跟我走！这样的社团咱们不参加也罢！”

　　一摔手中的弓箭，间桐慎二甩袖子就准备走人，不过就在临走之时，他还不忘记把间桐樱也叫上。

　　看样子，这家伙的确是铁了心的要走。

　　“哥哥！你别这样！”

　　间桐樱没想到，平时还好好的哥哥和主将，在今天竟然会爆发出如此巨大的矛盾，而眼下哥哥让她离开弓道社，她也是左右的为难。

　　一边是哥哥，一边是社团和好朋友，这让樱无法选择，现下无论选择了谁，对对方都是一种伤害。

　　“樱！你竟然不听我的话！”

　　见樱没动地方，脸上还露出要劝说自己的模样，这让间桐慎二更加的恼火，难道自己的妹妹也不向着自己吗？

　　“哥哥你别无理取闹了！”

　　被间桐慎二逼的没办法，樱只能一跺脚，以示自己的无奈与为难，毕竟樱是非常明白事理的，这一切都是她的哥哥在无理取闹，同时也让她感觉十分的丢人。

　　“无理取闹？樱……你说我在无理取闹？”

　　原本间桐慎二还以为，自己只要一声令下，樱肯定会跟着自己离开弓道社，到时候社团缺少两个主力，美缀绫子肯定会反过来求自己，到时候也杀杀那个一直都跟自己做对的主将威风。

　　可没想到，在最关键的时刻，自己的妹妹竟然背叛了自己！

　　这让间桐慎二觉得，天都快塌下来了。

　　这……怎么可能！

　　“哥哥，快跟前辈道歉吧，不要再闹了。”

　　樱皱着眉头说道，她知道现在哥哥肯定很失望，但同样的，她对眼下的哥哥也非常的失望。

　　关于间桐慎二的缺点，樱心里一直都很清楚，对于这些缺点，她也非常的反感。

　　但毕竟，眼前的这个男人是她的哥哥，一直关心她爱护她的哥哥，对于这些关心和爱护，樱也是非常的感动。

　　可感动不代表就要因此而丧失知晓真相的能力，在辨别是非黑白这上面，樱心里有着属于她的一杆秤。

　　对就是对，错就是错，现在哥哥错了，他就应该勇于承认错误才对。

　　正因明白这个道理，樱才会如此的面对间桐慎二，勇敢的将心里话说出来。

　　“樱……你实在是太让我失望了……既然这样的话，那你就自己留下来吧！”

　　樱的做法没有错，这一点是毋庸置疑的，但问题是，间桐慎二可没有她这般的理智，至少在对待这件事上，间桐慎二一直都在坚持着自己的想法。

　　可问题是，自己的想法竟然得不到妹妹的支持，这样还能忍？

　　终于，间桐慎二忍不住了，他只觉得整个世界都背叛了自己！

　　一个转身，间桐慎二连身上的弓道服都没换，气呼呼的离开了弓道社，面对哥哥远去的背影，樱有心想要劝阻，欲言又止了几次，但最终还是没有将劝慰的话说出口。

　　真是可怜的家伙，要不是性格实在是太糟糕，倒是可以跟他成为朋友。

　　看着间桐慎二的背影，李亚林摇了摇头，要知道，他已经从间桐慎二的身上感受到了一股浓浓的相似感。

　　没错，两个人可都是妹控啊！


第254章 二爷一路走好

　　间桐慎二是个妹控，这一点没错，李亚林从见到他的第一眼之后就看的出来，这家伙是个彻头彻尾的妹控。

　　虽然性格上有种种的不好，但他关心樱的感情却不是作伪的，李亚林看的出来。

　　正因为同是妹控，李亚林对他也由原本的恨不得杀之为快变成了当作路人看待，毕竟这个世界的樱过的很幸福，这一点是毋庸置疑的，相信其中也有间桐慎二的功劳吧。

　　但就算如此，并不代表李亚林会将他当朋友看待，毕竟这家伙的性格，实在是让人讨厌。

　　刚刚指着自己的鼻子指责自己，李亚林虽然没说话，但不代表他就没脾气，如果不是美缀绫子替他出面，他都忍不住要活动一下筋骨。

　　毕竟李亚林可不是那种被人指了鼻子还能无动于衷的人。

　　但现在嘛……他只能说，二爷一路走好。

　　一个不被妹妹理解的妹控，说出去这是何等的悲哀。

　　“真是非常抱歉，前辈，家兄的失礼我在这里给你道歉了。”

　　就在李亚林玩味的摸索着下巴，欣赏着间桐慎二犹如败家犬一般垂头丧气的身影之际，间桐樱却是突然来到他面前，朝着他鞠了一躬，表达了十二万分的歉意。

　　“间桐同学你别这样，说到底这都还是我引起的，虽然那位……间桐同学的确是有些偏激，但我并没有放在心上的。”

　　多善良的女孩，给间桐慎二那家伙当妹妹真是可惜了。

　　看着眼前鞠躬对自己致歉的少女，李亚林心中禁不住的升起了这般的想法。

　　“不不不，并不是这样，的确是我哥哥他有些无理取闹了，但请前辈相信，我的哥哥绝对不是什么坏人，我会好好劝劝他的。”

　　虽然李亚林表示了不介意，但樱却明白，这是前辈大度不与自己计较，而正因如此，也让樱对李亚林报以了几分感激之情。

　　“另外还有主将，真是非常抱歉。”

　　除了对李亚林道歉之外，作为刚刚被间桐慎二狠狠指责的美缀绫子，自然也是樱道歉的重要对象。

　　“没事的，樱你好好劝劝间桐同学吧，如果他真的选择退社的话……我也不会阻拦。”

　　摇了摇头，美缀绫子的脸上满是失望的神色，其实说实话，间桐慎二这家伙虽然人品不怎么样，但在弓道上的实力却是不错的，要不然他也不可能担任副主将一职。

　　间桐慎二的退社，自然让社团损失了一个重要战力，但同时，也削去了社团里的一个不稳定因素。

　　以前美缀绫子一直都在犹豫，但现在有了强力新人的加入，她终于准备壮志断腕了。

　　“是，我一定会好好劝说哥哥的！”

　　看出了美缀绫子的失望和决断，樱也知道不好，看来这次主将是真的失望了，如果不好好劝说哥哥的话……

　　樱的心中带着些许忐忑，就本身而言，她是极度不希望哥哥退社的，但现在的话……

　　恐怕事情不会那么简单，最坏的打算，恐怕哥哥是真的要退出弓道社。

　　心中带着极度的不自信，樱开始了今天的练习，不过因为间桐慎二的原因，她的心神各种不宁，射出的箭也是一发未中，整个人都非常的不在状态。

　　“间桐同学你没事吧？”

　　李亚林在练习场射了几箭，箭箭命中靶心引来了不少人的惊叹，这让人更加的赞同主将将李亚林拉入社团的决定，不过这时候，李亚林却是看到了樱的状态不佳。

　　出于关心，李亚林来到樱的面前开口询问，不过对此，樱却是连连的摇了摇头。

　　“我没事的……”

　　“间桐同学，放学之后咱们一起回家吧。”

　　“唉？”

　　在训练的时候，樱是非常的心不在焉，就算被李亚林询问，她考虑的也是如何劝说哥哥回心转意，可她没想到的是，眼前的前辈竟然会主动的说要与自己一起回家。

　　这……

　　一时之间，樱还没能反应的过来，毕竟这邀请来的实在是太突然，但再看眼前的前辈，他的表情却是让自己无法反对。

　　可……

　　最终，樱还是没能鼓起勇气拒绝，等弓道社的练习结束之后，按照李亚林的约定，与他一起走出了学校。

　　“间桐同学，其实我了解你现在的心情，跟你说，我也有一个妹妹哦，面对自己的亲人，有为难的情况其实是很正常的。”

　　回家的途中，樱的心中一直在忐忑着，毕竟她这是第一次跟男生一起回家，以前从来都没经历过的，完全不知道应该说些什么为好，气氛非常的尴尬。

　　但就在这时，李亚林却是主动的挑起了话题，而且这话题的内容也是让樱竖起了耳朵。

　　前辈究竟想说什么？

　　“间桐同学你很明白事理，你知道你哥哥做的是错误的，也正因如此，你才会开口反对你的哥哥，不过你也为此感到迷茫，不知道这样对你哥哥究竟是对是错，也不知道接下来应该如何面对你哥哥对吧？”

　　见樱一脸认真听自己说话的态度，李亚林也是微微一笑，他正是因为明白樱的苦恼，才提出要与她一起回家，为的就是在途中开导她。

　　“是的前辈……我的确有些为难，毕竟他可是从小就一直关心我爱护我的哥哥……可我却……”

　　听到李亚林的话，间桐樱就仿佛找到了知心人一般，她现在的心中满是为难，完全不知道应该如何面对。

　　“坚持你自己的想法，如果你认为自己是对的，就一直的坚持下去，如果你哥哥不赞同，就努力的想办法去改变他，只要你肯努力，肯定会成功的！”

　　面对眼前一脸为难的女孩，李亚林则是给予了她最大的鼓励，虽然他并不觉得，以间桐慎二的性格，会因为樱的劝说而改变，但事在人为嘛，至少也要给樱以希望。

　　如果间桐慎二真的冥顽不灵的话……李亚林也不介意使用一下非常规的手段，好好的治理一下他。

　　这个世界的间桐慎二只不过是个普通人，充其量就是家里有点小钱，长得有点小帅的纨绔富二代而已，对付这样的人，李亚林有的是办法。

　　“真的吗？”听闻李亚林的话后，樱顿时一喜，只要自己坚持的话，真的可以改变哥哥吗？

　　“当然了，我说会成功，就一定会成功的。”朝着樱微微一笑，那一份笑容禁不住的感染了樱，并且给她增加了相当的自信。

　　努力的试试吧，将哥哥改变！

　　樱在心中暗暗的握拳，努力的为自己鼓劲加油，自己一定会成功的！

　　看着樱的表情，李亚林也是暗暗的点头微笑，看来自己的这番劝说效果很大嘛。

　　有了目标，看樱的心情也是放松了不少，正巧到了岔路，两人这就准备分别了。

　　毕竟李亚林该做的都已经做了，接下来应该如何，就只看樱自己的努力，不过就在李亚林跟樱打了声招呼，准备转身离开的时候，一阵吵闹声，却是吸引了他和樱的注意力。

　　“臭小子，身上没钱还敢到我们店里玩女人？毛长齐了吗？”

　　“死小鬼，看大爷我今天不打死你！”

　　什么情况？

　　一番的打斗声，让李亚林和樱都是面面相觑，闻声望去，发现几个黑道打扮的流氓，正在围着一个年轻人推推搡搡，如果不出意外，那个年轻人肯定是要挨揍的。

　　不过……

　　穗群原的校服，那一头标志性的蓝发……

　　间桐慎二？他怎么会……

　　“哥哥！你们要干什么？”

　　就连李亚林都认出了那人的身份，樱自然不可能认不出来，惊呼了一声，樱就连忙冲了过去。

　　毕竟是自己哥哥，怎么可能眼睁睁的看着他挨打。

　　“哟，好漂亮的小妞，这是你哥哥？亲哥哥还是情哥哥？”

　　“这小妞不错，要不要来哥哥的店里工作？”

　　一群流氓本来正要揍间桐慎二的，但有樱跑了出来，他们自然是将注意力转移到了漂亮妹子的身上。

　　而且这帮家伙，一上来就出言不逊，可是把樱给气的满脸通红。

　　“樱？你怎么来了？快点离开这里！”

　　本来，间桐慎二就已经被揍了两下，不过他知道，这才只是开始而已，但让他万万没想到的时候，还不等那些流氓们的拳头落下，他的妹妹樱却是出现了。

　　如果可以的话，间桐慎二真的不想让樱看到自己此时悲惨的模样，但眼下更为关键的是，自己已经栽了，可不能把樱搭进来。

　　“你们要干什么？”

　　间桐慎二心中焦急，眼看着那些流氓就要将魔爪伸向樱，这可是把樱吓得不轻，身形连连后退，但那些流氓们却是不依不饶。

　　就在这千钧一发之际，突然一个身影拦在了樱的面前，替她挡住了面前所有凶神恶煞的流氓们。

　　“是你？算了……快点带樱离开这里！快！”

　　看到挡在樱面前的身影，间桐慎二就是一愣，他没想到此时此刻这个他最不想见到的人出现了。

　　但同时，间桐慎二也在庆幸，毕竟对方是男生，如果他肯带着樱逃走的话，那还有一线机会。

　　只求那个家伙能机灵一些，立刻带着樱跑的越远越好！


第255章 现在的高中生都这么可怕吗？

　　“你这什么情况？”

　　虽然间桐慎二大喊着让李亚林带着樱离开，但可惜的是，李亚林虽然拦住了那些流氓，却没有丝毫要走的意思，反而一脸诧异的看着间桐慎二，不明白他现在是什么个情况。

　　“我怎么样你别管！快带着樱走！”

　　间桐慎二见李亚林没动地方，脸上顿时露出了无奈而又愤怒的表情，这家伙是笨蛋吗？难道他看不出来，这些家伙都不是好人吗？

　　可以说，间桐慎二虽然身处险境，但心里惦记的却还是樱，仅凭这一点，他这个妹控当的就非常合格，也是李亚林很满意的地方。

　　至于带着樱走嘛，他虽然能够做到，但却并没有这么做，只因李亚林明白，就这种情况而言，就算自己想要带着樱离开，她也是不会答应的。

　　毕竟被那群黑道流氓们包围的，可是她的哥哥。

　　仅是接触了几次，李亚林就已经知道，这对兄妹的感情非常好，而且樱的性格虽软，但在一些地方却意外的坚持，她是绝对不会眼睁睁的看着间桐慎二被围殴而坐视不管的。

　　“你这家伙，想来掺一脚吗？如果不想死的话，立刻滚蛋！不然小心小命不保！”

　　就在李亚林与间桐慎二对话之际，一旁的流氓们倒是也没闲着，眼看着有个漂亮小妞出现，他们还没等调戏呢，这就有人想要英雄救美？

　　英雄救美可是要付出代价的！绝对不是你们这种小高中生们的小孩子过家家！

　　“小命不保？”

　　一听到这几个张牙舞爪的流氓们的话，李亚林顿时笑了，好久都没人跟他说过这样的话了，自己的小命不保吗？你们以为自己是谁？

　　“没听懂吗？想死吗？”

　　也许是李亚林的笑意激怒了流氓们，就见他们一个个摩拳擦掌的，眼看着就要想给眼前这个不知道天高地厚的臭小子一点教训。

　　而他们如此的表现，也是将李亚林身后的樱给吓坏了，毕竟她可是第一次经历这种事，面对这些凶神恶煞的流氓，真是想不害怕都不行。

　　下意识的，樱在后面搂住了李亚林的手臂，胸部紧紧的贴在手臂之上，带给李亚林一阵酥麻的感觉。

　　这樱……好像也蛮有料的嘛，虽然从表面上看不出来。

　　“快点离开这里！”

　　眼见不好，间桐慎二立刻大声叫喊了起来，希望能够引起李亚林的警觉，至少不要在这里傻站着了，立刻带着樱快跑。

　　但可惜的是，他的话才刚喊出来，脸上就稳稳的挨了一拳头。

　　“臭小子，这里轮得到你说话吗？老实点！一会儿再收拾你！”

　　不仅是脸上挨了一拳，就连身上都是被一阵的拳打脚踢，这一幕被李亚林很是淡定的看在眼里，毕竟跟他又没有什么关系，二爷挨打什么的，这不是喜闻乐见的事情么。

　　不过看到间桐慎二被揍，樱却是忍不住了，惊呼了一声哥哥，但眼前这些流氓拦住去路，她又无法做什么，只能紧紧的搂住了李亚林，不知道应该如何是好。

　　“别担心，有我在。”知道樱心忧间桐慎二，李亚林轻拍了一下她的肩膀后，很是温柔的开口安慰道。

　　虽然并不是很想救那家伙，但看在樱的面子上，就当做次好事吧。

　　“前辈……”樱的眼圈红了，刚刚李亚林的话让她安心了好多，只感觉有前辈在的话，就一定没有问题。

　　只不过，前辈准备怎么把哥哥救下来呢？

　　“我说……你们差不多就行了啊，这光天化日的，你们还想杀人是怎么着？”

　　有樱在，再加上间桐慎二的确是受了不少的教训，李亚林感觉差不多了，自然是开口喝止了对面。

　　不过很可惜，他现在的模样着实没有什么威慑力，至少在那些流氓们看来，一个高中生打扮的蛀书虫也敢在这里大放厥词，简直就是不能忍！

　　“你说什么？”

　　其中一个飞机头的流氓挤眉弄眼十分做作的将左手放在耳边，一副我没听清的模样，简直要多欠揍有多欠揍。

　　“没听清吗？耳朵聋了？”李亚林咂了咂嘴，这帮家伙果然还是无法用语言沟通。

　　“臭小鬼，你也太嚣张了！”

　　对那群流氓们来说，李亚林的表现实在是太具有挑衅性，如果这都能忍的话，他们干嘛还要出来混黑道当流氓？

　　作为一个合格的流氓，自然就是要横行霸道，想干什么就干什么，只许自己欺负人，不许别人欺负自己。

　　这就是流氓之道，而眼前这个小子，就是在挑战大家的底线！

　　大概以为李亚林只是一个普通的高中生吧，反正这飞机头流氓也没用武器，抡起拳头直接砸向李亚林，看那样子，大有一副不揍蒙李亚林誓不罢休的意思。

　　但这家伙也没想过，李亚林可能是那么容易被揍到的吗？

　　一抬手，流氓的拳头就被李亚林握在了掌心之中，紧接着轻轻的那么一扭……

　　“痛痛痛……”

　　刹那间，飞机头流氓眼泪就从泪腺中流了下来，同时膝下一软，人也软倒在李亚林面前。

　　“有什么话不能好好说，怎么非要用拳头？我这个人呐，可是最讨厌暴力了。”

　　李亚林皱着眉头，很是认真的朝着飞机头流氓开口说道，那表情，相信看到的人头会相信他的话，只不过再看动作的话……

　　你还敢说自己最讨厌暴力？

　　“正田君！”

　　见飞机头流氓竟然被一招制敌，剩下的几个流氓顿时慌了，有几个人直冲了过来，就想攻击李亚林并救下同伴，只可惜……

　　“别过来哦，如果我不小心一用力的话，他的手就要断掉了。”

　　抬起头，李亚林的脸上露出了十分阳光的笑容，不过与他笑容成强烈对比的，则是那凄惨嚎叫的飞机头流氓。

　　这……

　　看到同伴的手正在朝一个不可思议的方向弯曲，剩下的流氓们都被吓傻了。

　　“虽然不知道发生了什么事，但能看在我的面子上，放过那个人吗？”

　　脸上还是微笑着，这话听上去也是商量着的无语，但流氓们却知道，只要自己反抗，那么对面那个看上去人畜无害的高中生，就会直接将同伴的手给扭断！

　　现在的高中生都这么可怕吗？

　　下意识的打了个寒颤，流氓们纷纷后退，同时也用警惕的目光紧盯着李亚林。

　　“这就对了嘛。”

　　对于流氓们的表现，李亚林点了点头，表示自己非常满意，同时手也松开，算是放过了那个飞机头流氓。

　　“感谢大家的配合，不过在这里我也要说，千万别想着伺机报复什么的，今后大家最好不要再见面，否则的话……”

　　松开飞机头流氓之后，李亚林顺手从地上捡起一根刚刚某个流氓失手掉在地上的金属球棒，毕竟刚刚李亚林的笑容和行动实在是太过吓人，没人能想到一个高中生竟然会有如此的攻击力，就连手中的武器掉了都没反应过来。

　　这下子，倒是便宜了李亚林，不过李亚林可没准备把这金属球棒收为己有，相反的，他竟然双手各握住球棒的两端，紧接着那么一用力……

　　圣母玛利亚在上，我看到了什么？

　　流氓们被吓尿了，因为他们看见，原本还好好的金属球棒，竟然在那个看上去只是个蛀书虫的学生手中，一点一点的变弯……

　　这是要有多大的力量？这样的家伙自己怎么可能是对手！

　　“你……我们走着瞧！”

　　心中震惊的流氓们留下一句狠话，紧接着飞速逃窜，就好像见到鬼一样，毕竟徒手掰弯金属球棒，这样的家伙他们绝对惹不起。

　　这也算是标准结局了吧。

　　看着流氓们远去的身影，李亚林耸了耸肩，并且将手中已经变成L型的金属球棒丢在地上。

　　与此同时，樱也快速的跑到了间桐慎二的面前，很是关切的询问起他的伤势。

　　“怎么样哥哥？你没事吧？”

　　“我没事……”

　　皱着眉头，间桐慎二在樱的搀扶下勉强站了起来，刚刚被一顿胖揍，他还能够站起来就已经算不错了。

　　“别以为我会感激你！樱！我们走！”

　　面对李亚林，间桐慎二的脸上露出了复杂的神色，一开始欲言又止了两次，仿佛有什么话想说却又说不出口，而最后，他则是朝着李亚林瞪了一下眼睛，撂下话后，就率先一瘸一拐的离开了。

　　“哥哥！”

　　对于自己哥哥如此的态度，樱实在是有些气恼，面对救下自己的恩人，不说感谢的话也就算了，怎么还可以露出这种态度？

　　不过没办法，毕竟是她哥哥，间桐慎二惹出来的麻烦，还要她去处理才行。

　　“实在是非常抱歉，前辈，你救了我们，哥哥他却……”

　　“没什么，看那个间桐同学貌似也受伤不轻，间桐同学你还是好好照顾间桐同学吧……话说两个间桐同学，这么说好别扭啊。”

　　摇了摇头，李亚林笑着表示自己非常大度，不过同时称呼间桐慎二和樱的时候，他的脸上却是露出了为难之色。

　　“那个……如果前辈不介意的话……就……就直接叫我的名字吧。”看出李亚林的别扭，樱的脸上也是红了，她知道自己和哥哥都姓间桐，区别起来比较麻烦，如此一来的话……

　　“那这样的话，樱……”

　　“嗯……”


第256章 自古枪兵幸运E

　　樱的性格是十分害羞的，平时接触男生的机会都非常少，除了班里的几个同学和弓道社的伙伴之外，就没再认识其他男生。

　　也正因如此，能够称呼她名字的，除了女性朋友之外，也就只有她的哥哥间桐慎二了。

　　现如今，樱能鼓起勇气让李亚林以名字称呼自己，除了叫姓的确很麻烦之外，还有就是她对李亚林产生的丝丝好感，才能让她做出这个决定。

　　虽然有些意外，但这也正是李亚林乐得见到的，毕竟这也代表着他与樱之间的关系，已经又一步的加深了。

　　“那么……我就先告辞了，前辈。”

　　朝着李亚林一鞠躬，樱才转身追上了已经走出挺远的间桐慎二，同时隐约间，李亚林还能听到这对兄妹的对话声音。

　　“你怎么跟那家伙在一起？”

　　“那家伙什么的……前辈可是刚刚才救了哥哥！”

　　“切，我才不需要那家伙救呢。”

　　“哥哥……回家之后我要跟你好好聊聊了！”

　　“聊什么？”

　　“哥哥会知道的！”

　　“唔……”

　　总觉得，樱的声音越来越冷，而此时李亚林也想到，樱除了温柔善良的这一属性之外，貌似还有一个很可怕的黑化设定，难不成……

　　咳咳，再说一遍吧，二爷一路走好！

　　对李亚林来说，间桐慎二这件事只不过是个小插曲，并没能让他放在心上，毕竟现在更重要的可是晚上的卡片回收大作战。

　　也不知道伊莉雅和美游的飞行练习做的怎么样了，今晚能不能和他配合好，毕竟Caster的能力实在是太烦人。

　　回家之后，听伊莉雅说，她放学之后就一直在后山练习飞行，而且中间还有个小插曲，与另一个魔法少女美游有了一次小邂逅。

　　但看伊莉雅的意思，美游的飞行之路任重道远，今晚恐怕是要糟糕了。

　　那么也就是说，今晚只能看自己和伊莉雅的咯？

　　算了，少了一个人也没什么，只要自己和伊莉雅给力的话，应该也是能解决麻烦的。

　　当晚，一行人一如既往的聚集在了李亚林的家中，不过这时看露维亚的表情，好像信心满满的样子，难不成美游的飞行训练成功了？

　　“哟，某人好像很得意的样子，难道是今晚不用再丢脸了吗？”不等李亚林开口询问，远坂凛就看不上露维亚的自信满满，率先开口讽刺了起来。

　　“哼！某只野猴子还是关心关心自己吧，明明只能依靠别人，就别跑出来丢人现眼了。”面对远坂凛的讽刺，露维亚自然不可能坐以待毙，直接开口反击了回去，一点都不留情面。

　　“你说什么？野猴子你是在说谁？”

　　“野猴子自然是说你！”

　　“哦？原来是野猴子在说我啊。”

　　你们两个敢再无聊点吗？

　　听这两位大小姐的互相讽刺，李亚林的脑门顿时浮出了几条黑线，正事到底干不干？如果今晚不准备回收卡片的话，那我就先回去睡了！

　　“算了，我大人不计小人过，办正事要紧。”

　　“切，这话应该我来说吧？亚林，伊莉雅，咱们走！办正事去！”

　　还好，不等李亚林开口，这两位相互嘲讽了几句后就收口了，至少没有无休止的争吵下去，才算是让李亚林松了口气。

　　当然了，互相不服气的小嘲讽，还是不会停的。

　　就这样，一路口角的来到了老地方，冬木市大桥旁边，伊莉雅和美游展开魔法阵，连通两个世界的桥梁，再一次的进入了镜面界之中。

　　与上次一样，刚一进入镜面界，大家面对的就是漫天的紫色魔法阵，不过这一次与上次不同，有备而来的伊莉雅和美游，在魔法阵的能量还没聚集之前，就已经纵身飞到了半空之中。

　　不……伊莉雅可以用飞来形容，但美游的话……那是跳？

　　那绝对是跳吧喂！

　　一开始听说美游无论如何都飞不起来，李亚林都有些放弃了，但谁承想，她竟然找到了一种属于自己的飞行方式。

　　脚下凝聚魔力，利用强化的身体强度在魔力点上进行跳跃，这方法虽然看上去天马行空，但实则非常符合科学依据。

　　至少对人类来说，跳跃可比飞要靠谱的多。

　　真亏她能想到这个办法。

　　“咱们也躲起来吧！”

　　伊莉雅和美游都飞到半空中，吸引了绝大多数魔术炮击的火力，但这并不代表地面就是安全的，只要还处于镜面界中，随时都可能成为Caster的攻击目标。

　　但问题是，这个魔术炮击并不是无死角的，如果说其上空是最大的软肋，那么冬木市大桥的桥下，也同样是魔术炮击照顾不到的地方。

　　这是临来之前大家就商量好的，先由伊莉雅和美游吸引火力，李亚林则是和远坂凛和露维亚躲起来，准备找时机出手。

　　不过……

　　“别着急！千万不要鲁莽！”

　　李亚林这才刚刚带着远坂凛和露维亚躲好，就见天空中的伊莉雅和美游已然躲过了一波炮击，并且接近了半空中的Caster。

　　这本是好事，但接下来两人却完全没有按照计划行事，按理来说，她们应该是立刻飞到魔法阵之上，再寻找机会牵制Caster的，可事实却恰好相反，就在发现距离Caster不远之际，伊莉雅竟然朝着她发射了散弹炮击。

　　无数粉色的魔力弹尽数命中不远处的Caster，这使得伊莉雅一握小拳头。

　　总算赢了一筹！

　　嗯，其实这样也没问题，可问题的关键在于，就在伊莉雅的魔力弹命中目标的一瞬间，美游却是动了！

　　就见美游掏出一张职阶卡，嘴里说着：“Lancer——限定解除！”，紧接着一把通体火红色的长枪就出现在了她的手中。

　　刺穿死棘之枪！Lancer的王牌宝具！号称放出即死的超强武器！

　　但问题是，少女，你不知道自古枪兵幸运E吗？在这种情况下用枪真的没问题吗？

　　不对！现在可不是吐槽的时候！

　　当美游将刺穿死棘之枪握在手中的那一刻，脚下也同时形成了魔力据点，脚尖用力一窜，朝着不远处的Caster直刺而去！

　　长枪所指，正是Caster的心脏！

　　会成功吗？

　　这一刻，无论是远坂凛还是露维亚，亦或者是半空中的伊莉雅，都在紧张的等待着结果的出现。

　　但李亚林却是已然感觉不好，这一击恐怕起不到效果，Caster可不是那么简单就能干掉的对手！

　　真红眼黑龙！

　　顾不得想太多，李亚林在第一时间召唤出了真红眼黑龙，而就在黑龙出现的那一刻，美游也已经来到了Caster的面前。

　　刺穿……死棘之枪！刺穿？

　　等下！人呢？

　　就在美游自信满满的以为，这一击能够得手的时候，没由来的手中一空，再仔细看，眼前的Caster已然消失无踪。

　　刺空了？人呢？

　　“是空间转移魔术！”

　　蓝宝石最先发现异常，大声的想要提醒，但却为时已晚。

　　一发巨大的魔术炮击，精准的将美游命中，随着炮击产生的巨大冲击力，美游也是直接倒飞了出去。

　　就在这里！

　　当美游被炮击命中的时候，所有人都将心提到了嗓子眼里，生怕她挡不下这一击。

　　可就在这时，空中一道黑影飞过，竟然将倒飞的美游给接住了！

　　是李亚林！

　　哥哥！

　　看着半空中翱翔的巨龙，大家悬着的心总算是放下来了，既然接到了美游，那应该就说明没事了吧。

　　“真是……心脏都快吓跳出来了。”

　　露维亚拍了拍胸脯，那一副后怕的表情，看来是真的在关心美游的安危，而此时，远坂凛也没心思跟她对着干，毕竟刚刚的确是太危险了。

　　“没事吧？”

　　龙背之上，刚刚遭受炮击的美游也是被李亚林紧紧搂在怀里，刚刚真的是很危险，如果李亚林不及时抓住美游，一旦她落地，遭受的伤害恐怕会更大。

　　可即便如此，美游的情况也算不上好。

　　“没事，这点小伤很快就会恢复。”

　　摇了摇头，美游的脸上没有半点表情，不过脸颊闪过的一道红晕，却是暴露了她此刻心情的紧张。

　　虽然很坚强，嘴里也很倔强，但事实上，美游只是一个与伊莉雅同年的孩子而已，面对如此的攻击，要说她内心中没有动摇是不可能的。

　　从她紧紧抓住李亚林的衣袖这一点，就可以看的出来。

　　只不过，她一直在掩饰自己懦弱的方面，也正因如此，李亚林即便看出来了，却也没多说什么。

　　“小心点，千万不要立刻跟敌人近身接触，除非有万全的把握。”轻拍了一下美游的脑袋，李亚林也是柔声开口叮嘱。

　　“嗯……”

　　面对李亚林的叮嘱，美游默默的点了点头，不过对此，她的心中却是惊讶万分。

　　自己这是怎么了？明明最讨厌别人拍自己的头，可为什么对这个男人就不反感？

　　难道是……因为他很像哥哥的感觉？还有那与哥哥非常相似的味道？


第257章 怎么可以让两个小学生出尽风头！

　　“我……已经没事了，放开我吧。”

　　变身成魔法少女后，本身的恢复能力是很快的，在魔力的帮助下，美游身上的伤势很快恢复，而后她也是连忙离开了李亚林的怀抱，一个纵身跳离了真红眼黑龙的后背。

　　不过就在她纵身离开的一瞬间，美游却是下意识回头，看着李亚林的眼神充满了复杂的神情，也不知道这一刻她心中究竟在想些什么。

　　对此，李亚林并没有多想，毕竟Caster还没有解决，甚至更加的棘手了起来。

　　空间转移魔术，这玩意不就是瞬间移动么！这实在是开挂了喂！

　　李亚林心中吐槽，但却也知道，眼下时间非常的紧迫，不能再等下去了，一旦时间拖久，真红眼黑龙的召唤时间一到，那仅凭伊莉雅和美游，还真不知道能不能战胜对手。

　　“等一下！”

　　就在李亚林心想着，到底应该怎么打破这个僵局之际，悬浮在真红眼黑龙不远处的美游却是突然窜出，这可是吓了李亚林一跳。

　　她要干什么？

　　凝神一看，美游竟然直奔Caster而去，完全无视掉了魔术炮击的瞄准，她要去送死吗？

　　“美游！”

　　不仅是李亚林，就连地面上的露维亚也被美游的行动吓坏了，她究竟想干什么？不要命了吗？

　　对于这种不要命的做法，所有人都以为美游疯了，但接下来她的行动，却是让大家都张大了嘴巴。

　　闪过去了？这不科学！

　　面对Caster弹幕一般的魔术炮击，美游竟然在天空之中左窜右蹦，险之又险的躲过了一轮又一轮的炮击，这是李亚林都无法做到的。

　　没办法，真红眼黑龙的速度虽然不错，但体形却略大，无法闪躲过如此密集的炮击，只有像美游还有伊莉雅这样的娇小少女，才有可能在如此的炮击下行动自如。

　　“你这家伙，还比不上一个小学生呢。”

　　一拍身下的龙头，李亚林禁不住的吐槽了一下，只可惜，这只真红眼黑龙并没有属于自己的意识，否则它肯定会直接翻给李亚林一个白眼吧。

　　“美游……好！算我一个！”

　　见美游有如此的壮举，伊莉雅的热血好像也被激发了起来，暗中点头的同时，身形也开始朝着Caster所在的方向移动了过去。

　　天空中的魔法阵虽多，但在伊莉雅和美游看来，却好似无用的摆设，每一轮的炮击都无法命中目标，可是让Caster发出了十分不满的冷哼之声。

　　明明是没有意识的投影，可为什么会发出这种冷哼呢？

　　李亚林不知道这其中的原理，但有一点可以确认的是，他好像落后了呢。

　　怎么可以让两个小学生出尽风头！

　　走吧！真红眼黑龙！

　　驱使着身下的真红眼黑龙，李亚林也开始朝着Caster方向移动，不过与伊莉雅和美游不同的是，他的行动轨迹并不是Caster面前，而是她的上方空间。

　　那里是魔术炮击照顾不到的地方，正适合自己出手！

　　“最大功率……炮击！”

　　连番的闪躲，伊莉雅和美游都抵达了最合理的攻击位置，同时，两只萝莉也是心有灵犀般的一起发动了最大功率的魔力炮击，目标正是不远处的Caster！

　　不过可惜的是，这一粉一蓝的魔力炮击虽然威力巨大，但Caster却是玩魔术的行家，另外身上还有着无数的BUG。

　　空间移动魔术！

　　当Caster的身影消失在原地，两轮魔力炮击击空的一瞬间，所有人的心头都闪过了这一魔术的名字，不过这却仅仅才是个开始而已。

　　“不好！”

　　地面上的远坂凛一直在观察着天空中的战斗，同时她也发现，就在Caster使用了空间转移魔术后，竟然出现在了伊莉雅的身后！

　　这与刚刚美游被攻击的时候一模一样！

　　难不成……

　　真是要糟糕了！

　　远坂凛和露维亚都大惊失色，就连半空中的伊莉雅也是感觉不妙，十分惊恐的慢慢转回头，看到距离自己不远处，嘴角稍稍扬起的Caster以及她面前在渐渐凝聚的紫色魔力弹。

　　要被打中了吗？

　　知道不好的伊莉雅紧紧的闭上了双眼，没办法，她可不是久经战阵的战士，而是一个平凡的小学生，不可能在如此关键的时刻还能想到躲闪攻击。

　　“快闪开！”

　　虽然远坂凛和露维亚都在大声的呼喊着，可伊莉雅却是完全听不到了。

　　真的完了吗？

　　不！

　　当然没有！

　　“别想伤害我妹妹！”

　　就在这千钧一发之际，一道黑色的身影突然加入到了战场之中，随着一声愤怒的厉喝，紧接着就见到无数的银光闪烁在了Caster的面前。

　　这是……李亚林！

　　没错！就是李亚林！在Caster的魔术弹还未击发出去的前一刻，他从真红眼黑龙的背上跳下，自上而下直接以最快的速度来到了Caster的面前。

　　手中的寒心双刃飞快的舞动，速度之快甚至让Caster无法来得及展开魔法盾，每一道银光闪过，都代表一剑划过Caster的身体，这是……

　　无限剑阵！

　　午夜的天空灰暗无光，那无数道银色光线甚是抢眼，只可惜，没有几个观众能有这个眼福，看到眼前如此绚丽的一幕。

　　死吧！

　　随着银光闪现的最后，李亚林终于将两把长剑狠狠的插进了Caster的胸膛，完成了最后的终结。

　　如果说，眼前的这个Caster如果真是C姐的话，那李亚林也许还可能有些犹豫，但如果只是投影的话……

　　再见不送了！

　　结束了吗？

　　看着Caster的身影渐渐消散，最终变成了一张画有一手持书，一手持着木杖，身披神秘衣袍的人物造型的卡片之后，所有人都将悬着的心给放了下来。

　　这一仗打的还真是惊心动魄，而且最后李亚林的出现，也是出乎了所有人的意料。

　　谁能想到，他竟然敢从龙背上跳下来，难道他就不怕出现偏差吗？要知道，他可不是魔法少女！如果摔在地上的话，他就死定了！

　　等下……李亚林的确不会飞，而现在击杀了Caster的投影，拿到了卡片之后的他，好像脚下也没有任何的着陆点才对……

　　糟糕！

　　所有人，不约而同的想到了这一点，就连李亚林的脸色也是有些发白。

　　妈蛋，刚刚见伊莉雅有危险就冲动了一下，可完全没想到接下来应该怎么办！

　　真红眼黑龙！

　　感觉身形在往地面上栽，李亚林顿时感觉不妙，连忙呼唤真红眼黑龙，可问题是，这距离貌似离的有点远。

　　不会玩脱了吧？

　　李亚林在半空中调整了一下身形，开始做好着陆准备，虽然不是很自信，但这种高度的话……自己应该不会死吧？

　　嘴角僵硬的抽动了两下，死不死就看这一次了！

　　“哥哥！”

　　就在李亚林准备强行着陆的时候，他的耳畔却是突然响起了伊莉雅的声音，这……

　　连忙转头一看，不知道什么时候，伊莉雅竟然已经飞到了他的身边，而且与她同来的，还有刚刚被李亚林救过的美游。

　　她们都来了。

　　李亚林心中一喜，同时也感觉到身体下坠的趋势被缓解，这两只萝莉一左一右的搂住了李亚林的手臂，平稳而又缓慢的渐渐落在地面之上。

　　“我的天……总算是没出事，我可快被你们给吓死了。”

　　三人安全着陆后，远坂凛和露维亚也是连忙跑了过来，看大家都平安无事，远坂凛顿时擦了一下额角的冷汗。

　　“哈哈，有惊无险。”

　　说实话，李亚林刚刚也有些后怕，要知道，如果没有伊莉雅和美游的帮忙，他也没信心能安然无恙的降落地面，那时就算死不了，也免不了要受点皮肉之苦。

　　但现在嘛。

　　一扬手中的卡片，李亚林的笑容那叫一个灿烂。

　　Caster卡片，回收成功！

　　“真是的，今天一直在跟你们玩心跳了。”

　　虽然看到卡片回收成功，大家都很高兴，但从进入镜面界后就一直没能帮得上手的露维亚，此时却是不满的拍了拍胸脯，以示自己现在很不高兴。

　　不过看着她的胸部随着手掌的拍动而一颤一颤，李亚林也是暗暗的咽了一下口水。

　　这场面……煞是壮观！

　　“嘛，没事不就好了，话说咱们是不是先离开这里？”

　　面对露维亚和远坂凛的抱怨，李亚林则是笑着摆了摆手，不管过程怎么样，结果是好的就行了，另外卡片回收成功，也不用留在这渗人的镜面界了。

　　“说的也是，不过……有点奇怪，卡片都已经回收了，为什么这个世界还没崩溃？”

　　李亚林的话让远坂凛点了点头，但紧接着，却是见她将眉头紧皱了起来。

　　没错，正常情况下，当卡片回收后，这个世界应该就会很快崩溃的才对，但现在的话，这里却安安静静的，没有半点异常。

　　可正因为没有异常，那才是最大的异常！

　　“不好！快闪开！”


第258章 吾王你怎么黑化了？

　　回收卡牌之后，镜面界没有崩塌引起了远坂凛的疑惑，但此时，李亚林却是感受到了更大的危机感。

　　要知道，李亚林经历的大小战阵也是不少，面对强大的敌人之时，他都会本能的产生一种感觉，危险的感觉。

　　刚刚在对战Caster的时候，李亚林就一直都有着这种危机感，但在击杀了Caster的投影后，这危机感还没消失，反而更甚，这让李亚林不得不谨慎起来。

　　就在刚刚，李亚林突然感觉不妙，下意识的，猛的将面前的女孩们扑倒在地。

　　怎么了？

　　对于李亚林的这一动作，所有人都愣住了，没人知道他究竟想干什么，甚至说，远坂凛和露维亚还因此有些懊恼。

　　这也太失礼了吧！他到底要干嘛？

　　不过下一刻，一道黑色的光柱擦着众人的身体飞过，能量摩擦空气所产生的热度烤的人脸都有些发烫，直到这时，大家才知道，李亚林这莫名其妙的一扑，竟然是救了所有人的性命。

　　到底发生了什么事？

　　难不成……

　　河水突然分开，伴随而来的，是金属与地面的敲击之声，这是……

　　还有第二张卡片？

　　当一个身穿着黑色的甲胄，面带黑色面罩的少女身影落入众人眼帘之际，远坂凛等人的表情顿时就是一惊，刚刚才好不容易的击败一位强敌，怎么这么快就有第二个出现？

　　而且从这气势上就能看的出来，眼前这个敌人绝对不逊于上一个，甚至还犹有胜之！

　　要不要这样？

　　已经经历了一战后，伊莉雅和美游都有些精疲力竭，再来一个敌人简直就是让人欲哭无泪，还能不能愉快的战斗了？

　　不过这时候，看到眼前敌人的身影之后，李亚林的惊讶却是最大的。

　　这是……Saber？吾王？

　　卧槽！吾王怎么会出现在这里？而且还是黑化的？

　　虽然知道要收集七张职阶卡，那么遇到Saber也是早早晚晚的事情，但他却没想到，竟然会在这种场合下与吾王见面。

　　更何况，眼前这还是个黑化的Saber！

　　吾王你到底怎么了吾王？怎么一下子就黑化了？

　　由于太过惊讶，李亚林一时之间差点没反应过来，直到那黑化的Saber将手中的誓约胜利之剑平举在胸前，形成了一个黑色的十字之后，李亚林才终于明白。

　　吾王要放大了！快点跑！

　　“快离开这里！”

　　从Saber身上的魔力凝聚程度来看，这一击的威力就非同小可，绝对不是简简单单就能接下来的，所以说，李亚林连忙大喊了一声，必须尽快脱离攻击范围！

　　“誓约……胜利之剑！”

　　说实话，李亚林是第一次听到投影说话，声音非常低沉，实在是算不上好听，不过现在可不是考虑声音好听不好听的时候！

　　吾王放咖喱棒了！

　　快闪！

　　有了李亚林的提醒，伊莉雅和美游都快速的飞到半空之中，远坂凛和露维亚也是四散后退，Saber虽然上来就开了第二次大，但这一波咖喱棒却也没能见到功效。

　　看到Saber空大，李亚林下意识的抬手擦了擦额角的冷汗，这一击的威力可是相当惊人，不远处的爆炸声简直让人感觉惊心动魄。

　　怎么办？

　　眼看着眼前的黑化Saber又有准备第三发咖喱棒的意思，李亚林的心中已经有些无奈。

　　连续放大你难道就没个CD时间吗？BUG了吧！这绝对是BUG吧！

　　“散弹……炮击！”就在李亚林心中吐槽之际，半空中的伊莉雅却是找到机会，直接朝着Saber发射了一波散弹。

　　“干的漂亮！”见伊莉雅将节奏把握的如此精准，远坂凛禁不住的握了握拳头，心中非常的兴奋，毕竟伊莉雅这可是在给她长脸。

　　不过接下来眼前的这一幕，却是让远坂凛直接闭上了嘴。

　　弹开了？这能信？

　　原本，无论是伊莉雅还是远坂凛，都对这一记散弹炮击报以了相当的自信，但谁承想，就在魔力弹即将命中Saber的一瞬间，一道黑色的，仿佛凝聚成实质的风，突然出现在了黑化Saber的面前，形成了一个黑色的圆球形防御壁。

　　就是这黑色的防御壁，将伊莉雅的魔力弹尽数弹飞，完全无法对黑化Saber造成伤害。

　　风王结界？

　　李亚林下意识的如此认为，不过紧接着，他却是摇了摇头。

　　黑化的Saber貌似已经失去了风王结界，而且眼前这股黑色的防御壁，也与风王结界有着本质上的不同。

　　到底是什么？

　　“魔力之雾？那是超浓度的魔力之雾！如果是那玩意的话，无论是散弹还是魔力炮击，恐怕都无法突破那道屏障！”

　　就在李亚林疑惑之际，露维亚却是开口道破了那黑色防御壁的本体，不过魔力之雾……这又是什么玩意？

　　李亚林是第一次听说魔力之雾，不过现在也不是找露维亚科普这些的时候，不管是魔力之雾还是什么，眼前最重要的，终归还是打倒黑化吾王。

　　“最大威力——炮击！”

　　露维亚虽然已经说了，无论是散弹还是炮击，都无法突破魔力之雾的屏障，但伊莉雅身旁的美游，此时却还是不信邪的发射了一次最大威力的魔力炮击。

　　只可惜，与刚刚伊莉雅的散弹一样，即便这魔力炮击真的威力很大，但却还是被魔力之雾给弹飞了。

　　不愧是黑化的吾王，简直就是个重型坦克！不仅防御惊人，这攻击力也……

　　“小心！”

　　黑化Saber手中的誓约胜利之剑一挥，一道黑色的能量剑芒顿时朝着美游直奔而去，这可是引得大家一阵的心惊。

　　还好，美游十分惊险的闪过了剑芒的攻击，才算是让大家松了口气。

　　不过即便如此，她的手臂还是被剑芒擦伤，顿时就有血流了下来。

　　“美游……”

　　伊莉雅惊慌的飞到了美游的面前，见到美游的伤势后，顿时慌乱的有些不知所措。

　　“我没事。”

　　与伊莉雅的慌乱成反比，美游此时显得异常冷静，完全没有因为自己的受伤而有半点动摇。

　　她现在所想的，是如何击败敌人！

　　当然了，有她这般想法的，可并不只是她一个人而已，这其中最想击败吾王的，还要当属李亚林才对！

　　与Caster不同，远程的攻击已经对吾王没了效果，那么这样一来的话，就只剩下唯一的选择了吧！

　　“哥哥！”

　　“亚林！”

　　在所有人惊讶的目光中，李亚林舞动了一下手中的双剑，竟然朝着黑化Saber直奔而去，眼见着就与Saber展开了近身肉搏战。

　　之前对战Caster时冲动的都是美游，但这次怎么轮到李亚林了？他真的能战胜对手吗？

　　说实话，刚刚黑化Saber的强大已经把不少人都惊到了，无可匹敌的攻击力与防御力，就算伊莉雅和美游这两个魔法少女都无法奈何的了对方，而李亚林一个人……

　　不会吧！

　　接下来所发生的一幕，可是把大家的眼珠子都惊的掉在了地上，完全不敢相信自己的眼睛。

　　因为此时的李亚林，已然近身突破了黑化Saber的魔力之雾，转而与其对战了起来！

　　不仅如此，最为让人惊讶的是，面对黑化Saber，李亚林竟然完全没有落入下风！

　　这敢信？简直就是不科学系列！

　　其实别说远坂凛她们，就连李亚林，此时都有些意外。

　　自己竟然能跟吾王战个平手，而且还完全只是依靠普通的技能，完全没用底牌，实在是出乎了他的意料。

　　不过转念一想，其实这也在情理之中。

　　要知道，李亚林现在最擅长的是速度战，打起来要的就是个速度，无论是怎样的敌人，只要没了速度，李亚林就会落入下风。

　　而如今黑化的Saber，本身的力量的确是非常强大，但却有个软肋，恰恰就是速度！

　　无可匹敌的攻击力和防御力，但就没有足够的速度支撑，这也成为了决定胜负的关键。

　　只见黑化Saber挥剑砍向李亚林，而李亚林则是仗着本身的速度优势，矮下身子险险的躲过了这一击，紧接着脚下用力，朝着黑化Saber就是连续的四次强势挥斩。

　　汹涌飓风！

　　被李亚林强势压制，黑化Saber只能连忙抽回剑来堪堪抵挡，不过只是防御的话，那李亚林可就更占便宜了。

　　左手最后一剑斩到Saber的誓约胜利之剑上后，李亚林右手长剑划过一道圆弧，整个人旋转成了一个大风车，舞成了一道银色圆环，旋风一般的继续攻击。

　　当然，黑化Saber也不是吃素的，手中的誓约胜利之剑一个挑斩，顿时扬起了一道黑色的剑芒，与李亚林的银色剑光狠狠的撞在了一起。

　　果然不简单！

　　黑化Saber的剑芒化解了李亚林的攻势，也让李亚林更加的兴奋了起来，这样的对手很难寻找，吾王哟，就请你帮我继续提升我的剑技吧！


第259章 光明变身与魔力护盾

　　李亚林的剑系技能很强，这一点毋庸置疑，但他的心中却也一直有个遗憾，就是很少能与真正的用剑高手对战。

　　在李亚林认识的人中，真正算得上是剑术高手的，恐怕也就只有卡麦儿了，但可惜，李亚林一直都没能与她有过真正的对练。

　　所以说，这次李亚林的心情是十分兴奋的，毕竟自己面前的可是Saber，即便只是投影，又是黑化的，但也是他所遇到过为数不多的强敌之一！

　　来吧吾王！我会用我所有的力量去击败你！

　　银色的剑芒与黑色的剑芒相互碰撞之后，紧接着快速分开，李亚林快速后退保持一下距离，同时手腕也是稍稍的晃了晃。

　　不愧是黑化的Saber，力量有够大的。

　　不过我也不会输给你！

　　剑之豪气！

　　一股剑气自剑身上喷涌而出，紧接着就见李亚林左手的长剑反握，右手的长剑则是直指Saber，下一刻，他动手了！

　　死亡飓风！

　　攻击！连续不断的攻击！绝对不能留给对手半点喘息的时间！

　　银色的剑芒伴随着凛冽的剑气，剑与剑之间的对撞爆发出了激烈的火花，而这一幕，则是让一旁观战的女孩们看的傻了眼。

　　这真的是人类能够做到的事情吗？

　　只见李亚林连续不断的逼退Saber，紧接着Saber在扛完一波攻击后，立刻展开反击，而就在Saber高举誓约胜利之剑准备劈砍李亚林的时候，他却是突然俯下身体，做出了一个半蹲之状。

　　当誓约胜利之剑即将砍到李亚林的头上之际，他竟然整个身体都化身剑芒，变成了一道道银色的光线，完全不见其身影，反倒是Saber却遭到了一连串的重创。

　　这……

　　出身魔术世家的远坂凛和露维亚清楚的感觉到，此时正在与Saber对战的李亚林身上，没有涌现半点魔力，也就是说，他现在所用的力量完全与魔力无关。

　　可这又是什么力量？竟然连职阶卡化身的英灵投影都无法战胜，这让她们怎么相信！

　　眼下的情况很明显，虽然一开始看上去两人势均力敌，但现在的话，胜利天平已经渐渐的朝着李亚林的方向倾斜，如果不出意外的话，李亚林战胜Saber也不过是时间的问题而已。

　　会就这样结束吗？

　　当李亚林释放一次十字双闪，将黑化Saber打成僵直状态的那一刻，所有人的心都提到了嗓子眼里。

　　赢了吗？

　　不！还没有！

　　其实看到黑化Saber的身体一僵，李亚林的心中也是带着兴奋的，毕竟自己只要再连上一招，应该就能干掉吾王……不，干掉这个吾王的投影。

　　只不过就在李亚林准备再接再厉，来上一套终结技能之际，黑化Saber的身上却是突然爆发出了更为强大的魔力。

　　这是……

　　当黑化Saber将誓约胜利之剑高高举起，形成了一个巨大的黑色十字架之际，李亚林的心中瞬间打了个寒颤，这是要强行开大的节奏！

　　这样的距离强行开大，你这不是要两败俱伤的意思么！

　　闪！不……闪躲已经来不及了，黑化Saber这一次的放大非比寻常，那誓约胜利之剑上凝聚的实力，让所有人都感觉胆战心惊。

　　“你们快跑！越远越好！”

　　在这种情况下，李亚林只能大声的提醒远坂凛她们离开，至于他本人的话……

　　妈蛋，只能硬拼了！

　　“哥哥！”

　　见黑化Saber放大，伊莉雅顿时一声的惊呼，最为关键的是，李亚林此时竟然没有半点要闪躲的意思，这更让伊莉雅为之担心。

　　“别过去！”

　　心忧哥哥的伊莉雅下意识的就想冲过去保护李亚林，不过就在她身形将动的前一刻，美游却是突然将伊莉雅的手给拉住了。

　　“放开我美游同学！我要救哥哥！”

　　伊莉雅拼命的挣扎，即便眼前拽着她的是美游，也完全顾不上了。

　　她要救哥哥！

　　“伊莉雅你冷静点！”

　　见伊莉雅已经失去了理智，美游连忙大声了呵斥了一声，如果连伊莉雅都无法保持冷静了，那接下来还能怎么办？

　　“就是啊伊莉雅，你的那位义兄大人不会有事的，他既然没躲开，就一定是有办法应对。”这时候，就连红宝石也开口规劝了起来，毕竟从黑化Saber剑上凝聚的魔力来看，这一击绝对非同寻常，如果伊莉雅冲过去的话，就算是她也不敢确保伊莉雅能安然无恙。

　　“不！哥哥……”

　　虽然美游和红宝石都在劝说，但伊莉雅却还是没有放弃想法，可就在她还想要冲过去的时候，却见远处站在Saber对面的李亚林身上，发出了让人炫目的白色光芒。

　　那是……

　　伴随着李亚林身上白色光芒出现的，还有那悬浮在半空中的青蓝色光点，紧接着那些青蓝色的光点将李亚林包围起来，在所有人的注目下渐渐的凝聚成型。

　　头盔、胸甲、护肩、护手、腰带、战靴……

　　这是……

　　当白色的光芒渐渐淡去，青蓝色的光点也完全凝聚完毕，接下来出现在大家面前的，则是一个通体呈亮银色的全身铠甲。

　　那是哥哥？

　　看着李亚林如此的变化，伊莉雅的心中禁不住的一阵吃惊，哥哥穿上铠甲了？为什么感觉，这好像也是变身一样？

　　事实上，伊莉雅想的一点都没错，这的确是变身，而且还是与李亚林曾经使用过的黑暗力量变身相反的，光明力量变身！

　　说实话，身为堂堂的魔王，李亚林竟然会使用光明力量变身，这的确是让人不得不吐槽一下，但问题是，眼下这情况，使用光明力量变身才是最合情合理的！

　　李亚林现在所会的变身技能一共有两个，一个是光明力量变身，另一个自然就是黑暗力量变身，而这两个变身中，黑暗力量注重力量的提升，如果李亚林想要干掉棘手的敌人，使用黑暗力量变身正合适。

　　而光明力量变身，则是可以大幅度的提升李亚林的防御能力，从这套铠甲上就能看的出来。

　　帅气而又威严十足的全身铠甲，简直就是武装到了牙齿，就不信防不住你的咖喱棒！

　　等下……除了光明变身之外，自己貌似还有一个防御的技能吧！

　　没错！自己可是能够使用魔法的！太久不用都快忘记这个设定了！

　　当初，李亚林完成任务后可是得到了一套完整的魔法技能树，只可惜的是，当时他的经验不够，只能学习其中的几个技能。

　　而这些魔法技能中的一个，就是专门用来防御的魔法护盾！

　　这个魔法护盾的效果很厉害，简单的来说，就是用魔力形成防御护盾，遭遇攻击后，这个魔法护盾就会将攻击所带来的伤害转接到魔力上去，也就是说，只要有足够的魔力，一直开启这个魔法护盾，那就没人能够伤害到李亚林！

　　这个设定简直赞！

　　虽然李亚林现在的魔力还不够多，但相信只要他持之以恒，这个魔力护盾就将会成为他用来防御的最佳绝招。

　　当然了，现在的话，这个技能的等级还低，不仅持续的时间不够长，就连伤害转接到魔力上这个效果，也还是略有欠妥。

　　不过没关系，这就足够了！

　　就在李亚林魔力护盾展开的一瞬间，黑化Saber的咖喱棒……不，誓约胜利之剑也已经发射了出来，因为两人相聚实在是太近，只听到一声今天动地的爆炸声传来，李亚林和Saber是彻底的被笼罩在爆炸所产生的烟雾之中了。

　　“哥哥！”

　　看到这一幕，伊莉雅终于忍受不住心中的担忧，即便有美游拉着，她也要去把哥哥救下来！

　　虽然刚刚李亚林的变身给她带来了相当的震撼，但现在却不是考虑那么多的时候！

　　她只要哥哥好好的！

　　“别着急，亚林他没事。”

　　就在伊莉雅降落到地面，准备跑过去营救哥哥的时候，伊莉雅却是突然被远坂凛给拽住了。

　　她是什么时候出现的？刚刚李亚林一开口提醒，她不就已经跑的远远的了么！

　　“哥哥……没事？”

　　下意识的转回头，伊莉雅有些半信半疑的看着远坂凛，那么大的爆炸，哥哥真的没事吗？

　　“当然，我要相信我。”

　　远坂凛点了点头，不过看着那团因爆炸所产生的烟雾之际，眉头却是稍稍的皱了起来。

　　虽然她现在的确能感觉到李亚林的气息，但真正的情况究竟如何，她的心里也是没谱。

　　渐渐的，烟雾开始散去了，紧接着大家就听到了一阵金属与地面撞击的声音。

　　这个声音很熟悉，正是Saber走路时，脚踩地面所发出的声音，这也就是说……

　　输了？

　　没由来的，大家只感觉一阵的揪心，失败了吗？那亚林（哥哥）他……

　　咦？

　　不是Saber！这一身亮银色的铠甲……

　　是李亚林！

　　他没事！他赢了！那个实力强大到恐怖的敌人，终于被李亚林干掉了！


第260章 螳螂捕蝉还有黄雀在后

　　“哥哥！”

　　“别过来！”

　　看到一身亮银色铠甲战士出现在众人的眼帘，伊莉雅首先按耐不住心中的激动，率先冲到了李亚林的面前，不过就在这时，李亚林却是站定在了原地没有动，同时还大声的喝止了伊莉雅，不让她接近自己。

　　怎么回事？难道敌人还没有被消灭？

　　所有人都愣了一下，伊莉雅更是焦虑万分，哥哥究竟怎么了？

　　下一刻，就见李亚林竟然转身就跑，完全呆愣的女孩们还不明白究竟发生了什么事，不过可以看到的是，李亚林身上的铠甲竟然渐渐的虚化，就好像要马上消失了一般。

　　这一跑，李亚林就冲出了近百米，眼看着差不多了，他身上的铠甲也总算是消失无踪，露出了一身破破烂烂的衣服。

　　这变身之后要爆衣的设定还真是有够坑爹的。

　　看着身上的破烂，李亚林禁不住的苦笑了一声，调出道具栏，瞬间换上了一套新衣服，总算是没在妹妹面前把节操丢光。

　　不过值得吐槽的是，这眼镜是神器吗？

　　自从与系统杠上，接下了那个坑爹的任务后，李亚林就一直将这眼镜卡在脸上，只有睡觉的时候才会摘下，为此可是没少被伊莉雅抱怨，说什么哥哥在家里还戴着那眼镜，简直难看死了。

　　可现在，明明他一身的衣服都变成了破烂，唯独这脸上的眼镜，却还是完好无损的卡在鼻梁之上。

　　要说这不是神器，谁信？

　　算了，反正这肯定是那坑爹的吐槽系统搞的鬼，还是不要去理会了，反正到时候任务一完成，就可以跟这眼镜说拜拜，再也不会戴上了！

　　“哥哥你这是……”

　　等李亚林回到众人面前后，看着已经换了一身新衣服的哥哥，伊莉雅的眼中满是疑惑之色，无论是刚刚的变身还是这身新衣服，都让她十分的纳闷。

　　“没什么没什么，细节而已不用在意，你们看！”

　　看出了伊莉雅的疑惑，李亚林却是十分不在意的摆了摆手，就好像只是一件小事用不着大惊小怪。

　　当然，李亚林也是本着大事化小小事化了的原则，抽出了手中的两张卡片，十分恰到好处的转移了话题。

　　“职阶卡！”

　　果然，李亚林的卡片一出，伊莉雅顿时惊呼了一声，没想到短短的一个晚上，竟然又有两张职阶卡到手了！

　　“有什么话咱们先离开这个世界再说！要崩溃了！”

　　还不等李亚林得意一下，不远处的远坂凛已然惊呼了出来，天空与地面剧烈的摇晃起来，失去了两张职阶卡的力量，这个镜面界已经无法继续维持下去了！

　　看到这即将崩溃的镜面界，伊莉雅和美游都是一惊，连忙举起红宝石和蓝宝石，展开魔法阵回路，在这个世界崩溃前，将大家都传送走。

　　“呼……总算是回来了。”

　　刚一回到现实世界，伊莉雅立刻有些脱力的软倒在了地上，今晚这一战实在是太过惊心动魄，让一脱离战斗，疲倦自然立刻找上身来。

　　“伊莉雅你今天干的不错，对你刮目相看了哦。”

　　面对有些无精打采的伊莉雅，李亚林却是笑着摸了摸她的头，毫不吝啬的对她称赞了起来，毕竟今晚伊莉雅的出力也是不小，虽然最终杀敌的都是李亚林，但如果没有她和美游的牵制，李亚林也不可能那么轻松的获胜。

　　当然了，最后对战黑Saber的那一战另算。

　　“唉嘿嘿，其实我也没做什么啦。”

　　李亚林一个摸头杀，伊莉雅顿时不好意思的憨笑了起来，毕竟是哥哥的夸奖，她是怎么都不会嫌多的。

　　“不管怎么说，今天我们也算是打了一场胜仗，那么远坂同学，露维亚同学，这两张卡片你们准备怎么分配？”

　　李亚林的嘴角微微扬起，同时将两张职阶卡示意在了远坂凛和露维亚的面前，做出选择吧！

　　虽然李亚林的任务是拿下七张职阶卡，但李亚林却也知道，现在还不是私吞这些卡片的时候，虽说现在自己手里有三张，伊莉雅和美游手里各一张，就有五张职阶卡了，但问题是，李亚林还需要远坂凛和露维亚拿下最后的两张卡片才行。

　　所以说，他也不介意现在卖给两人一个好，毕竟等所有卡片到手之后，他就可以另找机会将七张卡片都据为己有。

　　不过出乎李亚林意料的是，就在他将卡片递给远坂凛和露维亚之后，这两个妹子竟然没有一个人接过卡片，反而是面面相觑了起来。

　　这什么情况？

　　“那个……这两张卡片，暂时就交给你保管吧。”

　　“没错，暂时就交给你好了。”

　　就在李亚林诧异之际，远坂凛竟然十分尴尬的笑了一声，紧接着又表示要让李亚林代为保管这两张卡片，更为出奇的是，一直都在与远坂凛对着干的露维亚，这次竟然出乎意料的没有反对远坂凛，反倒是跟着一起连连点头。

　　这可是更让人觉得稀奇。

　　搞什么鬼？

　　李亚林不知道的是，远坂凛和露维亚并不是不想要眼前的职阶卡，而是真的不好意思要，如果可以的话，她们早就把这卡片据为己有了。

　　此次远坂凛和露维亚来日本的目的就是回收职阶卡，同时也是最大的竞争对手，如果谁能拿到更多的职阶卡，自然就能赢得胜利。

　　但问题是，自从来到日本后，这两位就压根没做成任何事，无论是第一张Rider的卡片还是现在的Caster和Saber，她们都没能在回收卡片上出什么力。

　　这让人觉得很尴尬有没有？

　　更何况，两人当初刚到日本的时候，就在私底下定下了一个规矩，无论怎样，只要是第一个击杀敌人的，那就拥有卡片的回收权。

　　可现在，别说这两位了，就连伊莉雅和美游都只能在一旁辅助而已，压根就找不到击杀的机会。

　　所以说，让她们两个现在收下卡片，她们自己都有些接受不能。

　　不是说她们多有节操，而是这个接下卡片，肯定会引起另一个的不满，到时候免不了又要引发争端，一旦给李亚林留下坏印象的话……

　　不行！还有最后的两张卡片没回收，想要争夺卡片，还是等最后的卡片到手之后再说吧！

　　这一刻，远坂凛和露维亚倒是心有灵犀一点通，只不过她们没想到的是，螳螂捕蝉还有黄雀在后，盯上职阶卡的，那不止她们两个！

　　“放我这里？真的没问题吗？”

　　李亚林完全不知道眼前这两位究竟有着怎样的考虑，他只是单纯的认为，远坂凛和露维亚作为卡片回收人，自然是应当将回收卡片作为最首要的任务，现在看她们竟然对卡片如此的不上心，完全就是无法理解的节奏。

　　“没问题没问题，就交给你了。”

　　无视掉了李亚林的疑惑，远坂凛和露维亚大点其头，不过从这两位的眼神中，李亚林仿佛瞧出了什么。

　　总感觉很有趣的样子呢。

　　总而言之，今天回收了两张卡片真是可喜可贺，大家彼此互道了一声晚安后，也是各自回家休息，毕竟明天还有的要忙。

　　不过就在第二天早上起床之后，李亚林却是听到了一个坏消息。

　　“伊莉雅发烧了？”

　　从塞拉口中得知了这个消息后，李亚林连忙来到伊莉雅的房间，推开房门之后，入目的正是脸蛋红扑扑，正躺在床上喘着粗气的伊莉雅。

　　“怎么会这样？”

　　李亚林坐在伊莉雅的床边，十分关切的开口询问，平时伊莉雅的身体都很好，怎么一下子就发烧了？

　　“大概……是昨天晚上回来……洗澡着凉了吧……”

　　伊莉雅说话的时候都有些无力，这让李亚林更加的担心，顺手将温度计塞进伊莉雅的嘴里，同时还禁不住的开口抱怨了起来。

　　“洗澡的时候也不注意一下，那么晚了真是……”

　　不得不说，在这种情况下的李亚林有点显得婆婆妈妈，不过这也正是他关心伊莉雅的表现，如果换了一个人发烧，他才不会管那人死活呢。

　　“三十八度了……不行，我还是带你去医院吧。”

　　等温度计拿出来之后，李亚林一看温度实在是偏高，果断决定带着伊莉雅去医院看病，虽然发烧并不是什么特别大的病，但就怕烧大了引发其他症状，如果真烧出肺炎什么的，那可就麻烦了。

　　“不……不用了吧……我吃药就好……”

　　一听说要上医院，伊莉雅本能的就缩了缩脖子，毕竟上医院看病就代表要打针吃药，虽然吃药什么的没问题，但打针的话……

　　现在的孩子可是没有几个不怕打针的。

　　“只是吃药怎么行？怎么可能好的快？乖，听话，咱们去医院。”

　　“哥哥我不想去医院啦～我会乖乖听话吃药休息，哥哥就别让我去医院啦～”

　　见伊莉雅不愿去医院，李亚林顿时板起脸来，很是一副严肃兄长的模样，但问题是，生病后的伊莉雅腻人程度也上升了好几个百分点，让李亚林完全把持不住。

　　可不去医院……真的没问题吗？


第261章 在学校还是离这两位远一点比较好

　　看着红着脸蛋对自己撒娇的伊莉雅，李亚林的内心顿时摇摆不定了起来，他也能理解伊莉雅不想看医生的心思，但这样真的没问题吗？

　　“放心吧亚林，伊莉雅就交给我，绝对没问题的。”

　　就在李亚林纠结着，是否要强制带着伊莉雅去医院的时候，紧随其后跟上来的塞拉，却是对李亚林下了保证。

　　“好吧，如果是塞拉的话，那我也就放心了。”

　　见塞拉都这么说了，李亚林也只能点点头，没再继续坚持，毕竟塞拉可是很厉害的，有她照顾伊莉雅，绝对不会出什么事。

　　最后，李亚林拍了拍伊莉雅的额头，轻声的叮嘱她好好休息，随后才出了家门去上学，不过这一上午的时间里，李亚林是各种的坐立不安，心中念的都是伊莉雅的病况。

　　“我说你这是怎么了？发生什么事了吗？”

　　李亚林如此异常的举动，自然是引起了远坂凛和露维亚的注意，昨天刚刚完成两张卡片的收集，这两位今天又跑来上学了。

　　比较值得庆幸的是，远坂凛和露维亚倒是没有骚扰李亚林，算是让他过了一个清闲的上午，不过午休之后，这两位却是按耐不住，终于跑过来询问情况了。

　　要知道，在远坂凛和露维亚的印象中，李亚林一直都是那种非常镇定的人，无论发生什么事都临危不乱，至少她们从来都没见过如此不安的李亚林。

　　“伊莉雅生病了，好像是昨晚着了凉，也不知道现在怎么样了。”

　　李亚林搓了搓手，脸上很是担忧的开口说道，毕竟在他的印象中，伊莉雅从来都没有感冒发烧过，现在突然这么一病，他要说不担心那肯定是骗人的。

　　虽然真正与伊莉雅成为兄妹也只是这几天的时间而已，但拥有了系统给予的浅记忆，再加上这几天的相处，李亚林可是已经将伊莉雅当作真正的妹妹看待。

　　也正因如此，李亚林都有些关心则乱了，毕竟在他看来，伊莉雅真的是个非常好的妹妹，能拥有这样的妹妹，也是他的幸运。

　　“伊莉雅病了？那你没打电话回去问问情况？”

　　突然听闻伊莉雅生病，远坂凛和露维亚也是一愣，不过紧接着，远坂凛却是诧异的看着李亚林，很纳闷他既然担心，为什么不打电话回去。

　　“打电话？对！我怎么把电话给忘记了！”

　　有了远坂凛的提醒，李亚林才突然想起来，自己竟然把打电话这茬给忘记了，真是大失误，都有些不像自己了。

　　连忙掏出手机拨通了自宅的电话，电话铃声响了好一阵子才接通，而且电话对面传来的，还是一个懒洋洋的声音。

　　“喂你好，这里是爱因兹贝伦家，请问找哪位？”

　　“莉丝？怎么是你接的电话？塞拉阿姨呢？伊莉雅怎么样了？”

　　一听对面的声音，竟然是一直死宅在家里什么也不做的莉洁莉特，她能接电话还真是破天荒的，不过现在也不是纠结这个的时候，对李亚林来说最重要的可是伊莉雅的病情。

　　“塞拉啊，她在外面晾衣服，至于伊莉雅的话，她已经好了。”电话另一端，莉洁莉特的声音还是那般懒洋洋的，仿佛永远都没什么干劲一般，但她的回答，却是让李亚林完全吃惊。

　　“好了？你说伊莉雅已经好了？”

　　上午还发烧的那么严重，这才半天的时间过去，就已经好了？

　　“嗯，烧退了，人也精神了不少，现在正躺在床上无聊呢。”

　　“那就好那就好……”

　　得到了莉洁莉特的再次确认，李亚林总算是松了口气，毕竟这样一来他也就不用担心了，毕竟已经退烧，相信以伊莉雅的体质，应该很快就能恢复活力吧。

　　“对了，就算退烧的话，也一定让伊莉雅好好休息，千万别让她下地乱动，更别让她出门，还有……”

　　“好啦，我知道了，真是啰嗦，我会告诉伊莉雅的。”

　　“喂……”

　　看着已经显示挂断的手机屏幕，李亚林的脑门上顿时流下了几道黑线，这个莉丝还真是的，难道就不能让人把话说完吗？

　　不过啰嗦什么的，这还真是……

　　摇了摇头，李亚林禁不住的苦笑了起来。

　　自从来到这个世界之后，自己好像就放松了很多嘛。

　　虽然已经连续三天晚上都经历恶战，但说实话，李亚林是真没觉得这个世界有多危险，原本任务上的警告也基本可以无视掉。

　　和平，这里实在是太和平了，每天照常的上学放学，每天都与家人过着快乐的生活，这可是给了李亚林一种回到家的错觉，他仿佛又变回了以前的自己，曾经经历的厮杀和恶战就好似一场梦一般。

　　当然了，这也只是错觉而已，虽然让自己有了不小的变化，但经历过的事情就不会忘记，曾经经历了无数场浴血战斗后，发生了巨大改变的自己，可能永远也无法变回曾经的那个普通宅男了。

　　不过李亚林也并不后悔，正因为经历了这么多，他也找到了那些值得自己珍惜的人，无论是在这个世界，还是在其他世界，正因为这些珍惜和羁绊，才有了如今的自己。

　　而今后，自己也要更加努力才行。

　　握着手中的电话，李亚林禁不住的如此想着，眼前的这份和平并不是虚假的，但却也要用自己的双手来保护这份和平！

　　“怎么样？伊莉雅还好吧？”

　　远坂凛很纳闷，李亚林这电话都打完了，怎么还呆呆的没有动？他在想什么？表情很严肃的样子，难道伊莉雅的病很严重？

　　“嗯，伊莉雅已经退烧了，估计休息休息就会好的。”

　　远坂凛的声音让李亚林回过神来，看着眼前一脸疑惑的远坂凛和露维亚，李亚林的脸上也是露出了浅浅的笑容。

　　“那你刚刚……”

　　“我没事啦，只是在想些事情。”

　　“原来是这样，不过伊莉雅既然生病了，那咱们也暂时休息几天吧，毕竟就只剩下最后两张卡片了，等伊莉雅完全病好之后再去回收也没问题。”

　　虽然还是很想知道李亚林刚刚在想些什么，但既然李亚林没说，远坂凛也没多问，反而是十分体贴的表示给伊莉雅预留出时间，让她好好休息。

　　“这样……没问题吗？”

　　“现在伊莉雅最重要，你就安心照顾她吧，最后两张卡片的回收工作，暂时拖一拖也没问题。”

　　能给伊莉雅留出休息时间这让李亚林很高兴，但毕竟是延迟了回收工作，李亚林也是有些担心，不过接下来露维亚的一番话，倒是让他安了心。

　　“我说，这应该是我的台词才对吧？”

　　见露维亚的这番话让李亚林安心下来，一旁的远坂凛却是不满的皱起了眉头，要知道，论远近的话，李亚林本应该是站在她这边的才对，就算是要安慰李亚林，也应该是她来做。

　　现在前期的铺垫都打好了，最后却让露维亚收了这个人情，这算什么事？

　　“谁规定这话只能由你说？真是愚蠢的猴子。”面对远坂凛的不满，露维亚倒是显得非常高兴，毕竟这也算她又赢了一次。

　　“你说什么？”

　　“再说也是一样！”

　　远坂凛气炸了，露维亚则是各种得意，这对一见面就要分出个胜负的冤家对头，终于又一次的在教室里准备开战了。

　　“我说你们两个，稍微注意一下时间地点好不好？还有那么多人看着呢。”

　　十分无奈的轻抚了一下额头，接下来就是李亚林的和解时间，不过话说回来，对于远坂凛和露维亚这对冤家的针锋相对，最近李亚林好像是已经有了习惯的趋势，就连现在劝架都感觉非常的得心应手。

　　总感觉，她们两个如果有一天不吵架，能够和平共处了，那才叫真正的无法适应。

　　不好不好，有了这种感觉的话，就代表已经被她们带走节奏了！

　　都给我停！

　　终于，在李亚林的制止和提醒下，这两位总算是明白了眼下的情况，面对不远处同学们疑惑的目光，两人也是轻轻的咳嗽了一声，恢复了原本优雅状。

　　这两位，虽然无人之时争吵的各种没节操，甚至彼此拳打脚踢的场面都会出现，但只要有外人在场，她们就会将节操统统捡起来，至少在他人眼中，这两位可都是优雅美丽的完美女人。

　　眼下，班级里恐怕也就只有李亚林才知道她们的真面目了吧。

　　不过话说回来，能在李亚林面前展露出真正的自己，这算是她们已经完全接受李亚林，把李亚林当作亲近之人看待的体现吗？

　　算了，李亚林暂时可不想跟这两位大小姐有什么纠葛，至少在学校里，他还不想成为男生们的众矢之的。

　　虽然这才是刚刚转学过来的第三天，但远坂凛和露维亚都在学校里拥有了极大的人气，甚至说，还有粉丝团什么的在暗中成立，毕竟是美少女嘛，很能吸引他人的目光和眼球。

　　只不过越是这样，李亚林的压力就越大，谁让学校里能够接近这两位的就只有他一个人而已，而且还是仗着青梅竹马的身份，虽然李亚林本人已表示与她们没有任何亲密关系，但还是很容易遭人嫉恨！

　　果然，在学校里还是离这两位远一点的比较好。


第262章 二爷！是我害了你！

　　得知伊莉雅没事，李亚林也算是把心放了下来，下午上课的时候再没有心神不定，反而悠哉悠哉的看起云来。

　　对于李亚林这种失神望天的表现，远坂凛和露维亚都是暗暗的叹了口气，相比夜晚战斗的时候，这白天的李亚林简直就好像换了一个人。

　　她们甚至都在想，白天和晚上的李亚林究竟是不是同一个人呢？毕竟戴着那么一副土掉渣的眼镜，实在是无法将李亚林的脸完全辨认出来。

　　当然了，这种事她们也只能想想而已，虽然很想与李亚林再拉近一些关系，但可惜的是，李亚林之前已经三令五申过，在学校的时候一定不要给他找事，如果贸然行动只会给他留下坏印象。

　　要知道，现在远坂凛和露维亚可都是非常的看重李亚林，更何况他的手中还握有三张卡片，如果不能在所有卡片收集全之前赢得李亚林的好感，那么卡片回收结束后可就不好办了。

　　对此，露维亚的危机感是最大的，不管怎么说，远坂凛还是占据着一定的优势。

　　当然了，她也不见得会输就对了。

　　这一点，远坂凛也看的很清楚，如今她只能多利用自己的优势，与伊莉雅相处好关系，这样才能让李亚林更好的站在她的一边。

　　也正因如此，她们才会心有灵犀般的延迟了回收卡片的任务，多留出几天的话，也能趁机会更好的与李亚林相处。

　　关于这两位的小心思，李亚林是一点都不了解，反正对他来说，只要能够顺利的回收卡片完成任务就好。

　　哦对了，还有那个得到女孩子芳心的任务。

　　说实话，李亚林现在已经没有了完成任务的自信，毕竟戴着这副土掉渣的眼镜，实在是很难让女孩子产生好感。

　　不过李亚林也没有因此失落，毕竟这种事不可强求，就算无法完成也没办法，自己只能说尽力了就行。

　　那么接下来，就去弓道社转转吧。

　　下午的课程结束后，李亚林拿起书包就直奔弓道社，伊莉雅已经退烧，他自然用不着太早的回去。

　　“下午好前辈。”

　　“下午好李同学。”

　　“前辈来的好早。”

　　一来到弓道社，顿时有不少弓道社的成员跟李亚林打招呼，现在弓道社的三年级已经隐退，社团中基本上都是一年级生和二年级的同届同学，出于对李亚林实力的尊重，大家见面后都会主动的跟李亚林打招呼。

　　当然了，这也跟主将美缀绫子十分看重李亚林有关。

　　如果有亚林同学（前辈）在的话，也许真的能带领大家打进全国大赛吧。

　　这是在见识了李亚林的实力后，不少社员心中产生的想法，那种百发百中的箭术，就连主将恐怕都无法与之相比。

　　“大家好。”

　　大家都这么热情的跟李亚林打招呼，倒是让他颇有受宠若惊的感觉，毕竟最近他已经习惯低调，这么突然的成为中心，还真有点小不适应。

　　“亚林同学你来啦，快点来练习吧。”

　　见李亚林到来，美缀绫子禁不住欢喜一笑，毕竟昨天发生了很不愉快的一幕，美缀绫子很担心李亚林会不会因此产生芥蒂，就算间桐慎二已经离开，但也不代表李亚林不会对弓道社产生恶感。

　　“好，美缀主将。”

　　看到美缀绫子那略带激动的表情，李亚林也是微微一笑，到更衣室里换上弓道服，来到练习场里开始了射箭练习。

　　对于李亚林来说，他虽然对弓箭兴趣不大，但偶尔玩一玩的话，倒也是不错的选择，更何况在这里他也能了解不少关于弓箭的知识，对他来说帮助很大。

　　虽然在血盟城组建了热武器部队，但不代表那个世界就会将弓箭淘汰，相反的，弓箭可是一种杀伤力极强的武器，在某些情况下，就连枪械都取代不了弓箭的作用。

　　所以说，多了解一些知识也不吃亏，甚至说还是好事。

　　正因如此，李亚林对弓箭知识这方面学习的非常认真，等练习了一会儿弓箭之后，就拉着美缀绫子，让她给自己讲解弓箭知识起来。

　　见李亚林如此有兴趣，美缀绫子自然是非常乐得见到，只是今天的弓箭知识讲堂还没等开始，一阵不可置信的惊呼声就引起了两人的注意力。

　　什么情况？

　　听到社员们的惊呼声，李亚林和美缀绫子都是一愣，出去一看，这两人也是下意识的惊叹了一声。

　　这……

　　间桐慎二？他怎么回来了？

　　昨天因为间桐慎二的无理取闹，弓道社闹出了很不愉快的一幕，最终的结果以间桐慎二扬言退社收场，这让大家以为这件事已经决定无可挽回了呢。

　　可今天，间桐慎二竟然主动回到了弓道社，这可不像是他的性格啊。

　　“这……樱？怎么回事？”

　　看着间桐慎二，李亚林挑了挑眉毛没说话，反倒是美缀绫子，很是诧异的看问起了间桐慎二旁边的樱。

　　今天这对兄妹是一起来弓道社的，才刚刚跟间桐慎二闹翻，美缀绫子自然不可能跟他多说什么，那么如今唯一能解释这个的，也就只有樱了。

　　“主将，我是带着哥哥来给大家道歉的。”

　　看着美缀绫子，樱朝着她先是深深鞠了一躬，随后又说出了让大家再次惊呼的话语。

　　道歉？那个间桐慎二？有没有搞错？

　　虽然这话是从樱的嘴里说出来的，但说实话，还真没人敢相信。

　　“这……”

　　美缀绫子万分诧异的看着樱，这种不科学的事情真的可能会发生吗？

　　“哥哥！”

　　见大家都在诧异不解，身后的哥哥也是沉默不语，这让樱有些气恼，左脚轻轻的跺了一下地面，脸上气鼓鼓的煞是可爱。

　　不过就是面对樱如此可爱的气恼，间桐慎二却是下意识的打了一个寒颤，好像显得很是畏惧一般。

　　这什么情况？

　　李亚林完全想象不出究竟发生了什么事，为什么间桐慎二会如此的惧怕樱？这敢信？

　　可接下来，事实证明间桐慎二的确是被樱给制住了，因为大家看见，那个平时在大家面前不可一世的间桐慎二，竟然真的朝着大家鞠躬道歉了！

　　“昨天的事情都是我不好，请大家原谅。”

　　卧槽这能信？明天地球是不是就要爆炸了？

　　所有人都瞪大了眼睛，完全不敢相信眼前的这一幕，简直超出了大家的想象。

　　“还有前辈！哥哥你也要跟前辈道歉，还有感谢他昨天帮了咱们！”

　　当间桐慎二跟大家道歉之后，樱又将目标转移到了李亚林的身上，不过说到给李亚林道歉，间桐慎二的眼中下意识的就出现了抵触的神色。

　　不过就在看到樱那不满的表情后，这货身体下意识再次打了个寒颤，连忙鞠躬朝着李亚林致谢道歉，很是一副卑躬屈膝的模样。

　　“感谢李同学你昨天的帮助，真的非常感谢！另外昨天我针对你的那件事，也请原谅我！”

　　太阳绝对从西边出来了！

　　打死李亚林都不敢相信，这间桐慎二竟然会出动给自己道歉，不过看他还在鞠躬没有抬头，外加上樱也是一脸期待的模样，李亚林只能无奈的叹了一口气。

　　算了，今天就当是给樱面子吧。

　　“间桐同学你这是做什么，只是一点小事而已，我完全没放在心上。”

　　虽然李亚林本身并不是很在意间桐慎二的道歉和感谢，但见他这话一出口，樱那边也是松了口气的模样，最终也就没再多说什么。

　　不管怎么说，最终的结局还是好的，间桐慎二最后跟美缀绫子道了歉，并表示自己不会退出弓道社，这也让美缀绫子挺高兴的。

　　那家伙虽然人品不怎么样，但弓道上的实力还是很强的，有他在的话，距离制霸全国的梦想就更进一步了。

　　只是在这期间，有件事引起了李亚林的极大兴趣。

　　昨天樱到底做了什么，为什么今天会将间桐慎二驯的老老实实的，让他往东就不敢往西，让他打狗绝对不去撵鸡。

　　难道是施展了什么魔法吗？要不然间桐慎二也不可能做出这么大的改变吧。

　　尤其见间桐慎二在弓道社的时候，每做一件事都是小心翼翼如履薄冰，好像受惊了的小动物一般，更让李亚林非常的好奇。

　　但他跟间桐慎二不熟，与樱也只能算是普通朋友，就这么冒然询问也是不好。

　　这种好奇又得不到答案的事情，简直不能忍！李亚林总算知道那些八卦爱好者们一天天的为什么都那么纠结八卦新闻了，原来无法得知真相的感觉是这么的难受。

　　“亚林前辈，真是多谢你昨天的教诲，让我知道了究竟应该怎么跟哥哥交流，真的非常感谢。”

　　怀揣着好奇之心，社团活动结束了，直到这时李亚林都还没能研究出真相，就在他以为今天会到此为止的时候，就见樱却是红着小脸找上了他，很是害羞的对李亚林表达了感激之情。

　　我昨天的教诲？

　　李亚林的嘴角抽动了一下，难不成，樱是自己的话才发生了改变，然后间桐慎二也是为此变成了这样？

　　这么一说来的话……

　　二爷！是我害了你！


第263章 我家的伊莉雅才不是百合！

　　不得不说，虽然仅仅是一天的时间，这间桐慎二的改变还真是出乎了所有人的意料，平时耀武扬威七个不服八个不忿的模样不见了，取而代之的则是对谁都小心翼翼，生怕说错了话。

　　究竟是什么让他发生了这么大的改变，究竟是一时的还是真的变成这样，没人知道真相，也没人敢去探查这个真相。

　　尤其是像间桐慎二这样骄傲的人都被摧残了成这样，那真相恐怕……

　　有些事还是不要知道的太清楚比较好，这一点就连李亚林都深有体会。

　　正因如此，弓道社的成员们每当看到间桐慎二的时候，都会对他投以同情的目光，无论男女都是如此，不过也不知道为什么，越是被大家用怜悯的目光看着，间桐慎二就表现的愈发的谨慎。

　　这货现在到底是什么心态？

　　李亚林表示自己理解不能。

　　算了，不去管他，反正也跟自己没关系，不过话说回来了，这传说中的社团活动，貌似也没自己想象中的那么无聊嘛。

　　又是一天的社团活动过去，李亚林觉得自己一下子变的充实了起来，当然了，他绝对不会承认，自己是因为身边总是站着两个养眼的美女，才会感觉充实呢。

　　嗯，弓道也是不错的嘛，自己果然是因为喜欢弓箭才加入这个社团的。

　　“塞拉阿姨，伊莉雅情况怎么样了？”

　　结束社团活动后，李亚林骑着自己的脚踏车回了家，刚一进家门，他最为关心的自然就是伊莉雅的身体情况。

　　“已经恢复的很好了，刚刚对面的小美游也过来看望伊莉雅了，现在正在伊莉雅的房间，亚林你也上去看看吧。”

　　听到李亚林的询问，塞拉立刻开口回答，不过看塞拉这模样……怎么好像有点不对劲？

　　“塞拉阿姨，你还好吧？”总觉得今天的塞拉好像很严肃，到底什么情况？莉丝惹她生气了吗？

　　“当然没问题，我非常好。”

　　塞拉很是一本正经的开口回答，是的，非常正经而且严肃，这……

　　“没事就好。”

　　李亚林的嘴角抽搐了两下，看这样子如果是没事那才叫怪事，不过现在也顾不上去理会塞拉，先上楼去看看伊莉雅才是正事。

　　穿过客厅上了楼，李亚林就听到伊莉雅房间里传来了一连串的奇怪对话，搞的他很是莫名其妙。

　　“照顾主人才是女仆应尽的责任！快点侍奉我！”

　　“可我侍奉的就只有露维亚……”

　　女仆？侍奉？到底什么情况？

　　“伊莉雅，我进来咯。”

　　敲了敲门后，李亚林将伊莉雅的房间门推开，不过就在房门打开的一瞬间，这房间中的景象，瞬间就让李亚林愣住了。

　　这算什么？新世界的大门打开了吗？

　　就见房间中，伊莉雅正赤身裸体的抱着美游，姿势相当的暧昧，这是要啪了美游呢？是啪了美游呢？还是要啪了美游呢？

　　更何况，美游现在身上竟然还穿着一身得体的女仆装！这算什么？COSPLAY？还是特殊嗜好？

　　难不成，伊莉雅打开了什么禁忌的开关，让前来探病的美游穿上女仆装侍奉她？而且还是全裸侍奉？她们到底在玩的什么羞耻PLAY？

　　不得不说，看到这一幕的李亚林完全懵了，脑中不断的脑补着各种画面，尤其是伊莉雅和身穿女仆装的美游百合图，更是让他感觉鼻子一阵的湿热。

　　“美游，作为女仆你就应该全心全意的侍奉主人，现在我就给予你赏赐，舔我的脚吧！”

　　画面中，伊莉雅浑身上下不着片缕，坐在红色的高脚椅上翘着二郎腿，将脚伸到美游的面前，很是一副女王的模样。

　　而美游则是俯身下跪，十分虔诚的捧起了伊莉雅的玉足，伸出粉嫩的舌头，连带着一缕银丝……

　　卧槽！不能再脑补了！如果再脑补下去，自己可是要受不了了！

　　而就在李亚林脑海中不断闪过各种画面的同时，房间中的伊莉雅和美游也是愣住了，她们没想到，在这种情况下竟然会有人闯进来，更为关键的是，这人竟然是伊莉雅的哥哥！

　　说实话，美游的话还好，至少她没被人看光光，虽然这一身女仆的装扮也够羞耻了，但也算还没超出她的承受范围，脸上红霞遍布，不过并没有多说什么，只是低着头不敢看李亚林而已。

　　但换到伊莉雅的话，她可就不行了。

　　要知道，她现在浑身上下可是什么都没穿，就这么完全的将身体暴露在哥哥的面前，虽然并不是第一次，虽然并不是很抵触，但问题的关键在于，她现在可是正搂着美游做出了奇怪的动作，这样一来就……

　　“我一定是在做梦，对，我在做梦，我要回去睡觉。”

　　没有大声的尖叫，也没有满脸的红晕，等到伊莉雅反应过来之后，第一动作就是松开了美游，双眼无神的回到了自己的床上，掀开被子就钻了进去。

　　自我否定？

　　看到这一幕，李亚林完全瞪大了眼睛，伊莉雅的反应完全出乎了他的意料，这也行？

　　不过话虽如此，但效果还真强，至少李亚林是没法多说什么，美游也只能站在原地红着脸低头不说话。

　　咳咳……这情况还真是有够尴尬的。

　　作为当事人的伊莉雅躲在被窝里不肯露头，李亚林为了缓和气氛也是悄悄的退出了房间。

　　不过等他再回到楼下的时候……

　　“塞拉阿姨，你这是什么情况？”

　　刚刚下楼李亚林就发现，不知何时，塞拉竟然换上了一身古怪的衣服，哦不，女仆装，这应该是女仆装吧？

　　一身白色为主基调，胸口部分则是黑色的女仆装扮，头上则是完全用白色的帽子包住，不露任何的头发，看上去那叫一个奇怪，搞的李亚林都有些不知道说些什么为好。

　　“我觉得，由于常年照顾大小姐的原因，我已经开始变得懒散了，但其实说到底，我也只不过是个女仆而已！”

　　十分正经的，塞拉朝着李亚林一鞠躬，说话的语气与平时完全不同，就好像真的变成了女仆一般。

　　又搞什么鬼？

　　虽然是名义上的女仆保姆，但塞拉就是李亚林和伊莉雅的亲人才对，突然搞出这么一出，此时李亚林的惊讶不亚于刚刚看到伊莉雅与美游的啪啪啪！

　　啊呸，刚刚的少女百合图肯定是幻觉！我家的伊莉雅才不是百合呢！

　　不知不觉得，李亚林竟然也将刚刚的一幕完全否定了。

　　“就算是女仆的话，塞拉阿姨你也不用穿成这样吧？普通的女仆装不好吗？”

　　摇了摇头，将思绪转回到眼前，看着眼前的塞拉，李亚林不知道自己应该说些什么为好，槽点太多，不知道应该从何开始吐起，最终果断决定，这女仆装就是最大的诟病！

　　没错！这女仆装实在是太难看了！

　　“没这个必要，这是我们爱因兹贝伦家的传统女仆装扮！”

　　面对李亚林的吐槽，塞拉做出了十分正经的回答，不过就在这时，一身普通女仆装的美游却是从楼上走了下来。

　　“刚刚失礼了，我先告辞了。”

　　此时美游的脸蛋还是通红，不好意思的看了李亚林一眼后，朝着他和塞拉一鞠躬，转身走出了房门。

　　“慢走……”

　　美游走的太急，李亚林都来不及多打招呼，不过就在美游关上房门之后，转回头的李亚林却是发现，此时塞拉正在看着美游离去的方向出神。

　　在看美游？

　　不，是在看美游身上的女仆装吧！说到底，今天塞拉会有如此的改变，估计也是因为被美游身上的女仆装刺激到，莫名其妙的觉醒了女仆之魂吧？

　　绝对是这样没错！

　　“其实塞拉是个傲娇，明明很想穿漂亮的女仆装但却又不肯承认。”

　　就在这时，一个声音突然出现，搞的李亚林和塞拉都是一愣，不过紧接着，就见塞拉的脸色由红到白，接着由白到青。

　　这个声音是……莉洁莉特？她什么时候出现的？

　　“莉洁莉特！你给我再说一遍！”

　　好可怕的气势！

　　就在李亚林疑惑莉洁莉特怎么出现的时候，一股恐怖的气息让他瞬间打了个寒颤，转回头，就见塞拉好像觉醒了什么一般，整个人的身体都变成了黑化状态，那背后燃烧的紫色火焰，那是地狱中爬出的恐怖魔王吗？

　　等下……说到魔王的话，自己不就是魔王本尊吗？

　　嘛，算了，现在可不是说这些的时候，塞拉黑化了！这才是真正关键的问题！

　　“我只是实话实说而已，塞拉是个傲娇嘛，问谁都会这么说的。”

　　黑化的塞拉让李亚林冷汗直流，但不知道为何，莉洁莉特就好像免疫了塞拉的黑化一般，在这种关键时刻竟然还敢开口挑衅，简直不敢相信。

　　“哦？是嘛？亚林你说说，我是傲娇吗？”

　　莉洁莉特的话音刚落，塞拉立刻冷笑了一声，同时将目光转向到了李亚林的身上。

　　我只是个路过围观的酱油众！不要把战火转移到我身上啊！

　　“那个……我突然想起来好像有东西没买，那个……我先出门了！”

　　三十六计走为上计，这家里暂时是不能待了，所以说，李亚林果断决定先撤退，至少不要被战火波及到！

　　一溜烟的跑出家门，李亚林差一点就把瞬步用上了，家里实在太可怕！


第264章 打人打脸骂人揭短

　　应该去哪里呢？

　　虽然因为塞拉的黑化而从家里逃了出来，但走在大街上，李亚林却是陷入了迷茫之中。

　　自己来到这个世界只不过几天时间，虽然得到一些记忆碎片，但对这个城市还是相当不熟悉，再加上本来就没什么朋友，离开家之后反倒是没了着落。

　　要不然随便逛逛？

　　心中想了想，最后李亚林决定还是四处逛逛算了，反正就现在的情况而言，他也不可能那么早回去，谁知道塞拉的黑化状态要持续多久，回去早了的话，岂不是自己给自己找罪受。

　　就这么愉快的决定了！

　　李亚林打定主意后，开始漫无目的闲逛了起来，看看街景，买点小吃，逛逛商店再给伊莉雅买点小礼物，偶尔这么走一走，倒是也相当不错。

　　咦？咖啡店？走了这么久，进去喝杯咖啡好了。

　　逛了几条街后，李亚林突然看到了一个看上去蛮不错的咖啡店，店面装修还不错，一想着反正也没什么事，李亚林就走进咖啡店，点了杯咖啡一边喝着一边消磨时间。

　　和平一级棒，果然和平才是最好的。

　　享受着香醇的咖啡，李亚林也是陷入了和平最好的老爷爷模式，不过就在他享受着这悠闲时光的时候，一阵争吵声，却是突然引起了他的注意。

　　“连钱都没有我还跟着你干什么？”

　　啪的一声响，很是清脆的耳光声，发生了什么事？

　　李亚林诧异的顺着声音望去，就见一个衣着暴露性感的女郎，正气冲冲的从隔壁桌站起身来，朝着她的男伴就是一记耳光，随后头也不回的扭着身子离开了咖啡店。

　　喜闻乐见的女甩男剧情？

　　看到这个场景，李亚林就有些莫名的想笑，不过等他再看见此次事件的男主角之后，却是下意识的愣了一下。

　　间桐慎二？怎么是他？

　　这个城市真的太小了，李亚林真没想到，自己随便逛个咖啡店，都能遇到这家伙，而且还能看到他的丑事。

　　被女人甩了？因为没钱？这剧情有点略搞笑吧？

　　昨天这家伙貌似就是因为女人的事情被黑道的流氓围攻，今天怎么又被女人给甩了？这有点不对吧。

　　按理来说，间桐家应该是挺有钱的，间桐慎二这家伙就是个彻头彻尾的富二代，再加上相貌不错，在学校里可是很受欢迎。

　　那刚才那女人，身上的风尘味非常浓，再联想刚刚的对话，一看就不是什么碧池，可为什么间桐慎二会跟那样的女人在一起？

　　这家伙有独特的兴趣爱好吗？佩服佩服。

　　就在李亚林心中思考之际，就听到隔壁桌的间桐慎二竟然小声的碎碎念了起来，而且这内容嘛，也是让李亚林超级大爆笑。

　　“所以说……女人什么的……惠美……不要离开我……”

　　哟，没想到二爷竟然还有痴情种子的设定，明明被那个碧池甩了巴掌，此时竟然还念念不忘。

　　总觉得，这件事自己不插一手的话，自己都会感觉后悔。

　　“哟，间桐同学还真是巧啊，没想到竟然会在这里见到你。”打定主意，李亚林起身来到间桐慎二的座位，朝着他爽朗的一笑，同时抬手打了声招呼。

　　“是你？”

　　看到这张自己最不想看到的面孔，间桐慎二的眉头顿时微微皱了起来，想要说些什么，但最后又仿佛想到了什么恐怖的事情一般，终于只是张了张嘴，说出了非常没营养的两个字。

　　“没错就是我，话说间桐同学还真是不幸呢，刚刚那个巴掌可真响。”

　　虽然间桐慎二很明显就是不想搭理自己，但李亚林却好似没看出来一般，十分自顾自的就坐在了这张桌的座位上，并且直言不讳的将间桐慎二的老底给戳穿了。

　　俗话说的好，打人不打脸骂人不揭短，但李亚林却恰好相反，一上来就直戳间桐慎二痛处，这样二爷能忍？

　　嗯……二爷真的忍住了。

　　“你……”

　　很明显就是要爆发的趋势，但最终间桐慎二还是强忍着没有跟李亚林发脾气，看样子昨天樱的确是将他驯服的老老实实，要不然的话，他恐怕早就跟李亚林掐起架来了。

　　当然了，昨天李亚林表现出来的超强战斗力，恐怕也是他没有动手的原因吧。

　　“别生气，我可不是来找茬的。”

　　看着间桐慎二那一脸便秘的表情，李亚林心中暗笑的同时，脸上的表情却是非常严肃，说起话来也十分的认真。

　　“那你是什么意思？”

　　听李亚林说不是来找茬，这倒是让间桐慎二愣了一下，他跟李亚林之间的关系可算不上好，既然不是来找茬，难不成还是来帮他的？

　　间桐慎二的脸上满是不信任的表情，也难怪，说到底两人也没有真正的和解过，难不成今天他那毫无诚意的道歉和感谢，真的让李亚林信以为真了吗？

　　“刚刚那个……是间桐同学你的女朋友吧。”

　　虽然间桐慎二还是抱有相当的质疑，但李亚林却开始坦承公布的与他交流了起来，就好像完全没有在意间桐慎二的不信任。

　　“是……又怎么样？”间桐慎二不知道李亚林葫芦里卖的什么药，此时回答的时候也是各种的小心翼翼。

　　“那么间桐同学你很喜欢她吗？很想让她继续当你女朋友吗？毕竟我刚刚可是听到……”李亚林这句话没说完，但意思两人都懂。

　　可以看的出来，如果间桐慎二对刚刚那个女人没感情的话，那女人离开后，他就用不着这么失落了。

　　既然有感情，那么肯定就是想把那女人追回来，如此一来的话，事情就朝着更有趣的方向发展了。

　　二爷，别怪我，谁让这件事让我给撞到了，不好好耍耍你的话，我对的起自己的良心吗？

　　“喜欢又怎么样？樱把我的经济权都控制住了，我现在手里没钱，惠美怎么样都不可能回心转意了。”

　　刚刚李亚林的话，实在是有些揭短，这让间桐慎二的脸色瞬间难看了不少，不过接下来，这家伙却是泄气的趴在了桌子上，完全没了半点斗志。

　　“樱把你经济权控制了？这怎么回事？”

　　间桐慎二的回答让李亚林愣了一下，他还没搞清事情的来龙去脉，看样子得让二爷再多透露点内幕才行。

　　“还不是因为昨天的事情。”

　　也许是李亚林表现的全无恶意，这时间桐慎二也是放下了警惕之心，不过他还是朝着李亚林瞪了一眼，随后才将昨天发生的一切缓缓道来。

　　原来昨天间桐慎二之所以被黑道流氓围殴，还要从他心情不好到酒吧里买醉说起，当时间桐慎二怒气冲冲的离开学校，因为心情不爽所以到酒吧里喝酒，而就在这期间，他偶然认识了一个酒吧里的漂亮妹子。

　　在这种情况下，间桐慎二自然不会放掉到手的肥肉，但没想到的是，这个妹子竟然是专门出来钓鱼的，间桐慎二拿她当肥肉，她其实也拿间桐慎二当肥羊，而且她身后，可是还站着一群黑道流氓。

　　就这样，间桐慎二被坑了，不仅钱包被人抢走，就连自己都差点保不住，如果不是李亚林救了他，真不知道昨天会发生什么事。

　　也正因如此，昨晚回家之后，樱在得知了前因后果之后，彻底的黑化，同时也掐断了间桐慎二的经济来源。

　　由于黑化的樱实在是太过恐怖，间桐慎二也不敢反驳，可没想到，今天这事刚跟女友一说，女友就把他给甩了。

　　简直悲催到家了。

　　“原来如此，那么间桐同学你现在是怎么想的？”

　　得知了前因后果之后，李亚林点了点头，心里笑到肚子疼，但表面上还得若无其事的关切询问，毕竟他现在可不是以敌人的身份与间桐慎二说话。

　　憋住！绝对不能笑！

　　“还能怎么想？好好哄哄樱，拿点钱让惠美回心转意呗。”

　　对于间桐慎二来说，李亚林的这个问题纯属多余，在他看来，如今之计也只能用钱让惠美回心转意了。

　　“愚蠢！”

　　就在间桐慎二话音刚落之际，李亚林却是一声厉喝，吓的间桐慎二瞬间打了个寒颤。

　　“你……”

　　“建立在金钱上的感情，你觉得是真正的感情吗？这样的感情会长久吗？间桐同学你只需要这样的感情？”

　　间桐慎二被吓了一跳，自然有些恼怒，不过还没等他开口呢，李亚林一连串的质问，却是让他完全的将嘴闭上了。

　　这些事，他全然没有想过。

　　“你难道就不想经历一场纯真的恋爱吗？与你心爱的女人拥有一份真真切切的爱情，与相爱的人一起相伴到老，这难道不是你想要的吗？”

　　“我该怎么办？”

　　不得不说，李亚林这一番话让间桐慎二心动了，纯真的恋爱吗？如果是自己和惠美的话……

　　“很简单，你需要学习，学习女孩子的心理，用你的真诚去打动女孩子，明白吗？”

　　“不明白……”

　　“简单的来说……算了，这里也不是说这些的地方，跟我来，我今天要好好的教教你才行。”

　　“哦……”

　　在完全不明所以的情况下，间桐慎二被李亚林带出了咖啡厅，他现在整个人的心思都在如何拥有一份纯真的恋爱之上，完全没注意到一旁李亚林嘴角上扬起的丝丝笑意。


第265章 入宅吧二爷！

　　“为什么……要带我来这里？”

　　当李亚林带着间桐慎二离开咖啡店之后，一路上都没停歇，直接带着他来到了冬木市最大的百货商场，而且还来到了动漫游戏专题区，可是把间桐慎二的搞的完全不知道情况。

　　这家伙不是要教自己如何打动女人的心吗？来这里是几个意思？

　　“当然是来找素材，想要打动女孩子的心，就要知道她们的心里究竟在想些什么，深刻的研究她们的一举一动，天朝有句老话叫做知彼知己百战不殆，相信间桐同学你也听说过吧？”

　　仿佛早就知道间桐慎二会有此一问，李亚林回答的倒是也迅速，不仅如此，此时他的表情非常严肃认真，说话也是有理有据，唬的间桐慎二是一愣一愣的。

　　“知彼知己……百战不殆？”

　　“没错！就是这样，说到底，最能够了解女孩子心思的，就是这些！”

　　进入一家游戏店后，李亚林直接从货柜上拿下了一套游戏，上面画着几个漂亮的美少女，同时还有《青春的甜美恋爱物语》几个大字。

　　“就用这个？”间桐慎二不可置信的看着李亚林，玩游戏就能了解女人的心思？真的假的？

　　“嗯……只凭这个一个恐怕有点困难，不过没关系！”见间桐慎二对自己抱有质疑，李亚林也是左手拄着下巴陷入了沉思，不过就在下一秒，他却是再次从货架上拿下了几个游戏盒子。

　　“加上这些的话，你差不多就可以入门了吧。”

　　《我的夏日恋爱日常》、《和我一起恋爱吧》、《纯情恋爱史》，清一色的恋爱游戏，可是把间桐慎二看的脸都绿了。

　　“只是……入门而已？”

　　这么多游戏才刚刚入门，恋爱真的需要这么麻烦吗？间桐慎二完全傻了。

　　“当然！当你把这些游戏全部通关之后，你才能说是刚刚了解一些女孩子的心思而已，但注意，也仅仅是一点而已！等你玩了成百上千部的游戏之后，你就会领略其中的神髓，到时候女孩子无论在你面前做出什么反应，说出什么话，你都会知道她们下一步想要干什么，完全明白她们的心理，到时候怎么样才能让女孩子高兴，怎么才能讨好女孩子，得到女孩子的欢心，岂不是轻松加愉快。”

　　看间桐慎二有些动摇，李亚林连忙加大忽悠力度，说的那叫一个真，甚至还举例来证明这一点。

　　“知道么，在游戏世界里，有一个专门攻略恋爱游戏的人，不……应该叫他神才对！他是站在游戏顶端的男人！恋爱游戏中全知全能的神大人！而就是这位攻略了千百部恋爱游戏的神大人，最终在现实中利用同样的技巧，成功的攻略了两位数以上的妹子哦！两位数以上！”

　　“什么？竟然这么厉害？”

　　不得不说，李亚林一顿声情并茂的忽悠，已经让间桐慎二完全相信了，此时他正十分激动的捧着李亚林递给他的游戏，如获至宝一般，同时还对李亚林口中描述的那个神大人充满了向往之情。

　　如果自己也攻略完成千百部游戏，那么是不是也能够像神大人一般，在女孩子们之中无往不利呢？

　　一时之间，间桐慎二倒是浮想联翩了起来。

　　“就是这么厉害，而且间桐同学，你想不想让自己更上一层楼？说起来，平时你在学校的时候并不怎么受欢迎吧，就算有女生喜欢你，绝大多数也都只是为了钱，难道你就不想再多改变改变，让自己变成真正的现充吗？”

　　就在间桐慎二幻想之间，李亚林再一次投下了一个重磅炸弹，直接砸中了间桐慎二的软肋。

　　没错，间桐慎二在学校里的确不怎么受欢迎，虽说有不少女生总是挤在他身边，但那也都是因为看上了他的钱，把他当凯子。

　　虽然以前间桐慎二还没注意，但经历了今天的事后，他总算是开窍了。

　　如果刨除那些喜欢自己钱的女孩子，自己恐怕是真的一无所有，一想起来还真是有够可悲的。

　　“李同学，你能帮帮我吗？”

　　因为感觉可悲，再加上失望，间桐慎二顿时将眼前的李亚林当作了自己的救星，既然他那么说了的话，那自己是不是可以真正的变成现充呢？

　　“当然没问题，要知道，我可是乐于助人的好少年，见到有人需要帮助还不出手的话，那岂不是坏了我的名声吗？”

　　李亚林拍了拍胸脯，很是一副义正词严的模样，顿时让间桐慎二露出了感激之情。

　　“真的……非常感谢！”

　　这一次，间桐慎二的感谢是发自内心的，完完全全的在感谢李亚林，自己明明对他态度那么不好，可他竟然还不计前嫌的帮助自己，真是个好人啊。

　　“不用客气间桐同学，那么这些，回去好好读一读吧。”

　　李亚林在笑着摆了摆手之后，又带着间桐慎二来到了漫画区，从书架上挑出了几套漫画，表示这就是间桐慎二需要学习的东西。

　　《热血青春学园》、《变成现充的我是如何交到朋友的》……

　　“漫画？这些……跟游戏一样都是我要学习的？”

　　看着那么一大摞漫画，间桐慎二张了张嘴，不知道应该如何是好，又是漫画又是游戏的，他真的能学的过来吗？

　　“当然，间桐同学你要记住，这些都是你通往现充之路的重要桥梁，你要好好学习里面的男主角，也要认真揣摩里面的女性角色，把你带入剧情之中，爱上每一个妹子，你懂吗？”

　　“我……大概懂了吧……”

　　被李亚林又是一番的忽悠，间桐慎二已经完全傻了，不过有一点他倒是记住了，多玩游戏多看漫画，自己就能成为现充！

　　一路之上连番的忽悠和洗脑，让间桐慎二对李亚林的话深信不疑，既然李同学这么说的话……

　　那自己就稍微努力一下看看吧。

　　“额……我好像……没那么多钱……”

　　游戏和漫画买了不少，不过等来到收银台一结账，间桐慎二的脸色就变了，这些游戏和漫画，比自己想象中还要贵的多，如果是经济管制之前，他肯定不会在乎这么点小钱，但问题现在他已经没那么多零花钱了，一下子买这么多游戏和漫画，实在是有些支付不能。

　　“我还以为怎么了呢，不就是一点小钱么，我先给你垫上，等你有钱之后再还给我吧。”李亚林一听，立刻大度的拿出了钱包，替间桐慎二付了账。

　　相对他的计划，这么点小钱算的上什么，现如今，果然是带着二爷入宅最重要！

　　没错，这就是李亚林的伟大计划，让间桐慎二自上而下全方位的体验二次元，让他了解二次元的美妙之处，让他成为真真正正的宅男！

　　正是打着这个主意，李亚林一路之上才会对间桐慎二下了那么多的暗示，潜移默化他，让他在不知不觉中入宅，等他再反应过来的时候，就再也回不去了！

　　至于间桐慎二的那个女朋友，李亚林压根就没想过，二爷在玩了那么多游戏看了那么多漫画后，还有时间去搭理她？再说那个碧池一看就是死认钱的，如果二爷天真的认为玩完游戏后就能拿下她，恐怕会死的很惨吧。

　　到时候就又有乐子看了。

　　不不，我这是为了间桐慎二同学的未来着想，我可是好人呐！绝对不是为了看热闹才这么做的呢！

　　“李同学，你可真是好人，等我有钱之后肯定会立刻还给你的。”

　　看吧，就连间桐慎二都这么说了，我的确是好人。

　　看着抱着一大堆游戏和漫画缓缓离去的间桐慎二，李亚林禁不住的感叹了一声，不知道二爷真正入宅要多久呢？自己可是很期待呢。

　　嗯，慢慢来吧，不过现在自己最需要做的嘛，就是赶快回家吃饭！

　　手中拎着刚刚逛街时给伊莉雅买的小礼物，李亚林小心翼翼的进了家门，没办法，谁知道塞拉是不是还处于黑化状态，如果还在黑化的话，那可就糟糕了。

　　不过幸运的是，当李亚林进入家门之后，却发现塞拉已经恢复如初，就连身上的女仆装都换成了原本的日常衣服，就连伊莉雅都正常下楼吃饭了。

　　可喜可贺可喜可贺，这样还真是能松口气了。

　　“亚林，你先去洗澡吧。”

　　由于伊莉雅生病的原因，今晚回收卡片的任务已经取消，倒是可以早点休息放松一下，而吃完饭后，塞拉也是放好了洗澡水，让李亚林先去洗澡。

　　“好。”

　　作为家里唯一的男性，第一个洗澡倒是也正常，李亚林没有拒绝，走进浴室脱了衣服，开始坐在浴室的小板凳上拿着莲蓬头清洗了起来。

　　吃完饭后洗个澡，果然是极致的享受，另外今天也不用战斗了，一会儿就早早回房间，好好睡一觉，把精神养的足足的好了。

　　就在李亚林心里打定了主意之际，突然，浴室的房门被拉开了！

　　“谁？”

　　李亚林下意识的一个转头，可出现在他眼前的人，却是完全的出乎了他的意料！


第266章 既是天堂又是地狱

　　“爱丽阿姨？你……你怎么会在这里？”

　　眼前出现在浴室门口的，是一个拥有一头银色长发红色双眸，就好似成年版伊莉雅的成熟美人，而她的这张脸，也是李亚林再熟悉不过。

　　爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦，李亚林名义上的养母，伊莉雅的亲生妈妈，可为什么……会突然出现在这里？

　　更何况，爱丽丝菲尔的身上竟然还只裹着一条浴巾，白皙的手臂和大腿都裸露在外，瞬间就让李亚林淡定不能了。

　　毕竟是年轻气盛的小伙子，要是看到这一幕还没点反应，那才叫奇怪呢。

　　不不不，现在不是说这些的时候吧？为什么她会突然出现在这里？完全不符合常理啊喂！

　　“啊啦，这么长时间没见到妈妈，不说想念也就算了，竟然……呜，妈妈我实在是太伤心了。”

　　也许是李亚林惊讶的表情太夸张，爱丽丝菲尔的眼角顿时湿润了，在这里也要说明一下的是，记忆中设定，李亚林虽然从小被收养，当却一直称呼爱丽丝菲尔为阿姨，并没有叫过妈妈，不过爱丽丝菲尔倒总自称是妈妈就对了。

　　记忆中的这位爱丽阿姨，是个非常喜欢撒娇，有点小孩子脾气的人，虽然看上去很成熟，但性格完全就是小孩子，像这样擅闯李亚林还在洗澡的浴室，她还真就能干的出来。

　　“不是……我只是惊讶而已，话说爱丽阿姨你不是在国外么？怎么一下子就回日本了？”

　　看着眼角红润，大有一副你不哄我我就哭给你看的爱丽丝菲尔，李亚林脸上也是露出了哭笑不得的表情。

　　怎么说呢，自己这个名义上的义母，简直就是自己最不擅长应对的类型，各种意义上都是。

　　“突然听塞拉说伊莉雅生病了，所以我就回来咯。”

　　爱丽丝菲尔的眼泪来的也快去的也快，李亚林这一问，她是立刻就收起了伤心的表情，很是得意的笑眯眯开口做出了回答。

　　刚刚的伤心肯定是装出来的吧！爱丽阿姨你是演员吧！绝对是演员吧！

　　李亚林满脑袋黑线的看着眼前的爱丽丝菲尔，因为伊莉雅发烧就从国外直接飞回来了？真不知道自己这位义母大人的脑子里究竟装了几根筋，为了伊莉雅连工作都不管了吗？

　　“那么……爱丽阿姨，既然你是专门回来看伊莉雅的，那你也应该去看伊莉雅才对，突然这么跑到浴室里来是要干嘛？”

　　十分无奈的按了按太阳穴，李亚林表示自己的压力很大，尤其是眼下这个情况，虽然自己已经用最快的速度将下半身遮盖了起来，但还是十分尴尬有没有！

　　更何况，爱丽丝菲尔那成熟的身体实在是让李亚林有些无法淡定。

　　“我刚刚已经看过伊莉雅了哦，真是的，小亚林实在是太冷淡了，这么久没见，你就不能像以前一样扑到妈妈的怀抱里撒娇吗？”

　　被李亚林这么一问，爱丽丝菲尔顿时撅起了小嘴，可是把李亚林搞的满头冷汗。

　　扑到你怀里？现在？开什么玩笑！更何况我从来都没有扑到你怀里撒娇这个设定吧！

　　“来吧小亚林，妈妈的怀抱在等着你哦。”

　　就在李亚林汗颜之间，爱丽丝菲尔竟然就这么张开了双臂，那样子就好像是在说，我已经做好准备了，快点扑过来吧。

　　扑……扑你妹啊扑！

　　李亚林心中奔腾过十万匹草泥马，不……十万匹都不足以表现出他现在的卧槽之心！

　　要知道，爱丽丝菲尔的身上此时只是包裹了一条浴巾而已，随着爱丽丝菲尔的双臂张开，她胸前的浴巾也是随之颤动了一下，好像随时都有可能掉下来！

　　到底是期待那浴巾掉下来还是不掉下来呢？这还真是个纠结的选项。

　　等等！现在跟本不是说这些的时候吧！再这么下去的话，可就要变成浴室里的母子PLAY了好么！什么时候一下子变成里番情节了喂！

　　“啊啦，真的跟塞拉说的一样，小亚林也长大了呢，开始对女人的身体感兴趣了。”

　　就在李亚林盯着爱丽丝菲尔身上的浴巾，纠结着那玩意究竟会不会掉下来之际，爱丽丝菲尔却是展颜一笑，说出了一句让李亚林差点栽倒的话来。

　　这是……故意在耍自己？

　　李亚林的脸完全黑了，虽然知道自己的这位义母大人十分小孩子心态，但没想到她连自己的义子都要耍。

　　搞毛啊喂！这样有意思吗？

　　“小亚林生气了吗？其实这很正常哦，毕竟小亚林也是大人了嘛，如果对女孩子身体感兴趣的话，妈妈可以教你哦。”

　　纳尼？这……

　　李亚林刚刚还脸黑呢，可没想到，接下来爱丽丝菲尔竟然……

　　喂喂！你要干嘛？你真准备掀开那浴巾吗？

　　爱丽丝菲尔话音刚落，她的手就缓缓移动到了浴巾之上，抓住了浴巾的边角，只要稍稍用力，那浴巾就会随之脱落。

　　来真的？

　　李亚林下意识的吞了一下口水，真的要来了吗？

　　“当当当当！”

　　终于，爱丽丝菲尔抓着浴巾的手那么一挥，白色的浴巾随之高高扬起，而那浴巾之下的酮体也完全展露在李亚林的面前。

　　只不过……与李亚林想象中的一点都不一样。

　　这是……泳衣？

　　操蛋啊！

　　不知为何，李亚林现在很有一种想哭的感觉，虽然在浴巾掀开前，他很纠结自己到底是要看还是不要看，刚刚爱丽丝菲尔掀开浴巾的时候，他也下意识的想要闭上眼睛。

　　但问题是，这浴巾之下竟然还穿着一身的泳衣，这一下子就让李亚林觉得，自己的感情被欺骗了。

　　妈蛋，虽然早知道自己的这位义母大人没节操，但你也用不着这样耍人吧？

　　连续两次被耍，李亚林表示自己受够了！尤其是爱丽丝菲尔那满脸戏谑的表情，更是让他觉得脸上火辣辣的。

　　“我先出去了！”

　　用毛巾围住下身，李亚林满脑袋黑线的站起身来，声音非常的僵硬，完全不自在的想要离开浴室。

　　“咦？小亚林不是才刚进来吗？怎么就要出去了？”

　　“我……”

　　“乖乖听话哦，妈妈可是特意来帮小亚林擦背的。”

　　“我……”

　　“快点来吧。”

　　最终，李亚林还是拗不过义母大人，终于在爱丽丝菲尔的一再坚持之下，默默的坐回到小板凳上，任由爱丽丝菲尔在背上涂满泡沫，并且拿着浴巾轻轻的搓了起来。

　　“真的感觉……好像已经好久都没回家了，原本还是小孩子的小亚林，竟然一下子变的这么大了。”

　　一边给李亚林擦背，爱丽丝菲尔还在一边轻轻的感叹，说实话，这情况让李亚林别扭异常，实在是相当难受。

　　要知道，他与爱丽丝菲尔可以说是真正意义上的第一次见面，他还没等完全接受这个义母大人，竟然就先享受了擦背待遇，尤其是在这种情况下，与其说是母子亲情，更不如说香艳……

　　不行不行，这个时候千万不能想那么多，她可是伊莉雅的妈妈，也是自己名义上的母亲，千万不能动什么歪念头。

　　“说起来，最近小亚林和伊莉雅的变化都很大，妈妈我很吃惊呢。”

　　咦？这话是什么意思？

　　虽然心中一直在纠结着，但突然听到爱丽丝菲尔的这句话，倒是让李亚林愣了一下。

　　总觉得这话里有话，那变化也绝对不仅仅是成长那么简单。

　　难不成，自己这位义母大人还深藏不露不成？

　　下意识的，李亚林诧异的转回头，而他此时看到的，却是爱丽丝菲尔一副饱含深意的表情。

　　果然她已经知道什么了吧，自己这位名义上的义母大人还真不是简单人物。

　　要知道，在原剧情中，爱丽丝菲尔可是原剧情中第四次圣杯战争的关键人物，但在这个世界里，她究竟有着怎样的身份李亚林还不得而知。

　　话说回来，她是在试探自己吗？

　　这一刻，李亚林心中的思绪万千，因为刚刚所引起的身体反应，此时也完全的消失不见。

　　“嘛，不管怎么说，只要小亚林和伊莉雅能健康茁壮的成长就好了。”

　　咦？

　　就在这时，爱丽丝菲尔突然展颜一笑，并且直接扑在了李亚林的后背身上，虽然穿着泳衣，但李亚林还是轻而易举的感受到了那一层薄薄布料后的温润触感。

　　这还真是不得了！

　　下意识的，李亚林夹紧了双腿，绝对不能在这个时候丢丑！绝对不行！

　　怎么能想到，爱丽丝菲尔竟然在这时给了他一个突然袭击，虽然不见得她就是故意的，但这反应却是着着实实的上来了。

　　“怎么了小亚林？身体不舒服吗？”

　　见李亚林突然夹起腿，同时竟然还把头给底下去了，这顿时引起了爱丽丝菲尔的疑惑，不过这时候，李亚林哪里敢说话？

　　“哦，我明白了，毕竟小亚林已经长大了嘛。”

　　诧异了好一阵子，爱丽丝菲尔仿佛突然想起了什么一般，脸上露出了会心的笑容，但这时，李亚林却是已经完全忍不住了，对他而言，这里既是天堂又是地狱，不能再留了！


第267章 你是我此生的挚友！

　　“小亚林你要去哪儿？”

　　当李亚林捂着下半身的毛巾，风一般的冲出浴室之际，爱丽丝菲尔还十分诧异大声开口询问，对此李亚林表示自己完全回答不能。

　　因为义母大人的身体而有了反应什么的，这种话怎么可能说的出口！

　　冲出浴室后，李亚林直接回到自己的房间，反锁房门后躺在床上就把头给蒙起来了。

　　说实话，李亚林算是明白下午伊莉雅的感受了，这种感觉实在是太过羞耻。

　　万幸的是，爱丽丝菲尔还算有点节操，没有再来个夜袭李亚林什么的，算是让他松了口气，不过就在他第二天早上起床后，再想找爱丽丝菲尔，却是发现他这位义母大人，竟然已经走了。

　　“什么？爱丽阿姨又出国了？什么时候？”

　　十分诧异的看着塞拉，不是昨晚才回来的吗？怎么一早上的就走了？

　　“昨天半夜的飞机，怕你睡了就没打扰你。”

　　“这还真是……”

　　听到塞拉的回答，李亚林有些无奈的苦笑了一下，还真是风风火火的义母大人，说回来就回来，说走还走的真快。

　　李亚林叹了口气，虽然昨晚只是第一次见面，但再怎么说也是自己名义上的义母，而且爱丽丝菲尔对自己也是很好的，从她对自己的态度上就能看的出来。

　　更何况，那还是伊莉雅的妈妈，不能道别还真是遗憾。

　　可以看的出来，伊莉雅对此也是有些遗憾，毕竟很难才能与妈妈见上一面，还不等说一句话就要离开什么的，真的很难让人接受。

　　为了安慰伊莉雅，李亚林也是再次提出载着伊莉雅上学，一路上的风驰电掣，总算是让伊莉雅恢复了一些心情。

　　自己能做的，也就只有这些了。

　　看着走进学校的伊莉雅，李亚林暗暗的摇了摇头，虽然自己是伊莉雅的义兄，家里也有塞拉和莉洁莉特在，但终归还是弥补不了爱丽丝菲尔的母爱，这是伊莉雅所需要的，但却是李亚林最无法带给她的。

　　自己是不是要想个法子，再让伊莉雅高兴一些呢？

　　怀揣着这个想法，李亚林又开始了新一天的课程。

　　因为有心事，李亚林一直都是神游天外，压根就没考虑上课的问题，对于这个丝毫没有存在感的学生，老师们也都是选择了放任自流，完全不会去理会他，就好像李亚林是个透明人一般。

　　不过就在第一节课下课之后，却是又出现了一次轰动了整个班级的大事件。

　　间桐慎二，A班里的名人，家中有钱有势，再加上人还长的小帅，可是男生们公认羡慕嫉妒恨的家伙，而且性格也是出了名的差劲，除了一些图财图权的女生之外，还真没几个人想跟他交朋友。

　　当然了，表面上是谁都不会得罪他的，毕竟间桐慎二的确不好惹。

　　从间桐慎二入学之后，就从来没跟一个男生说过好话，有过什么好气，看谁用的都是鄙视的眼光，这也是大家都很不喜欢他的原因。

　　但今天，间桐慎二却是一脸欢喜的等在C班门口，直言说是要找李亚林，可是让大家都吃了一惊。

　　间桐慎二来找李亚林？这是要干什么？找茬吗？

　　不，不对，如果是找茬的话，那肯定是应该阴沉着脸才对，这么欢喜的表情，就好像中了彩票一样，怎么可能是找茬？

　　而且，更让人震惊的还在后面。

　　就在李亚林得知了消息，从班级里走出来之际，间桐慎二上前一把就将他的手紧急握住，同时眼角间有热翔……不，热泪划过，可是让人完全摸不清头脑。

　　这究竟是怎么了？

　　“我说间桐同学，你这到底是要干嘛？”

　　李亚林嘴角抽动了两下，他现在是十分的尴尬，莫名其妙的被间桐慎二叫出教室，莫名其妙的被握紧双手，莫名其妙的面对两行热泪，这到底是要闹哪样？

　　如果说，对面是个萌妹子的话，李亚林肯定不会有什么抵触心理，但问题的关键在于，间桐慎二可是个男人啊喂！

　　死基佬你给我闪开！

　　李亚林心灵之桌连续掀飞，但当着这么多人的面，他还是只能僵笑着反问间桐慎二。

　　“从今天起，亚林君你就是我的挚友了！你是我此生的挚友！”

　　间桐慎二是真不会看人的心情，明明李亚林已经露出了很不爽的表情，他竟然还是毫无察觉的，十分激动的表达了此时的真实情感。

　　挚友？你？

　　李亚林眼镜后的眼角连续抽动，他可不想跟间桐慎二当什么挚友，去你妹的挚友！太自作多情了吧你！

　　“间桐同学你这话是怎么说？”

　　按照李亚林的心情，他现在很想直接抽回手，将眼前的间桐慎二踢飞，最好踢死那家伙，省的他那么丢人。

　　但现在的话，当着这么多人的面，他却没法这么做。

　　该死的，如果不是想低调点，再加上也不想与樱交恶的话，二爷你今天死定了有没有！

　　“亚林君，你是我人生的导师，昨天回到家，我研究了你交给我的那些东西后，我才明白我的人生过的是多么的可怜，我……”

　　“等等，这里不是说话的地方，咱们换个地方说话。”

　　不好！这话题千万不能在这里说！

　　间桐慎二一开口，李亚林就知道他昨天的计划成功了，而且这效果貌似好的有点过了头。

　　按照李亚林本来的计划，就是让二爷入宅，成为混吃等死人畜无害的宅男才好，让他真真正正的进入二次元。

　　可怎能想到，这一个晚上竟然就有了如此的效果，实在是出乎了他的意料。

　　一看间桐慎二的眼睛，两个厚厚的黑眼圈，一夜没睡？一直都在打游戏看漫画？这家伙倒是真有精神。

　　不过现在最关键的是，不能让周围这些围观的群众们知道真相，更不能让大家知道是自己把二爷带入宅的，这绝对不行！

　　“说吧间桐同学，到底什么情况？”

　　带着间桐慎二离开教室，来到一无人的位置后，李亚林才有些无奈的朝着间桐慎二开口问道。

　　“昨天我回家之后，先尝试了亚林君你帮我买的游戏，之后我才发现，原来这个世界上竟然有那么多的好女孩，比我之前遇到的好了何止千倍百倍！现如今我才知道，那些女人完全都是渣渣！只有那些真正的好女孩，才是我一生的追求！”

　　看着李亚林，间桐慎二十分激动的表达了他一生的追求，但对此，李亚林的脑袋上却满是黑线。

　　这家伙，不会把二次元和三次元混淆了吧？

　　“这样啊，那间桐同学你加油吧，哈哈……啊哈哈哈……”

　　干笑了好几声，李亚林不知道此时究竟应该说些什么为好，总觉得，自己好像把二爷坑的很深。

　　“嗯，我会加油的，我会向着那位神大人的方向前进，努力的攻略，并且找到像是春香、夏旭一样完美的女孩子！”

　　完全没听出李亚林笑声中的尴尬，间桐慎二此时倒是握了握拳头，很是一副给自己助威加油的模样。

　　可春香夏旭是……

　　对了，昨天买的那个《青春的甜美恋爱物语》，里面的女主角名字好像就叫春香和夏旭吧。

　　看样子这家伙是真的把二次元和三次元给混淆了呢。

　　总觉得，间桐慎二接下来的人生会是一个莫大的悲剧，真以为玩玩游戏看看漫画就能泡到妹子，那只能说你图样图森破。

　　不管怎么说，间桐慎二的二次元之路是彻底的开启了，至于他今后的人生……

　　算了，自求多福吧，二爷。

　　接下来的几天时间，卡片回收任务一直都没有再度开始，李亚林每天所做的就是正常的上学放学，享受着普通人的生活。

　　但这普通人的生活，实在是有些太过充实了。

　　首先正常上课的时候，只要一有机会，远坂凛和露维亚就会跑过来跟李亚林搭话，虽然做的并不是很明显，但还是引起了班级里不少男生的嫉妒。

　　虽然李亚林一再表示跟这两位没什么关系，但只要是明眼人都能看的出来，他们的关系非同寻常。

　　李亚林对此很头疼，但问题是，远坂凛和露维亚又没做出什么过分的举动，他就算想说也找不到借口和机会，总不能人家找自己聊个天都要把人家赶走吧，那也太过分了。

　　另外二爷最近在入宅之后，也是经常会来找李亚林商谈人生，比如漫画中的剧情啦，游戏的通关攻略啦，更为重要的是，究竟哪个女主角更好。

　　可以说，间桐慎二是将李亚林当作了真真正正的挚友，有什么话都会跟李亚林商量沟通，就连有些心里话，都会找李亚林去倾述，搞的李亚林很是无语。

　　他超级懒得去理会二爷有没有！明明自己只是想要戏耍他的有没有！为什么总觉得这是自己把自己给坑了？

　　不过对于间桐慎二的表现，樱倒是相当乐得见到如此，相比他去外面找那些恶心的女人，她更希望间桐慎二能有点自己的兴趣爱好，尤其这几天二爷表现的非常好，樱把他的经济权都给解锁了。

　　可问题是，有了经济权后的间桐慎二，更加的一发不可收拾了起来。


第268章 求你把樱泡走吧！

　　“我说，这是不是有点太夸张了？”

　　这一天，李亚林应间桐慎二和樱的邀请，到两人的家里去做客，不过就在进入间桐慎二的房间后，他就被房间里满满的游戏漫画还有动漫周边手办什么的给惊呆了。

　　虽然知道最近间桐慎二宅的非常夸张，但怎么也没想到会夸张到这样的程度。

　　这已经完完全全超出了兴趣爱好，而是痴迷了吧！

　　“嘿嘿嘿，亚林君你实在是太小看我了，这些只是我观赏用的而已，另外我还有收藏用和布道用，对了，身为我的挚友，一会儿你一定要带走我布道用的精品，绝对不会让亚林君你失望的！”

　　面对惊讶的李亚林，间桐慎二倒是显得非常得意，看样子几天的时间已经让他对宅文化有了深刻的理解，竟然连收藏用观赏用还有布道用都搞出来了。

　　“这个……还是算了吧。”

　　间桐慎二如此的热情，反倒是让李亚林觉得非常不自在，虽然他也是个宅，但还没宅到骨子里去，更何况现在他也没太多时间去看漫画玩游戏，还有更多的事情等着他去做，所以对于间桐慎二的好意，他就只能笑着婉拒了。

　　“别这样嘛，很好看的哦，我真诚向你推荐我的几个最爱！”

　　李亚林是真不需要，但间桐慎二貌似把他的拒绝当拘谨，话说回来他还真是有够热情的，热情到李亚林都有些接受不能了。

　　“前辈，谢谢你，如果不是你的话，哥哥恐怕还不会迷途知返，真的非常感谢你。”

　　这一次来间桐家，李亚林是应的二爷和樱的邀请，自然的，樱也会在一旁陪同，对于间桐慎二如此巨大的改变，樱是看在眼里喜在心上，终于不用再为哥哥的事情操心，她如何能不感谢李亚林。

　　“樱你别这样，我其实没做什么的。”

　　为了表达感激之情，樱很是郑重的朝着李亚林鞠了一躬，这可是让李亚林十分的不自在，毕竟他带间桐慎二入宅，心存的可不是什么好意。

　　诚然，全心全意的入宅之后，人会下意识的向动漫和游戏靠拢，性情也会变得温顺善良，但问题的关键在于，如果太过沉迷动漫和游戏，那可就不是什么好事了。

　　现如今，社会上普遍对宅抱有偏见，很大一部分原因都是因为宅们没有上进心，不去工作，整天泡在家里，被人当作废人看待。

　　只不过，这只是宅们中的一小部分而已，宅不代表是废柴，甚至说，很多技术宅可是远比那些自视甚高的家伙们要来的厉害的多。

　　宅也分很多种，并不是大多数人眼前见到的那般，只不过间桐慎二这样子，很明显是在朝着废宅方向发展。

　　每天好吃懒做不务正业只知道玩游戏看漫画什么的，如果间桐慎二变成这样，樱会不会恨自己？

　　咧了咧嘴，李亚林现在还真不知道说什么好，虽然他的确是抱着这样的心态带二爷入宅，但这样真的好吗？

　　李亚林禁不住的有些怀疑自己。

　　“樱，我跟你说，亚林君可真是个好人，是他让我知道了这个世界上有那么多的美好和感动，让我发现自己的人生真是白活了，今后你也要多跟亚林君学习才是，要知道，亚林君可是非常厉害的。”

　　就在这时，间桐慎二突然对樱开口，而且这话里话外都在夸奖着李亚林，可是把李亚林搞的有些摸不着头脑。

　　这家伙不是妹控吗？那为什么还这么在妹妹面前夸奖自己？虽然没感觉他有什么恶意，但突然这么说还是太奇怪了。

　　“是的哥哥，我知道了。”

　　李亚林还摸不着头脑，但樱的脸上却是一红，这么多年兄妹，她很是轻易的就能知晓间桐慎二的想法，但正因如此，她才会更加的害羞。

　　“我先出去泡茶。”

　　由于脸上的红晕实在是太过明显，樱为了掩饰连忙找了个借口离开间桐慎二的房间，而就在樱离开之后，间桐慎二却是突然靠近了李亚林，可是把他给吓了一跳。

　　“你干什么？”

　　这家伙，不是觉醒了什么奇怪的嗜好吧？

　　李亚林决定了，如果间桐慎二再敢靠近自己一步，他就把他踢飞出去！

　　“我说亚林君，你觉得樱怎么样？”

　　看到李亚林一脸的谨慎加戒备，间桐慎二有些尴尬的站在原地摸了摸鼻子，最后才小心翼翼的开口，提出了一个让李亚林十分莫名其妙的问题。

　　“樱很好啊，为什么突然这么问？”

　　李亚林完全没搞懂间桐慎二的意思，联合之前他的行为，怎么觉得他是在撮合自己和樱？不过这种事情没理由啊，作为一个妹控，他可能把妹妹往外推吗？

　　“很好？嗯，没错，樱的确很好，那么亚林君，你就对樱没什么想法吗？说实话，你可是第一次与樱有这么亲密关系的男生，而且樱对你可是很崇拜呢。”

　　“那个……间桐同学，有什么话你就直说了吧。”

　　不对劲，李亚林是越听越奇怪，这间桐慎二摆明了就是在试探自己跟樱之间的关系，刚刚感觉到的撮合也不是错觉。

　　有问题！绝对有问题！

　　“额……那好吧，我的意思是说，如果你喜欢樱的话，我可以帮你哦，本来樱对你的好感度就很高，再加上这些天我一直在说你的好话，只要努力一下，你应该非常轻易的就能攻略下她的。”

　　李亚林要求有话直说，这让间桐慎二有些尴尬，不过在摸了摸鼻子之后，他竟然还真把想法给说了出来。

　　而且还是非常劲爆的想法！

　　这货没病吧？

　　李亚林诧异的看着间桐慎二，如果换做是自己的话，有谁敢泡伊莉雅，绝对先打死再说！可反观间桐慎二，这货竟然想让自己去追求樱。

　　嗯，这货绝对是病了，而且病得不轻。

　　“间桐同学，我的确挺喜欢樱的，但不代表我就要追求她吧？更何况你这是什么意思？为什么非要让我去追求樱？”

　　李亚林完全无法理解间桐慎二的想法，这货在入宅之后就一直有些不对劲，就好像变了个人一样。

　　不会是有人穿越，灵魂附体在他身上了吧？眼前的二爷根本不是自己认识的二爷？

　　虽然这个解释完全是胡扯的，但一时之间李亚林还真想不出其他可能性。

　　“因为……亚林君你是个好人，如果是你的话，肯定能让樱幸福的！”面对李亚林的疑问，间桐慎二先是犹豫了片刻，随后义正言辞的给出了他的答案。

　　“说实话！”

　　像这种话，李亚林压根就不相信，骗鬼呢吧！你的眼神已经出卖了你！

　　“额……实话什么的……亚林君求你把樱泡走吧！如果有了恋人的话，她应该就不会天天管着我了！”

　　被李亚林戳破后，间桐慎二先是尴尬了片刻，随后十分突然的，这货流下了激动的泪水。

　　卧槽这什么情况？

　　李亚林被吓到了，樱到底是做了什么，竟然会让间桐慎二变成这样？

　　“管着你什么的，那不是挺好么，不用这么夸张吧？”李亚林抽搐着嘴角，总觉得这家伙反应实在是有些过度。

　　“夸张？不！一点都不夸张！亚林君你不知道，前阵子樱突然变得好可怕，整个人都好像黑……黑化了一样，完全不是以前的樱，面对那样的她，我真的连大气都不敢喘，真的……好可怕……”

　　哭了，间桐慎二真的哭了，看样子他的确经受了相当的磨难，整个人都快坏掉了。

　　“这么夸张？那你还让我追求樱，那不是把我往火坑里丢么？”

　　虽然间桐慎二的反应很夸张，但李亚林也突然想到，樱的确是有着黑化这么一个设定，但问题是，黑化的樱真有那么可怕吗？

　　而且更为关键的是，间桐慎二既然知道黑化的樱有多可怕，那干嘛还让自己去追求她？明显这是在坑爹啊！

　　“不不不，亚林君你是个好人，樱对你也有很大的好感，如果是你的话，樱应该不会再黑化的，也不会那么可怕，而且到时候我也就解脱了，这不是一举两得的好事吗？”

　　被李亚林一瞪眼，间桐慎二也是一缩脖子，毕竟这件事他做的的确不地道，为了自己竟然想把挚友给卖掉，不过问题的关键在于，他真的没有选择啊。

　　最近几天，间桐慎二一直在通宵玩游戏，寻找着解决黑化女的方法，最终他找到了一个答案，那就是用爱情感化黑化！这绝对是可行的方法！

　　正因如此，他才会如此的拜托李亚林，希望他能把樱泡到手，到时候他就真正的解脱，可以去寻求二次元的真爱了！

　　很傻很天真的想法，不过可惜的是，李亚林是不会答应的。

　　“抱歉，这件事我做不来，我喜欢樱，但不代表我就要立刻去追求她，感情这种东西是循序渐进的，我比较相信缘分，如果我和樱有缘分的话，就算现在我什么都不做，我们今后也一定会走在一起，如果是因为帮你解脱而去追求樱，这我不能接受！”


第269章 隐藏在黑暗中的暗杀者

　　李亚林的拒绝让间桐慎二无话可说，更何况他也看的出来，李亚林的这番话是的的确确的在为樱着想，相比之下，他还真是有些无地自容了。

　　“其实间桐同学你也不必那么担心，现在你的改变非常大，樱很开心，这个就算是我也看的出来，你又何苦这么做呢？”

　　“亚林君你说的是，我明白了！”

　　在李亚林的劝说下，间桐慎二重重的点了点头，心中的郁结也算是就此解开，恰好樱也是泡好茶水回来，这一话题就此打住，李亚林和间桐慎二都很有共识的没再继续说下去。

　　这样就好。

　　与间桐兄妹聊了一会儿后，李亚林就起身告辞了，毕竟今天只是来玩玩而已，而且今晚李亚林还有很重要的事情要做。

　　久违的卡片回收工作，又要开始了！

　　不过就在李亚林离去之后，站在门口相送的间桐兄妹却是并没有立刻返回屋子。

　　“真是个不错的家伙，如果是他的话，我倒是可以放心把你交给他。”看着李亚林远去的身影，间桐慎二禁不住的感叹了一声。

　　其实他之前求李亚林将樱泡走，除了想要摆脱黑化的樱之外，另一个目的还是想测试下李亚林的人品，虽然他算不上很聪明，但却也知道樱已经对李亚林产生了淡淡的情愫。

　　身为哥哥，而且还是个妹控，间桐慎二如何不会知道樱的想法，只是他这个妹妹一直都很害羞，从来都不肯将真正的心情表达出来而已。

　　虽然很是不舍，但间桐慎二却也知道，自己的这个妹妹早晚是要离开家，离开自己，拥有属于自己的人生。

　　以前的时候，他看不上任何的男人，总觉得自己是最优秀的，樱今后的男朋友，也必将是像自己这样优秀的人才行，但他一直眼高于顶，觉得任何人都配不上自己的妹妹。

　　但如今，他却是被一个一直以来都视作敌人的人相救，是他带着自己看到了另外一番天地，让自己知晓了这个世界的美好，更何况，他还是个非常厉害的人。

　　对于这样的人，间桐慎二发自内心的感觉到了佩服，也让他第一次产生了自不如人的感觉。

　　所以说，他在感激李亚林的同时，也觉得，如果是这个人成为自己的妹夫，那自己完全不会抵触。

　　甚至说，他还很乐得见到这样的结果。

　　只可惜，他拒绝了自己的提议，不过正因如此，他才更加高看李亚林一眼。

　　“哥哥……”

　　站在间桐慎二身边的樱，此时正因为哥哥的话而羞的满脸通红，其实刚刚间桐慎二与李亚林之间的对话，都已经被她悄悄的听在耳中，记在心里。

　　说实话，一开始听闻哥哥竟然是因为自己的黑化而想将自己推出去，樱还是很伤心的，但之后，听闻了李亚林那一番真心实意的言论，她的心中却满是感动。

　　虽然早就觉得这个前辈非常不错，自己很喜欢跟他说话，很喜欢与他接触，但没想到，他竟然是如此的为自己着想，这样的感觉让她心安。

　　早些时候，间桐慎二就已经与她透露过，如果她与李亚林交往的话，他是不会反对的，这也让樱产生了些许的心动。

　　哪个少女不怀春？虽然李亚林表面看上去非常平凡，但樱却并不是一个只看脸蛋的肤浅女人，相比之下，她更喜欢李亚林的那一份温柔，那一份体贴，甚至说，还有那一份偶尔才会出现的小小霸道。

　　如果是前辈的话，自己可以接受呢，只是不知道，前辈究竟对自己怎么看呢？刚刚前辈说过喜欢自己，这还真是让人害羞。

　　总而言之，李亚林可以说是在樱的心中留下了深刻的印象，至于两人今后究竟能走到哪一步，这个也先暂且不表。

　　先将画面转回到李亚林的身上，经历了几天的休息，伊莉雅又恢复到了元气满满的状态，眼看时机成熟，远坂凛和露维亚也是趁机开始了行动，继续卡片的回收工作。

　　不过这一次，情况与以前稍微有些不同。

　　“怎么说呢，这个空间感觉好小啊。”

　　冬木市后山，远坂凛和露维亚将目标锁定在这里，不过就在众人进入镜面界后，却发现这个镜面界比以前所进入的要小上很多。

　　错觉吗？伊莉雅很是疑惑的四下张望，但远坂凛却是给了她一个非常合理的答案。

　　“这就是的我们回收卡片后，空间扭曲减少的最佳证明，当初回收第一张卡片的时候，那空间可是有数千立方米呢。”

　　原来镜面界还会随着卡片的回收而减少，如此一来的话，那最后的卡片岂不是要在非常狭小的空间里进行了吗？

　　伊莉雅虽然没有太过在意，但李亚林一听却是皱了皱眉头，他的心里很清楚，一共七张职阶卡，其中五张已经到手，而剩下的两张应该就是Assassin和Berserker才对。

　　如果说，最后一张卡片是Assassin的话那还好，毕竟面对暗杀者的时候，范围越小对自己就越有利，但如果换成Berserker的话，那麻烦可就大了。

　　要知道，在狭小的空间中，狂战士的战斗能力绝对是超强的，到时候即便是自己，恐怕也是非常的难以应对。

　　如今只希望不要在最后遇到Berserker，现在能遇到就是最好。

　　可惜的是，天意往往都不遂人愿。

　　“怎么没人？”

　　今天的镜面界非常奇怪，不仅比以往的要小上许多，大家更是无法在这里察觉到任何气息，卡片实体化后所形成的英灵投影竟然没有出现，可是引起了大家相当的诧异。

　　“不对劲，总感觉不对劲，大家小心一点。”

　　远坂凛眉头直皱，越是这样越是可疑，既然有镜面界的存在，就不可能没有卡片才对。

　　但问题是，现在卡片去哪里了？

　　同一时刻，李亚林的心中也是略紧张了起来，因为他已经感觉到了，现在这种情况，这个镜面界的卡片十之八九不会是Berserker，因为如果真是Berserker的话，他恐怕早就已经出现在大家面前了。

　　现在这么诡异的情况，除了Assassin之外还会有谁？

　　“好像……有什么不对劲……”

　　就在大家小心翼翼之际，伊莉雅仿佛突然感觉到了什么一般，开始四下张望了起来。

　　“发现什么了吗？”远坂凛诧异的回过头，不过就在这时，却见李亚林的手中突然出现了两把长剑，而且他竟然朝着伊莉雅挥剑砍去！

　　“哥……”

　　伊莉雅被吓坏了，她不知道为什么哥哥要砍自己，这到底是怎么回事？

　　就连远坂凛她们也没想到，同时也没能反应过来，更别提去阻止他。

　　只不过，李亚林真的是要砍伊莉雅吗？

　　不，不是这样的！

　　就听见当的一声金属交击之声，大家这才明白了事情的真相，原来李亚林刚刚那一剑并不是砍向伊莉雅，而是将一把射向伊莉雅的匕首给磕飞了！

　　就在相距伊莉雅的咫尺之间，如果稍有偏差，恐怕这匕首就会插进伊莉雅的脖子！

　　明白了究竟是怎么回事的伊莉雅脸色瞬间煞白，可以想象，如果没有哥哥在，自己会落得怎样的下场，但正是因为明白，她才会更加的恐惧。

　　“美游！”

　　露维亚的反应很快，就在李亚林将匕首磕飞的一瞬间，她也是朝着美游下达了命令，同一时刻，美游手中的蓝宝石发出了深蓝色的光芒，朝着匕首投掷过来的方向，狠狠就是一记魔力炮。

　　可惜，这一击的威力虽大，但那位置却是已然人去楼空，压根就连人家的影子都没撞见。

　　“敌人的位置不明，立刻全方位警戒！”

　　当机立断的，五人在原地背靠背的组成了一个小阵型，毕竟不知道敌人会从何方袭来，不能好好戒备的话，恐怕下一刻就会遭遇到猛烈的攻击。

　　刚刚那一记匕首的投掷已经让大家明白，现在大家要面对的恐怕是一个隐藏在黑暗中的暗杀者，在树林之中，这种对手非常难以应对，如果一不小心的话，恐怕就是死！

　　“真是被小看了，竟然会偷袭。”

　　摆好阵型应对之后，露维亚才发出了十分不满的声音，毕竟是躲在暗中使用阴谋诡计的刺客，她是最讨厌这种类型的敌人。

　　“别那么多废话，敌人的气息完全没有露出来，再这么下去可是不妙。”

　　现在远坂凛竟然还有时间去吐槽露维亚，李亚林是真的无话可说，不过接下来嘛，情况可真是变得非常糟糕了。

　　以李亚林五人现在的阵型，防备一个暗杀者还是没问题的，但让人没想到的是，接下来出现在他们面前的，却并不仅仅是一个暗杀者而已！

　　黑色的斗篷，骷髅一般的面具，一个两个三个……很快的，大家就发现，不知不觉中，自己竟然已经被包围了！

　　“目测敌人……五十以上！”


第270章 以彼之道还施彼身

　　李亚林的猜想没错，这一次遇到的敌人的确是Assassin，不过他没想到的是，这次竟然会遇到五十个以上的Assassin！这完全就是在作弊有没有！

　　“犯规啦犯规！这完全就是在犯规！这么多人简直就是军队了好吗！我怎么不知道回收一张卡片要跟这么多敌人作战？”

　　远坂凛有些受不了眼前压抑的气氛，一个两个敌人还好说，但这么多敌人，就算是有三头六臂也很难抵挡啊！

　　就连远坂凛都这样了，伊莉雅和美游自然更加的不堪，对面的人数压制实在太多，面对如此众多的敌人，她们的身上已经开始轻轻的颤抖了起来。

　　这真是能够战胜的敌人吗？

　　这下好，原本为了防备暗杀所形成的阵型，此时已经完全没了意义，彻底被敌人给包了饺子，这还能继续战斗下去了吗？

　　“大家别担心，虽然敌人的数量很多，但力量却不够强大，只要不被占据先机，我们就有绝对的胜算！”

　　见大家的情况都不太妙，李亚林也是连忙大声的安慰起众人，没错，眼下的敌人虽然很多，但却并不是不可战胜。

　　Assassin是暗杀者，速度虽然快，但无论是耐久，力量还是魔力，都算不上优秀，最为关键的是，这货还是幸运E，简直跟枪兵一样了。

　　更何况，这货现在还没用宝具，只凭自身的能力，无非就是遮断气息再加上投掷匕首之类而已，完全不用害怕！

　　“有……胜算吗？”见李亚林临危不乱还如此的冷静，大家也是禁不住的升起了一些信心。

　　“伊莉雅、美游立刻展开散弹炮击！远坂同学还有露维亚同学跟我一起保护她们两个，不要给敌人可乘之机！”

　　见大家不再紧张，李亚林也是立刻下达命令，如今这情况，必须要主动出击才行，否则被敌人抢先就麻烦了。

　　“明白！”

　　听到李亚林的命令后，伊莉雅和美游立刻凝聚魔力，开始朝着四周连续发射散弹，虽然命中率并不是很高，但架不住散弹太多，很快就有几个Assassin被散弹命中了。

　　可就在Assassin被命中后，竟然犹如烟雾一般的，嘭的一声消失了，这算怎么回事？幻影吗？

　　难不成……

　　“这些都是分身，其中只有一个是敌人的实体，别害怕！继续攻击，我们的敌人只有一个！”

　　发现真相后，李亚林立刻心神大定，就说嘛，这么一个小小的镜面界中怎么可能出现那么多Assassin，原来只不过都是分身而已。

　　“好！”

　　听闻眼前的敌人竟然都是幻影，伊莉雅和美游的情绪就更稳定了，区区的分身而已，那我还会怕你吗？

　　继续炮击！

　　犹如不要魔力一般的，散弹炮击被伊莉雅和美游连续发射出去，如此的密集，打的Assassin大军全无还手之力，因为只要一被魔力弹命中，那幻影就会立刻消失无踪，再产生不了任何的威胁。

　　“太好了！就是这样！”

　　看到伊莉雅和美游得手，远坂凛和露维亚在后面兴奋的大叫，虽然刚刚李亚林让她们负责保护伊莉雅和美游，但看眼下这情况，根本就无需她们出手。

　　但是她们忘记了，越是放松警惕，危险就来的越快！

　　“小心！”

　　随着李亚林的一声惊呼，一个Assassin找到了魔力弹的输出间隙，竟然逃过了散弹炮击的攻击范围，瞬间出现在了远坂凛和露维亚的面前。

　　作为魔术师，大范围的魔术攻击虽然是两个妹子的长项，但同样，近身无力却也是她们的最大软肋。

　　可现在，Assassin竟然就这样出现在了两人的面前，而且他的手中还各持有一把匕首，正以极快的速度分别刺向远坂凛和露维亚的咽喉！

　　糟糕！

　　远坂凛和露维亚心中都是一惊，想要再拿宝石发动防御魔术，却发现迟了那么一步，如果不出意外，还不等宝石魔术发动起来，她们两个人的喉咙就会被匕首刺穿！

　　完蛋了吗？

　　心知要糟的远坂凛下意识的闭上了眼睛，真是没想到，自己竟然会死在这里。

　　真是可惜了呢，明明连爱情都没能享受的到。

　　说到爱情的话，还真是遗憾，一直以来自己都是那么努力的在学习着魔术，完全没想过这方面的事情，说到底，唯一曾经进入过自己心底中的人，除了几年前那个努力少年的身影之外，恐怕也就只有李亚林了吧。

　　咦？自己为什么会突然想到他？

　　明明只是想要利用他的力量而已，可为什么……

　　在这短短的一瞬间，远坂凛的思绪仿佛转动了好久，脑海中闪过了无数个片段，而最后定格在心中的，却是那个戴着眼镜的男人形象。

　　为什么？远坂凛完全理解不能，以往一直存在于自己心中的，不是那个几年前回国时，偶遇到的那个虽然很是瘦弱，但却到一直在努力坚持着锻炼自己的少年才对么。

　　但如今，那个少年的身影渐渐淡去，取而代之的却是这个自己完全没想过的男生。

　　算了，现在想那么多也没用了，因为在下一秒，自己恐怕就会结束这短暂的人生吧。

　　第一次感觉到，一秒钟的时间有那么长，平时只要眨下眼睛就会过去的，但现在却仿佛等了好久都没有到来。

　　同一时间，有着同样感受的还有露维亚，要死了吗？明明还有那么多事情没有经历，明明还有那么多遗憾没有完成，同时她最后脑海中闪过的一道身影，也巧合般的与远坂凛相同。

　　原本还想多跟那个男生接触接触呢，把他争取过来好气死远坂凛，但可惜，一切都要结束了。

　　真的要迎来终结了吗？

　　不！还没有完！

　　就在远坂凛和露维亚都以为，自己已经无力回天之际，一道身影，却是在那两把匕首即将刺破两人喉咙前的一刹那，挡在了两人的面前！

　　是他！

　　想象中的疼痛没有传来，远坂凛在惊讶之下睁开眼睛，发现此时挡在自己面前的，正是发觉后竟然已经印在自己心中的那个身影。

　　是他救了自己吗？

　　没错，就是李亚林，在那万分紧急的关头，发动瞬步出现在远坂凛和露维亚的面前，替她们挡下了那最致命的一击。

　　本体吗？

　　此时李亚林倒是没想太多，毕竟现在还处于战场之上，他所要做的就只有一件事而已，那就是消灭敌人！

　　看着眼前的Assassin，下一刻李亚林就猛然发动了攻击，左手挡住匕首的长剑划过一道弧度，狠狠的砍在了Assassin的脖颈之上。

　　你不是喜欢刺人家的喉咙吗？那我就把你的脖子给砍掉！

　　这算是以彼之道还施彼身吗？

　　一颗带着骷髅面具的头颅冲天而起，紧接着就见围绕在大家四周的Assassin竟然全部都停止不动了。

　　果然，本体死亡后，分身也一样会消失掉。

　　就这么简单吗？

　　是的，就这么简单，毕竟Assassin属于暗杀系的英灵，正面战场上可是与魔术师一样来的脆弱，击杀起来完全不费力气，甚至说，李亚林都无需使用什么技能，正面就能干死他！

　　投影的身体渐渐消失，取而代之的则是一张画有手持匕首，头戴骷髅面具的男人的卡片。

　　Assassin卡片，回收完毕！

　　随着卡片的回收，镜面界也是逐渐开始崩溃，不过早已经经历了几次的伊莉雅和美游，此时则是非常镇定的将大家都传送回了原本的世界。

　　虽然回归现实世界后，两人都喘着粗气蹲坐在了地上，显然刚刚连续的散弹炮击，耗费了两人相当大的魔力，但不得不说，她们这次干的不错。

　　“你们两个干的不错，多亏了你们的牵制，才让我找到了机会。”

　　对于这两个可爱的魔法少女，李亚林夸奖起来可是不遗余力，毕竟夸奖又不要钱，再说这次她们两个也的确是给了他不小的帮助。

　　要是没有她们的散弹炮击牵制住了Assassin的分身部队，引的真身偷袭远坂凛和露维亚，一时之间李亚林还真就没什么太好的办法。

　　但现在的话，轻松搞定简直愉快。

　　听到哥哥的夸奖，伊莉雅是笑着眯起了眼睛，虽然刚刚战斗的时候很危险也很可怕，但她发现，只要有哥哥在，她就会拥有无穷的力量，无论面对什么都不会再害怕了。

　　至于美游，虽然表面上没说什么，但从她的眼神中就能看的出来，李亚林的夸奖让她十分受用。

　　不过再看远坂凛和露维亚这两位，她们的表情怎么来的那么怪异？

　　从刚刚李亚林救下她们并且顺利回收卡片后，这两位就一直没有说话，只是呆呆的看着李亚林，也不知道心里究竟在想些什么，与平时完全不同。

　　按理来说，回收卡片之后，她们应该惯例的相互争吵吐槽才对，现在突然安静了下来，反倒是让李亚林很不适应。

　　这又是闹得哪门子的鬼？


第271章 从今天起你就是我的小火马了！

　　李亚林发现，自从回收了Assassin的卡片之后，远坂凛和露维亚就表现的非常怪异，整晚都没再多说什么话，就连分别之时，都只是匆匆的说了声再见，就连伊莉雅都察觉到了她们的不对劲。

　　但这两位什么都不说，李亚林也不知道什么情况，只等回到家之后，他检查任务的时候却莫名其妙的发现，自己那个支线小任务，低调魔王的魅力大作战竟然已经显示完成。

　　什么时候完成的？

　　李亚林自己都不知道，平时完成任务的话，系统会给自己一个提示，但这次任务完成却是连半点反应都没有，如果不是他主动查看，恐怕还不知道任务完成了呢。

　　这让李亚林觉得压力很大。

　　虽然完成任务是好事，但问题的关键是，这个任务究竟是怎么完成的？

　　任务的内容是得到一个妹子的芳心，既然系统认定完成，那肯定就是有个妹子喜欢上了自己，那么这个妹子是谁呢？

　　伊莉雅？不，虽然伊莉雅的确很喜欢自己，但她却是知道自己的真面目，系统应该不会把她算在内才对，另外家里的人也不用考虑，她们应该都不算数。

　　这样一来，李亚林的选择范围就小了很多，毕竟他平时接触的女孩子也就那么几个，远坂凛、露维亚，弓道社的樱和美缀绫子，应该就是这几个人才对。

　　至于美游？算了吧，那个小萝莉虽然对自己没什么抵触，但却也没什么亲密关系，直接可以PASS掉。

　　如此一来，四人之中选其一，会是谁？

　　美缀绫子的可能性不大，虽然她的确很看重自己的实力，但却不一定会喜欢上自己。

　　樱？这个持保留意见，但可能性也不大，毕竟两人接触的时间并不长，关系虽然不错，但还没到喜欢的那一步，至少在李亚林看来是这样。

　　最后的远坂凛和露维亚的话，李亚林也不觉得她们两个会喜欢上自己，可如果不是她们的话，那又会是谁？

　　纠结了。

　　想了半天，李亚林也没想出个所以然来，最后索性不去再想，还是看看任务完成后能给自己什么奖励吧。

　　根据任务上的提示，这个支线小任务完成后会给予自己一个随机物品，选择领取任务奖励！

　　这是……精灵球？

　　当任务奖励发放之后，李亚林的表情顿时就是一愣，那上红下白的圆球，不正是记忆中能够装载宠物小精灵的重要道具精灵球吗？

　　系统给了自己一个精灵球？这是准备让自己逮谁？再说了，这不给个大师球能玩？

　　咳咳，有点想多了，不过给个精灵球什么的，还真是出乎了李亚林的意料。

　　这玩意除了能捉宠物小精灵之外，还能捉别的东西了吗？

　　把玩着手中的精灵球，李亚林也是在考虑着这精灵球的用法，不过就在他把玩之际，手却是不小心按到了精灵球上的开关。

　　咦？

　　一道红线从精灵球中射了出来，紧接着一匹后背上燃烧着火焰的小马驹就出现在了李亚林的面前。

　　卧槽！里面装着宠物小精灵？

　　李亚林被吓了一跳，原本还以为这是个空的精灵球，可没想到里面竟然另有乾坤。

　　小火马？

　　当年大爱宠物小精灵的李亚林自然在第一时间就认出了眼前的这只小精灵，不得不说，这真是给了他一个莫大的惊喜。

　　宠物小精灵可以算是李亚林的童年了，从第一部就开始追看，虽然到后来集数越来越多，他无法全部看完，但也阻止不了他对这部作品的喜爱。

　　无论是动漫还是游戏，那可都让李亚林爱不释手，儿时曾经最大的愿望，就是拥有一只属于自己的宠物小精灵。

　　而今天，他终于得偿所愿了！

　　虽然只是一只小火马，算不上他最想要的小精灵，但即便如此，他还是相当的开心。

　　不，应该说是非常激动！

　　“小火马，从今天起你就是我的小火马了！”

　　轻轻的抚摸着小火马的后背，李亚林的语气之中带着一丝激动，虽然小火马的背部燃烧着火焰，但李亚林却知道，如果不是带有敌意的话，小火马背部的火焰是不会烧到人的。

　　如他所料，虽然手已经抚摸到火焰之上，但除了一些温热之外，李亚林感受不到任何的灼烧之感。

　　同时，仿佛感受到李亚林的心情一般，小火马也是打了个响鼻，头靠在李亚林的胸前蹭了蹭，以示友好。

　　不愧是系统给小精灵，好听话！

　　此时此刻，李亚林的兴奋很难用语言来形容，从小到大他就一直很喜欢养宠物，可惜因为家里的问题，导致他无法将喜欢的动物养在家里，而今天得到了这只小火马，可以说是他的第一只宠物！

　　真是太喜欢了！

　　越看这小火马，李亚林的心中就越是欢喜，只可惜，在这个世界上小火马不可以随便出现，否则骑着小火马出去逛一圈，那得多拉风！

　　不，现在小火马还太小了，没办法让他载着自己。

　　虽然有心想要骑到小火马的身上，但看他那一米左右的身高，李亚林再三权衡了一下，最终还是放弃了这个想法。

　　如果是伊莉雅这样的小萝莉还好，可自己的话，真怕把小火马给压坏了。

　　还是等到小火马进化，成为烈焰马之后再说吧，相信骑着烈焰马出门的话，肯定会更加拉风没跑了！

　　没错，就这么愉快的决定了！小火马你可要快快成长，进化成烈焰马哦！

　　来回的抚摸着小火马，李亚林真是爱不释手，差不多过了一个小时，眼看着天都快亮了，他才恋恋不舍的将小火马收入精灵球中。

　　决定了，今天就搂着精灵球睡觉吧！

　　舍不得将装有小火马的精灵球放进道具栏，李亚林果断决定抱着精灵球睡觉，虽然睡不了多久，但也要抱着睡才行！

　　虽然有些反应过度，但却也可以理解，谁让他这么喜欢呢。

　　午夜十二点开战，期间经历了差不多一个小时左右，李亚林回家就已经快要两点，再看看任务，与小火马沟通感情，等他到床上睡着的时候，时间已经差不多是早上四点了。

　　最多也就睡了三个小时，李亚林就被塞拉给叫醒，严重的睡眠不足，可是让他打了一个大大的哈欠。

　　“我出门了……”

　　随即便的洗漱了一番并且吃了口早饭，李亚林跟大家打了声招呼就迷迷糊糊的出门。

　　昨晚经历了一番大战，紧接着又是超级的兴奋，再睡的这么少，可是让他超级的疲惫，骑着单车上学时都有些无精打采，如果不是他的运动神经惊人，恐怕都要酿出车祸。

　　还好，一路平安的来到了教室，不过就在他打开了教室的大门之际，迎来的却是同学们诧异和疑惑的目光。

　　自己有什么好看的？

　　被一大堆人紧盯着，李亚林禁不住的挑了挑眉毛，不过他现在真心很困，懒得去纠结大家为什么会露出那种目光，十分懒散的走到自己的座位，将数包挂在椅子上就趴在了书桌之上。

　　趁着还没上课，自己先补个觉好了。

　　“那是谁？看着长得不错啊，新来的转学生？”

　　“他怎么坐到李同学的桌位上了？他把书包放下了？为什么？”

　　“不会吧？难道他是李同学？真的假的？”

　　“不不不，应该只是转学生吧？还是走错教室了？”

　　班级里，同学们都在低声的四下讨论着，就好像全都不认识了李亚林一般，那种惊讶劲就别提了。

　　对此，李亚林是一无所知，他的脑袋才刚刚枕在手臂上，就已经进入了甜蜜的梦乡，不趁着这个时候好好休息一下，今天晚上继续回收卡片的任务恐怕就要困难了。

　　虽然本身的实力已经有了长足的长进，但李亚林又不是什么铁人，他也是知道疲倦的。

　　李亚林这一睡就是一个上午，不得不说这老师还真是有够不负责任的，他这么呼呼大睡，老师竟然都不去理会，可见他在老师心中已经完全的不可救药了。

　　只不过这同学们的议论嘛，却是一点都没有减少过。

　　平时那个戴着眼镜呆板无比的李亚林没有出现，取而代之的则是一个看上去很是稚嫩的小帅哥，那白皙的皮肤让很多女生都自叹不如，简直一掐就能掐出水来，嫩嫩的简直让女生都要嫉妒。

　　最为关键的，那是那双深邃的眼睛，如果要选出他身上最迷人的地方，恐怕就是那双看上一眼就会让人深陷其中的眼睛了吧。

　　这样的人，真的能跟那个蛀书虫李亚林联系到一起吗？

　　很多人都不敢相信，也不肯相信，但问题是，事实恰恰就是如此。

　　呼，睡的好饱。

　　等中午下课铃声响起后，李亚林伸了个懒腰，总算是从睡梦中醒来，伸手看了看表，竟然已经是中午了，那就顺便把午饭吃了吧。

　　“亚林同学，有时间吗？咱们是不是能好好聊聊？”

　　就在李亚林刚刚把便当盒拿出来之际，却是发现有两个身影已然站在了他的面前，远坂凛和露维亚？她们两个找自己干嘛？


第272章 原来还真是青梅竹马

　　“聊聊？聊什么？”

　　李亚林十分诧异的抬起头，不明所以的远坂凛和露维亚，怎么突然就要找自己聊？有什么可聊的？

　　看着突然抬起头的李亚林，远坂凛和露维亚都是一愣，眼中也是露出了莫名的情愫，搞的李亚林更是不懂。

　　这两位今天又是抽的哪门子的疯？

　　“我问你，你以前是不是经常在附近的公园里锻炼？”略带着一丝焦急的，远坂凛朝着李亚林开口问道。

　　“锻炼？好像是这样吧。”突然被远坂凛这么问，李亚林还真没反应过来是怎么回事，不过系统给出的记忆中，自己的这身能力的确就是在家附近的小公园里锻炼出来的。

　　说起来，一想到这个设定李亚林就觉得坑爹，自己这可是打生打死才拥有的实力好吗？你去给我到公园里锻炼出来！能练出来我直播连干三碗热翔！

　　吐槽归吐槽，但设定就是这么个设定，李亚林也是没有办法，现如今远坂凛问起来，他也只能点了点头，毕竟这是事实。

　　“真的？那……那你记不记得我？”

　　得到李亚林肯定答案之后，不等远坂凛开口，一旁的露维亚就先一步的冲了上来，脸都快与李亚林贴在一起了，搞的他下意识的就后退了两步。

　　“你……”李亚林有些发蒙，我记得你？我怎么可能记得你？系统给出的记忆碎片本就不多，有那么一点零星的就不错了好么，如果真有完整版的话，那不就等于我经历了另一个人的人生？

　　“你不记得了吗？”

　　李亚林困惑的眼神让露维亚很是失落，没想到这么多年来自己一直记挂着的他，现如今却认不出自己了。

　　“那我呢？亚林你就没有点印象吗？”露维亚败北，远坂凛则是一把将她推开，直接朝李亚林询问了起来。

　　“额……到底怎么回事？”

　　这是搞的什么鬼？

　　李亚林完全不晓得这两位是什么意思了，突然就问我们认不认识你们，难不成咱们小时候还认识？

　　“你……真的不记得了……”

　　与露维亚一样，远坂凛也是完全被击沉，两个妹子齐齐失落的蹲在了李亚林的桌前，搞的李亚林各种莫名其妙。

　　“我说你们到底是怎么回事？能跟我说明白吗？我以前头受过伤，小时候的事情都记得不是很清楚。”无奈的按了按自己的太阳穴，李亚林总算是说了一句让两个妹子瞬间回血的话来。

　　“你的头受过伤？”

　　远坂凛和露维亚异口同声的惊讶问道，如果是这种解释的话，倒是可以理解了，毕竟头受过伤的话，忘记了她们也是正常的。

　　“嗯，以前练功的时候不小心碰过头，记忆有些模糊，不过因为还小就没敢告诉家人，所以伊莉雅她们也不晓得这件事。”

　　没办法了，这时候李亚林只能口胡了事，不然的话怎么办？

　　“原来还有这种事……”李亚林的解释让远坂凛和露维亚都沉默了，同时脸上也满是失望之色。

　　“所以说，如果你们不介意的话，能跟我说说究竟是怎么回事吗？”

　　看这两个妹子的模样，李亚林就知道她们肯定与自己在以前发生过一些事情，至少以前肯定是认识的，不然她们不可能跟自己说这些话。

　　但话又说回来了，她们以前不说，偏偏要到现在……

　　下意识的，李亚林想要推一推鼻梁上的眼镜，但结果却推了个空，眼镜呢？

　　妈蛋，早上起床的时候晕晕乎乎的，怕是把眼镜忘在家里没戴出来！难怪今天早上会有那么多人诡异的看着自己，原来是没戴眼镜！

　　李亚林眼睛又不近视，戴不戴眼镜对他来说没影响，这也是为什么他会忘记的主要原因，现在将真正的面貌暴露出来，大家要是不惊讶才叫怪事。

　　不过对此李亚林倒是没什么感觉，反正任务也完成了，那该死的眼镜就该哪里去就滚回哪里去吧，老子不需要了！

　　就算今天不是忘记戴了，李亚林也不会再将那坑爹的眼镜卡到鼻梁之上，该死的吐槽系统，这次可是我赢了！

　　当然了，这些话李亚林是不会说的，而且眼下他需要面对的也是这两个妹子。

　　“我就说，明明是你却没有在第一时间里认出我们，明明是你却还是陌生人的模样，难道你真的把我给忘记了吗？我们小时候会一起在公园玩！每天我都会看着你努力锻炼，难道这些你都忘记了吗？”

　　听到李亚林的询问，远坂凛立刻显得有些激动了起来，不仅如此，就连说话的音量都开始有所提高。

　　“别自顾自的就把我忽略掉！还有我！亚林你已经把我忘记了吗？”远坂凛一开口，露维亚立刻不干了，什么叫我看着你努力锻炼？明明是我们一起看的才对吧？

　　“额……”

　　两个妹子的音量太大，引起了不少疑窦的目光，对此李亚林也是颇为尴尬，这事咱们小点声说不好吗？

　　“咱们先出去再聊。”

　　一手一个，李亚林牵着远坂凛和露维亚离开了教室，直接走上顶楼天台，见没什么人在，才总算松了口气。

　　“咱们小时候认识？”李亚林指了指自己后，又指了指远坂凛和露维亚。

　　“岂止是认识，有段时间我们经常在一起玩的好吗？”听李亚林这么一问，远坂凛立刻气呼呼的大声说道。

　　“那这么说来的话，我们岂不是青梅竹马？”李亚林愣了愣，原本青梅竹马的设定只不过是他忽悠同学的，没想到，他竟然还真成了这两位的青梅竹马。

　　“当然了，你才反应过来吗？”李亚林如此迟钝的反应引得两个妹子频频白眼直翻，引得他各种尴尬。

　　“抱歉，我是真没这个记忆了。”

　　十分不好意思的擦了擦鼻子，李亚林对此其实也挺无奈的，谁能想到系统竟然还给了他这么一个坑爹的设定，而且还不提前告诉他。

　　“我不管！反正你欺骗了我们的感情，我要你补偿我！”

　　李亚林虽然是有失忆当借口，但远坂凛可不买这个账，尤其昨天晚上的时候，她都以为一直潜藏在她心里的那个稚嫩的身影已经要被那个戴着眼镜的呆板男取代，可是让她纠结的要命。

　　但谁承想，今天一上学来，她心中的那两个身影竟然重合在了一起，变成了同一个人，这顿时让远坂凛淡定不能了。

　　“还有我！你也要补偿我才行！”

　　与远坂凛有同样想法的还有露维亚，她可是远坂凛最大的竞争对手，在这种情况下自然更不能落入下风。

　　其实小时候这三人的关系还真的很不错，经常在一起玩耍，不过后来因为家庭的关系，露维亚离开了日本，远坂凛也离开了冬木市，后来到了伦敦时钟塔之后，才重新与露维亚相遇。

　　说起来，这里还有个小插曲，当初远坂凛和露维亚相遇的时候，彼此还没相互认出身份，直到后来两人交恶后，才终于记起了对面是小时候的玩伴。

　　但既然已经交恶，两人又都是犟脾气，自然不可能率先道歉和解，这也是为什么两人一争吵起来就没完没了，但到了关键时刻又能彼此依靠的原因。

　　说到底，都是从小一起长大的好姬友，就算平时关系再怎么恶劣，到真章的时候也是必须要第一个冲到前面。

　　等两人重逢后，唯一的遗憾就是没能再见到小时候一起玩耍的小男孩，甚至说，两人连那男孩的名字都不知道，只是依稀的记着他的容貌，记得他那张能够温暖人心的笑脸，以及那坚持不懈的努力。

　　就是这样的男孩，让两人一直牢记在心中，可谁承想，今天这一上学，那个记忆中的男孩竟然真正的出现了！

　　一开始的时候，远坂凛和露维亚是激动的，虽然过去了好几年，原本的小孩子也成了大人，但他的变化并不大，微微扬起的嘴角透着些许的慵懒，完完全全就是当年的那个男孩！

　　谁能想到，那个记忆中的男孩竟然坐在了李亚林的椅子上，并且直接趴在了桌子上就睡了过去，可是把远坂凛和露维亚搞的面面相觑。

　　这是不是他呢？

　　一上午的时间，远坂凛和露维亚经历了激烈的讨论，最终达成了一致，他就是那个男孩！绝对没有错！所以两人这才找上了李亚林，说明了一切。

　　但这些都是李亚林没想到的，毕竟他又没这方面的记忆，现在突然被两个妹子要补偿，他感觉压力很大。

　　“那……你们准备让我怎么补偿你们？”擦了擦额角的汗水，李亚林略带忐忑的朝着两人开口问道。

　　“放学之后跟我一起约会！”×2

　　纳尼？要不要这么异口同声？

　　李亚林十分汗颜的看着眼前的两个妹子，平时各种不对付，现在这句话倒是完全的异口同声了起来，简直就像是一个人说的。

　　“你干嘛学我？这可是我想出来的主意！”

　　“学你？简直笑话，分明就是你学我才对吧？跟亚林学会什么的，是你这种低等的猴子能做的？”

　　“哼，像你这种欧洲的野蛮人才不配好吧？”

　　“你……”

　　我说两位大小姐，咱们能别吵了吗？


第273章 齐人之福？不！这是修罗场！

　　看着眼前相互争论不下的两位大小姐，李亚林表示自己的压力很大，约会？跟这两位？突然之间就这样真的没问题吗？

　　挠了挠后脑勺，李亚林的额头流下了几滴冷汗，眼见着这两位有愈吵愈烈的趋势，他是连忙的站在两人的中间，将一场即将开始的大战消散于无形之中。

　　没办法，随着两人的争吵升级，远坂凛和露维亚的身上都出现了魔力波动，再这么下去的话，天台肯定就会成为两人的魔术战场，到时候恐怕连学校都不能幸免。

　　别太冲动啊喂！要打去没人的地方打啊喂！

　　“我说你们两个，不就是约会么？咱们三个一起去不就成了！如果你们再吵下去，我就先走了！”

　　无奈之下，李亚林只能说出这样一番话，毕竟他也是没的其他选择，但此话一出，却是引来了远坂凛和露维亚的怪异目光。

　　“三人一起？”

　　“怎么约会？”

　　“如果你们不愿意就算了。”

　　这种情况下，李亚林索性变的更加强势一些，你们不是要约会吗？要约会就一起约会，不然就谁都别想约会，怎么选择看你们自己，别再给我添麻烦了！

　　“不就是三个人么，谁怕谁！”

　　见李亚林的表情变的严肃了起来，远坂凛深知再这么下去，恐怕就会引起李亚林的反感，这绝对不是她想看到的。

　　看了看露维亚，见她也丝毫没有退缩之意，那本小姐又怎么可能落下！

　　心一横，远坂凛率先表态，就算身边夹着个电灯泡又如何？我才不会输呢！

　　与远坂凛有同样想法的还有露维亚，对她来说，就算身边有远坂凛这个巨大的障碍，她也不会气馁！相反的，这正是与远坂凛一决高下的最佳时机！

　　看谁能先得到亚林的心，咱们换个战场重新来过吧！

　　“那就这么说定了哦，今天放学之后，咱们三个一起约会。”

　　巧笑嫣然的一把搂住了李亚林，硕大的胸部死死的贴住了他的手臂，露维亚这次算是使出了浑身解数，她就不信了，自己还能输给远坂凛那家伙！

　　要知道，露维亚平时对男人可是完全的不屑一顾，别说这么主动牺牲色相的用胸部贴紧别人，普通男人就连接近她三尺之内都算困难。

　　毕竟露维亚有着自己的骄傲，那些平凡的男人又怎么可能配得上她！

　　但李亚林不一样，现在他并不仅仅是小时候一起玩耍的同梅竹马，更是露维亚所敬佩的强大男人，连续的经历了几次战场，露维亚都看到了李亚林的强大的一面，虽然使用的并不是魔术，但他真的非常厉害！

　　这样的男人，配得上她露维亚，而且只要她露维亚认准的人，就绝对不会放弃！

　　“我说露维亚，你这样太近啦……”

　　突然就这么被露维亚搂住，李亚林要说不尴尬是骗人的，毕竟此前他跟露维亚也算不上太熟，充其量就是一起战斗过的伙伴而已，现在一下子改变了这么多，他很难适应的下来。

　　“喂！你在干什么？”

　　露维亚此举引得远坂凛非常不满，你这算什么事？拿你的胸部去勾引亚林？做人要不要这么无耻？

　　“哟，我这只不过是对亚林表示亲近而已，这还要用得着你的同意？你又不是人家什么人，管得着那么多吗？”

　　面对远坂凛的不满，露维亚的心情瞬间舒畅了起来，她很喜欢看到远坂凛此时这种愤怒和无奈的表情，真是越多越好，而且这样的话，她也更加的有成就感。

　　“你说什么？”

　　远坂凛总算是知道了什么叫做怒发冲冠，这女人简直不能忍！靠你的大胸脯去勾引男人，你还要不要脸了？

　　当然了，远坂凛才不会承认，与露维亚相比自己的胸部相当残念呢。

　　绝对不承认！

　　“哦呵呵呵……远坂同学，这种话还需要我再说第二遍吗？真是可悲的女人呢。”见自己占据上风，露维亚立刻发出了女王式的三段笑声，以示自己的胜利，她现在的心情真的非常舒爽，总算是在这方面强压了远坂凛一头。

　　平时远坂凛和露维亚在一起的时候，争吵起来都是平分秋色互不相让，偶尔有一次占据上风，下次就要会被还回来。

　　而这次，露维亚可以说是占据了全面的胜利，毕竟李亚林还被她紧紧搂住，而远坂凛却无法上前半步。

　　我敢搂着亚林你敢吗？

　　露维亚傲气十足的看着远坂凛，这时候就要把节操抛掉，什么害羞，什么羞耻，统统都不能要！抓紧眼前的男人那才是真！

　　挑衅！赤裸裸的挑衅！

　　远坂凛表示自己现在很生气，后果很严重！

　　这露维亚，摆明了就是在挑衅自己，你敢搂着亚林我就不敢？那你也未免太天真了吧！

　　绝对不能让露维亚占上风！

　　远坂凛暗暗的一跺脚，一伸手，直接将李亚林另一条没被占据的手臂搂在了怀中，也不知道是不是因为太过羞涩的原因，这一搂的力量还真是有够惊人的。

　　痛痛痛……

　　下意识的，李亚林就皱了皱眉头，这凛大姐也未免太用力了吧？咱们没仇吧？你想谋杀亲夫？

　　呸呸呸，亲夫去掉，但这也算是谋杀啊喂！

　　但看远坂凛脸上满是红晕，低着头不敢看自己的模样，李亚林这话到了嘴边，却没法说出口。

　　看来这远坂凛也是够拼的，但你要是害羞就放手啊，这样我也好有机会挣脱露维亚，现在你们两个一起，我该怎么办？

　　李亚林继续无奈中。

　　“哼哼，还算有点胆子嘛，不过别以为你这样就能追上我。”

　　“你才是！别以为够就能把我落下，胸大了不起啊？亚林又不是要奶牛！”

　　“我只对亚林一个人骚又怎么样？你咬我啊？”

　　“你以为我不敢？”

　　“那你来试试？”

　　你们快够！

　　此时此刻，李亚林真不知道应该说些什么好了。

　　从上了天台之后，这两位就一直在争吵，直到下午的上课铃声响起，她们才算是终于结束，可即便如此，她们还是没有放过李亚林的打算。

　　从天台一路到教室，这两位都没有松开李亚林的意思，一边一个紧搂着他，就这么直接进教室大门。

　　什么情况？

　　当看见远坂凛和露维亚两个班级里公认的大美女竟然一左一右搂着李亚林出现在教室之中，班级里瞬间哗然一片，之前还在因为李亚林的突然转变而震惊，现在竟然又给大家带来了更加夸张的一幕。

　　你们这算什么？两女一男三人行？卧槽用不用这么享受？

　　一瞬间，男生们各种羡慕嫉妒恨的目光让李亚林背后的冷汗直流，你们一个个的，真以为我现在是享着齐人之福？

　　不，你们错了，这不是齐人之福，而是修罗场啊喂！

　　说实话，夹在远坂凛和露维亚的中间，李亚林是最为难受的一个，这可不是在看小说，不是一个妹子喜欢你，然后就无条件的接受你，无论你有几个女人都不在意，另外虎躯一震就能让小弟拜服送上妹妹说大哥你当我小舅子吧什么的……

　　咦？之前间桐慎二好像还真求着自己泡走樱，这算不算是虎躯一震的效果？

　　算了算了，这个暂时无视掉，总而言之，李亚林可不觉得自己一句话就能让远坂凛和露维亚和平共处，如果真要是敢那么说，那么最先死的肯定是自己。

　　现在，李亚林终于有点明白了，为什么来这个世界前，系统任务会说这里有一定危险性，还有什么好船结局什么的，原来就是说眼前的这种情况！

　　可以说，如果李亚林敢朝三暮四，吃着锅里望着盆里的话，那么很容易就会被人柴刀了，要知道，无论是远坂凛还是露维亚，那可都不是省油的灯！

　　实在是太可怕了！

　　一整个下午，李亚林过的都是各种的不自在，班里男生看他的目光都是各种羡慕嫉妒，恨不得干掉他取而代之，而女生们则是朝着他投来了各种好奇的目光，毕竟他的转变也未免太大了。

　　压力好大，李亚林都不知道自己究竟是怎么熬过来的。

　　当然了，压力更大的还在下面。

　　“走吧亚林，咱们可是说好了要约会呢。”

　　下课铃声一响，露维亚第一个冲到了李亚林的书桌前，顾不得老师还没走出教室，就一把将他拉起，那叫一个急迫。

　　露维亚同学，你的力气是不是用太大了？

　　约会？

　　李亚林还没等说什么呢，班里的同学们就竖起了耳朵，很是好奇的倾听了起来，原本下课后班级里应该是吵吵闹闹才对，但今天的班级里却是鸦雀无声，让李亚林的脑门瞬间流下了几滴冷汗。

　　“要跟亚林约会的可不止你一个！想偷跑还是怎么着？”

　　就在大家想要听听李亚林和露维亚接下来还会如何之际，远坂凛却是紧忙跟上，一点都不愿输给露维亚。

　　连远坂同学都一起约会？三个人？

　　“那个……我还要去弓道社……”被远坂凛和露维亚一左一右的搂住，李亚林弱弱的想要抗议一下。

　　“今天旷了社团活动！”远坂凛和露维亚的回答异口同声。

　　“羡慕啊……”BY班级里的男生们。

　　“不幸啊……”

　　李亚林各种无奈，他已经预见到了，那即将到来的残酷修罗场……


第274章 魔王大人的终极野望

　　一左一右，远坂凛和露维亚就好像两座门神一样，夹着李亚林就走出校园，对于这一情况，可是引发了校园里的不少围观。

　　大家都是高中生了，没事小小谈了个恋爱什么的，也属于正常情况，不过年轻人毕竟脸嫩，让他们这么光明正大的秀恩爱，那是根本不可能的。

　　可这三位倒是好，直接来了个三人行，而且两个妹子都十分的漂亮，全部都是校花级的，再加上中间的那个男生看上去也不错，虽然有些稚嫩，但却也非常清秀，相信再大几岁肯定是个帅哥。

　　这样一来的话，真是想不成为焦点都不行。

　　对于众人的围观，远坂凛显得有些不好意思，毕竟她可是第一次经历这种情况，但再看露维亚，她却是高傲的将头抬起，对于周围的目光不仅没有逃避，反而十分的自得其乐。

　　真不愧是魔术世家的大小姐，这么羞耻的情况下竟然也能做到如此的淡定自如。

　　自己也不能输给她！

　　远坂凛心中暗下决定，搂着李亚林的手也是更紧了，但这样一来，最悲催的还是中间的李亚林。

　　这都什么事啊？

　　李亚林真是想死的心都有了，如果可以的话，他真的想要立刻逃离这个地方！

　　诚然，左右拥抱齐人之福是每一个男人的终极梦想，如此这般的被两个妹子搂着，也绝对能引起每一个男人的羡慕嫉妒恨。

　　但问题的关键在于，如果真能那么简单的享受齐人之福那就好了，他也用不着这么的纠结。

　　李亚林心里很清楚，自己身边的妹子虽然多，但也不是那么轻易就能推倒的，就算他抛下节操抛下脸面，但也没那么轻松能够搞定。

　　是的，他身边的每一个妹子都是人，都有着独立的思想，不是随便一句话就可能忽悠到手，更不可能因为他的魅力而与人共享一个爱人。

　　这个世界暂且不说，就说说黑弹世界吧。

　　在黑弹世界的时候，喜欢李亚林的妹子不少吧，无论是木更、莲奈、未织还是圣天子，她们都是喜欢李亚林的，而且李亚林心里也很清楚。

　　可一旦李亚林对其中一个妹子表达了心思，甚至说，更进一步的推倒了她，那么他与剩下的妹子之间，就会瞬间发生强烈的化学反应，到时候剩下的妹子究竟会怎么做，现在也很难猜得出来。

　　就算退一万步说，她们真的肯与别人共享李亚林，那也需要相当深厚的感情作为基础，如若不然只会适得其反。

　　当然了，像室户堇那样的啪啪啪，李亚林就不会在乎那么多了。

　　他与室户堇之间的关系很微妙，不是恋人却又在朋友之上，室户堇不会管李亚林是否与别的女孩交往，她只需要李亚林在她有需要的时候，出现在她的面前即可。

　　这就是与成熟女人之间交往后，不会带来的麻烦，这也是为什么李亚林会说自己是个御姐控的原因。

　　李亚林不是一个不负责的男人，但如果真跟妹子啪啪啪的话，也要慎重更慎重才行。

　　对于李亚林来说，相比现在他更加倾向未来，作为一个想要迎来完美结局的宅男，他必须要走好现在的每一步才行。

　　推到妹子是要有的，他才舍不得身边的妹子离开自己，但推倒需要一个过程，攻略需要相当的时间，只有在最恰当的时间最恰当的地点，他才能实现自己的终极野望！

　　是的，这是一个野望，属于魔王大人的野望，自从他进入SAO之后，就在心中暗暗立下的一个野望！

　　而现在，面对远坂凛和露维亚，他也要小心小心再小心才行，不然真的一个差错，就有可能迎来好船结局，估计这也是那个坑爹系统最想见到的。

　　要说李亚林心里喜不喜欢远坂凛和露维亚，他可以肯定的说，喜欢！但为什么他从来都不表露出来，这也是他所使用的策略。

　　想要攻略这两个妹子可不会简单，以为随便两句好话，亲昵一下就能啪啪啪，那真的是太天真了。

　　诚然，现在的局势对李亚林是非常有利的，因为这两个妹子明显都喜欢自己，只要自己随便说说话，相信就能攻略下其中之一。

　　但问题是，李亚林不想拿下一个抛弃另一个，他想两个都要！这才是最关键的！

　　终于，李亚林深吸了一口气，心中下定了决心，既然逃避不了，那就硬着头皮上吧！又到了展现演技的时刻了！

　　“快餐店？你不会是想在这里约会吧？”

　　离开校门后，李亚林总算是摆脱了远坂凛和露维亚的搂抱，虽然这样会让他心中暗爽，但却也非常尴尬，毕竟周围围观的人实在是太多了。

　　以行动不便为由终于解脱后，李亚林带着两个妹子率先来到了快餐店，不过对于他的做法，露维亚却是表达了相当的惊奇。

　　没办法，作为魔术世家的大小姐，她何曾来过这种平民才会光顾的地方。

　　“你以为呢？拜你们两个所赐，我今天可是一点饭都没吃，都快饿死了，难道你们想要我饿着独自跟你约会？”

　　朝着露维亚没好气的翻了个白眼，李亚林的声音里也是各种的抱怨，要知道，中午那两位大小姐可是吵了很久，李亚林压根就没找到吃午饭的机会。

　　“咳……那也不是我的错。”

　　露维亚小声抗议，不过她也知道是自己理亏，这种时候自然不能大声反驳，而远坂凛则是乐得见到如此，毕竟现在是露维亚落了下风，聪明的她知道现在根本不是说话的时候，这种时候就应该让露维亚去背黑锅。

　　“总而言之，咱们先吃点东西吧。”

　　李亚林并没有纠结太多，耸了耸肩膀后，他先推开店门，等两个妹子进店之后，才最后将店门关上。

　　虽然只是一个下意识的小动作，但远坂凛和露维亚却是感觉到了他的体贴，心中暖暖的同时，对李亚林的好感度也是更高了。

　　虽然很强大，有时候也很霸道，但他真的很温柔，也很会关心人。

　　“你们想吃点什么？”

　　就算这次是李亚林想吃东西，但他也是要征求两个妹子的意见才行，不过对于第一次进快餐店的露维亚来说，她可是瞬间看花了眼。

　　“我……”

　　“哼哼，第一次来快餐店的大小姐，什么都不会了吧？”

　　对于露维亚的慌乱不知所措，远坂凛则是报以冷笑，熟练的报上了汉堡和薯条之后，顺便还能嘲讽一下对手。

　　“切，我有亚林根本用不着点什么，只要是亚林帮选的我都爱吃！”被远坂凛在这方面讽刺，露维亚显得很是不爽，不过很快她就想到了对付远坂凛的方法。

　　只要抱住李亚林，那远坂凛就拿她没辙。

　　“你……”

　　果然，远坂凛无话可说，让亚林帮忙选吗？该死的，我怎么没想到！

　　“好了，你们两个先别闹了，我先去柜台点餐，你们两个找个座位等我回来。”

　　对于这两位的争吵，李亚林按了按太阳穴以示无奈，随后转身到快餐店的柜台，点了三份汉堡套餐。

　　不过就在李亚林端着三份套餐回来之后，发现远坂凛和露维亚竟然都没坐下，反而是在一个空着的座位旁站着相互对视，仿佛谁也不肯让步的样子。

　　什么情况？

　　李亚林朝那座位一看，顿时乐了，原来那是一个一边是沙发，一边是两张椅子的桌位，无论李亚林坐在哪边，他的身边也只能坐一个人。

　　也就是说，这两位开始为位置的问题争执了起来。

　　这也行？真不愧是修罗场，李亚林很为自己的未来而担心。

　　大开水晶宫之路任重道远，吾将上下而求索。

　　当然了，不就是座位这种事嘛，是一点都难不倒李亚林的，来到沙发那边，就朝中间一坐，接下来怎么办就看你们的了。

　　他的这么一坐，远坂凛和露维亚顿时傻眼，现在她们就只剩下两个选择，一个是各坐在李亚林的身边，另一个就是一起坐在李亚林的对面。

　　一起？做梦！

　　相互对视了一眼，两位大小姐异口同声的哼了一声，随后一左一右的坐在了李亚林的身边。

　　对此，李亚林脸上的表情很无奈，就好像是在说，我这意思是让你们坐对面，现在你们坐过来是要闹哪样？

　　而心中，他肯定是在暗爽的，这俩大美妞一左一右的坐着，让别人羡慕嫉妒恨去吧。

　　咳咳，这种事你们随便知道一下就好了，千万不要透露出去，总之李亚林以后还要保持温柔的迟钝男形象，让女生们着急自己心中暗爽去吧，这才是真真正正的攻略之道！

　　要知道，如果一上来就表现的情商多高，那么攻略一个妹子没问题，但攻略一群就是难上加难，可如果是温柔迟钝男的话，那可就大不一样了。

　　越是显得迟钝，女生们就越是着急，越是温柔，妹子就会愈发的感动，这才是实现野望的最终极途径！

　　没看现在李亚林就很爽么，要是他真的一左一右的搂住远坂凛和露维亚，大谈什么甜蜜的话语，恐怕就会被这两位当成花心大萝卜，到时候就算不引起反感，最终也会厌烦。

　　虽然男人不坏女人不爱是没错，但这也要看女人究竟有多少才行！


第275章 最后的敌人！

　　总的来说，李亚林的三人约会之行还算顺利，虽然约会期间状况百出，最大的关键还是远坂凛和露维亚之间的针锋相对，但最终还是圆满完成，也让李亚林暗中的擦了一把冷汗。

　　不得不说，跟两个妹子同时约会这种事，还真不是人干的，尤其想要雨露均沾也是相当的困难。

　　总而言之，远坂凛和露维亚对今天的约会非常满意，不过她们也没准备就此放过李亚林，分别的时候还表示，明天继续。

　　还来？

　　虽然能跟两个妹子一起约会是件好事，走在大街上也可以昂首挺胸，但还来的话，会不会有点太快了？

　　另外回收卡片的任务呢？不是还有最后一张卡片没回收吗？你们就不准备继续完成任务了吗？

　　可惜，不同于李亚林急于完成任务，在这一点上，远坂凛和露维亚的反应倒是出奇的一致。

　　最后的卡片回收任务暂停！

　　纳尼？这就停了？

　　李亚林听闻这个消息后，简直不知道应该说些什么为好，你们也未免太草率了吧？不是说好了要尽快完成任务的吗？暂停闹哪样？

　　他可不晓得这两个妹子的真正心思，一旦回收卡片任务完成后，她们就要离开日本返回伦敦复命，这样一来的话，就要与他再次分别。

　　因为不想立刻分开，所以才要暂停任务，这么长时间之后的再次相逢，她们真的舍不得立刻离开。

　　算了，不就是推迟一点时间么，算得了什么？

　　虽然还是有些心急，但最终李亚林还是没有太多的催促，毕竟他来到这个世界的时间真的不长，从降临到现在时间都不超过十天，实在是太短了。

　　反正他的时间充裕，再多留一阵子也没所谓。

　　而就在这段时间里，李亚林在学校也算是彻底的出了名。

　　现在学校里谁都知道，2年C班里有一个名叫李亚林的学生，原本一直籍籍无名，戴着一副大大的眼镜就好像蛀书虫，但在那眼镜之下，却是一个清秀小帅哥。

　　当然了，如果只是这样，还不足以引起大家的轰动，最为关键的是，这个清秀小帅哥在加入了弓道社后，就立刻成为了弓道社主力，并且在前阵子的冬木市高中弓道联赛上，取得了第一名的好成绩。

　　也就是说，穗群原学园高中部弓道社已经拿到了通往全国大赛的入场门票，而为弓道社赢得这一荣誉的，正是李亚林本人！

　　是个帅哥，本身还特别厉害，自然能够引起女孩子的追捧，更何况他本人的性格也是非常好，待人彬彬有礼，对谁都特别好，更兼在前几天的期中考试上，得到了年纪第一的好成绩。

　　谁能想到，二年级中竟然窜出了这么一匹黑马，一下子就赢得了女生们的青睐。

　　不过在男生这边，李亚林却是成了让他们十分纠结的人物。

　　由于李亚林的突然窜红，自然就成了不少男生的绊脚石，尤其他身边还经常围着四个女生，三个是二年级出了名的美女，另外一个则是一年级的出名美人，可是让人各种羡慕嫉妒恨。

　　羡慕归羡慕，但佩服也是真佩服，虽然本身很厉害也很有女人缘，但对于一些找茬的男生，李亚林却是报以了宽容的态度。

　　有了再一再二，肯定就没有了再三再四，而且到了后来，就连二年级很是出名的间桐慎二都站在了李亚林的一边，帮李亚林摇旗呐喊。

　　竟然连间桐慎二都收服了，这家伙还真是让人不得不说一声佩服。

　　就这样，李亚林的现充生活是开始了，至少在学校里，只要是他一出现，就有不少人会主动向他问好，甚至学生会方面都来人考察，询问他是否有意愿担任下一任的学生会长。

　　不得不说，低调的生活虽然很平静，但这样现充的生活也是非常有趣不是吗？

　　至少李亚林是觉得挺不错的。

　　只可惜，这现充生活持续的时间并不长久，虽然远坂凛和露维亚一再的拖延时间，但终于还是到了回收最后卡片的时刻。

　　如果再不回收卡片，空间的波动就会影响现世，到时候遇到的麻烦将会更大，无奈之下她们只能找上李亚林，希望与李亚林协同作战，完成最后的卡片收集。

　　不能再拖了吗？既然这样的话，那就开始吧！

　　李亚林知道，这最后一战早晚都要来，而且在这段时间里，他已经做好了充分的准备。

　　Berserker是吧，来吧！

　　午夜的十二点，李亚林带着远坂凛、露维亚、伊莉雅还有美游一行人来到了市区内的一个即将完工的大楼楼顶。

　　根据远坂凛的探查，最后一张卡片就在这里，不过等伊莉雅和美游展开魔术回路，带领大家进入镜面界之后，却是发现，这里远比想象中还要来的麻烦。

　　随着卡片的回收成功，镜面界的大小也在随之减少，而这一次，镜面界竟然堪堪的将整栋大楼包裹住，实在是出乎了所有人的意料。

　　“这么小的地方……伊莉雅和美游恐怕都很难发挥实力。”四下打量了着周围的环境，远坂凛顿时将眉头深深的皱了起来。

　　“虽说是最后一战，但这场战斗还是交给我吧，接下来要应付的敌人，不是伊莉雅和美游能够轻易战胜的。”摇了摇头，李亚林深吸了一口气，心中明白即将面对怎样的敌人，他此时才会更加的紧张。

　　就算只是个投影，但在这样的范围限制下，他也足以被称为是最强的英灵！即便是Saber，恐怕也无法与之相比吧。

　　“交给你？”

　　李亚林的话让远坂凛和露维亚都是一愣，伊莉雅和美游更是露出了不解的目光，这话是什么意思？大家一直以来共同奋战至今，为什么他却是突然要独力奋战？

　　“没错，因为我们这次的敌人，是他啊……”

　　李亚林叹了口气，紧接着大家就感觉地面一阵的猛烈晃动，随着一阵迷雾之后，一个身高大概在两米五左右的高大巨人，手持着巨型的斧剑出现在了众人的面前。

　　这家伙……

　　所有人都倒吸了一口冷气，一看这家伙的造型就知道，他肯定是个近战无敌型的对手，在这个无法展开有效距离的镜面界，他的确可以说是伊莉雅和美游的最强克星。

　　难怪李亚林要独力面对他！

　　“大家后退，伊莉雅和美游你们负责在远处骚扰，凛和露维亚也远离战场，如果没有必要不要参与进来！”

　　见到Berserker的出现，李亚林本身倒是的镇定了下来，诚然，Berserker很强大，非常的强大，但即便如此，也不代表他没有获胜的可能！

　　来吧，又一个至强的对手，我李亚林最喜欢遇到的，就是强大的对手！

　　一反手，寒心双刃出现在了李亚林的手中，这是他最初的佩剑，也是他最喜欢的佩剑，虽然道具栏中还有更多更强大的武器，但自始至终，李亚林都在使用这两把长剑作为主武器。

　　不为别的，就为这寒心双刃在组合起来之后，会对敌人产生减速效果，就让李亚林无法将其割舍，换成更强的武器。

　　缓速，这对李亚林来说实在是太重要了！尤其是在这种情况下！

　　说是Berserker，但实际上，眼前出现在大家面前的英灵，其实是希腊神话中神王宙斯之子，大地的英雄赫拉克勒斯。

　　也许说这个名字大家有些会陌生，但他的另一个名字，海格力斯，相信是无人不知无人不晓的吧。

　　传说中的大力神，无论是力量、耐久、敏捷还是魔力，都是异常的强大，甚至能用恐怖来形容。

　　如今想要战胜他，李亚林的希望就在这对寒心双刃之上！

　　硬拼力量，李亚林恐怕不会是Berserker的对手，但如果是速度话，他本身的速度再加上缓速的加成，他有信心能够胜占据上风！

　　这也是战斗胜负的关键！

　　一声恐怖的咆哮，Berserker首先朝着李亚林发动了攻击，脚下每次踏在地面之上，都会引发惊天的震动，水泥的地面被踩出了一个又一个脚印，足以显示出Berserker的力量之强。

　　不过相对来说，他那高大的身躯让他的速度略显笨拙，虽然相比常人来说是要快上许多，但比起李亚林的话，还是略逊一筹的。

　　机会！

　　就在Berserker朝着李亚林袭来之际，李亚林也是抓准了对方的攻击间隙，手中长剑一挥，直接砍在了Berserker的身上。

　　不过就在剑身与皮肤相碰的一瞬间，李亚林却是将眉头深深皱起，刚刚那一剑完全不像是砍在人身上，反倒是好像砍在钢铁之上，巨大的惯性差点把他的长剑弹回来。

　　这么硬？

　　李亚林咧了咧嘴，如果不想办法破了Berserker的防御，那还怎么干掉他？

　　不行！必须要挑弱点攻击才行，但弱点的话，又在什么地方呢？


第276章 大危机！十二试炼！

　　一剑挥出没有奏效，李亚林连忙闪身躲避Berserker的反击，而就在这时，一粉一蓝两道光柱也是随之砸到了Berserker的身上，是伊莉雅和美游！

　　这两个小家伙时机把握的非常好，完全就是在等待李亚林闪开的一刹那击中目标，不过比较遗憾的是，Berserker的对魔力真的是非常强大，这两发威力无比的魔术炮击，竟然完全没能产生任何效果。

　　大家眼见着魔术炮击命中了目标，但结果却只能在Berserker的身上留下两道青烟，连擦破皮都没能做到！

　　卧槽这都行？

　　不仅伊莉雅和美游傻了眼，就连远处观战的远坂凛和露维亚都淡定不能了。

　　这样一来的话，对手岂不是无敌的？

　　不！事情并没有这么简单！

　　诚然，伊莉雅和美游的魔术炮击并没有产生伤害，但却在无形之中起到了牵制作用，至少此时的Berserker已然将目光转向到两人身上，下意识的就忽略了身旁的李亚林。

　　这可是个千载难逢的好机会！

　　剑之豪气！无限剑阵！

　　刹那间，银色的剑光将Berserker全身笼罩，李亚林的身体幻化成一道道光线，每出一剑，都重重的斩在了Berserker的身上，甚至说，最后一击双剑合璧，更是狠狠的插进了Berserker的胸口！

　　没错！插进去了！

　　虽然皮糙肉厚犹如钢铁，但配合着剑之豪气的攻击加成，李亚林终于找到了敌人最薄弱的位置，将双剑狠狠的刺入了敌人的胸膛。

　　成功了吗？

　　Berserker的心脏被贯穿，顿时引得众人一阵惊喜，谁能想到，原本看上去那么强大的敌人，竟然如此简单的就被李亚林击杀，这简直不敢相信！

　　赢了！这世间没有一个人可以在心脏被刺穿的情况下存活，没人可以！

　　但……真的赢了吗？

　　就在伊莉雅她们欢呼雀跃之际，李亚林却是突然将双剑抽出，纵身后跳离开战团，他的这一举动，立刻引得大家一阵疑惑。

　　怎么了？这时候那英灵投影不是应该已经快要幻化成卡片了吗？为什么不去拿卡片，反而要离开？

　　就在大家诧异之际，下一刻，一阵红色的烟雾遍布Berserker的全身，再仔细一看，他胸口前那恐怖的撕裂伤口，竟然正以十分惊人的速度快速修复。

　　仅是几个眨眼之间，原本大家以为死的不能再死的Berserker，竟然完全的恢复如初！

　　这不可能！

　　女孩们瞪大了眼睛，不敢相信眼前的这一幕，这是真的吗？能够复活的敌人？这还怎么打？

　　“宝具！他用了宝具！”

　　远坂凛在第一时间就反应了过来，敌人之所以能复活，肯定是启动了某种能够复活的宝具！如若不然的话，区区的英灵投影而已，绝对不可能拥有起死回生的能力！

　　“还有十一次么……还真是有够麻烦的。”

　　咂了咂嘴，李亚林此时的心情也是复杂，虽然对这一幕早有预料，但真正遇上之后，还是让他感觉非常头疼。

　　没错，就像远坂凛所说的那样，Berserker的确使用了宝具，而且还是一种非常逆天的宝具——十二试炼！

　　这是赫拉克勒斯的独有宝具，虽然没有武器或者防具之类的外形，但却可以直接加付在身体之上。

　　也就是说，他的身体就是宝具，利用十二试炼将身体化为坚硬的铠甲，甚至可以免疫一定程度上的物理或者魔术攻击。

　　而这，才只是这宝具的最基本特性而已，最为关键的，还是这宝具自带的复活功能！

　　既然名叫十二试炼，那么就代表这宝具将会带给人十二条生命，也就是说，如果不将宝具拥有者击杀十二次的话，就无法真正的将宝具持有者杀死，这也是为什么李亚林说还有十一次的原因。

　　当然了，如果只是击杀十二次的话，也许还不会那么麻烦，最为关键的是，在被一种方式击杀之后，第二次再使用同样的攻击就无效了。

　　比如刚刚李亚林启动无限剑阵，刺穿了Berserker的心脏，那么如果想要再以同样的方式再来一次，那就完全做不到了。

　　套用某些小强的话来说：“同样的招式对圣斗士是没有效的！”

　　虽然Berserker不是圣斗士，但有十二试炼在身的他，却是比圣斗士来的更加恐怖，至少还没见有哪个圣斗士在被贯穿心脏后，还能扫扫身上的尘土，仿佛什么事都没发生过一般的再度作战。

　　头疼了。

　　看着不远处的Berserker，李亚林的眉头深深皱起，刚刚之所以一出来就放大招，他也是存心想要试探一下，看自己究竟能不能顺利干掉敌人。

　　实验的结果很好，成功的削掉了敌人的一条生命，但问题也来了，再使用无限剑阵的话，对Berserker的作用就不大了，甚至说，想要再用同样的方法刺穿敌人的心脏，也是不可能的事情。

　　还剩十一次，也就是说，李亚林要换着花样的再干掉Berserker十一次，这种事情对他来说简直就是个折磨。

　　自己又不是杀人狂魔，到底要用什么方法干掉那家伙十一次？

　　李亚林觉得自己压力很大。

　　“亚林小心！那家伙又朝你来了！”

　　就在李亚林心中无奈之际，不远处的远坂凛突然惊呼了一声，原来已经完全恢复完毕的Berserker已然拖着手中的斧剑，朝着李亚林大踏步的直冲了过来。

　　这恢复力实在是太恐怖了，完全不给人一点思考的余地，我还没想到怎么干掉你呢喂！给点时间考虑考虑好不好？

　　李亚林一咧嘴，可惜Berserker不可能那么友善，给他时间思考怎么杀掉自己，此时的狂战士赫拉克勒斯的目标只有一个，那就是杀掉眼前的敌人！

　　真是不友好的家伙，不过我也不是老实站着被动挨打的笨蛋啊！

　　十字舞步！

　　在Berserker冲向李亚林期间，就见他突然半蹲下来，双手交叉伏在腰间，剑身上猛然窜出一道道气流，仿佛准备完毕随时都要冲出一样。

　　而就在Berserker抡起手中的斧剑，朝着李亚林狠狠挥下的前一刻，原本还半蹲在地的李亚林瞬间幻化为一道道银色剑光，与无限剑阵很是相似，但却又截然不同。

　　十字闪！

　　刹那间，原本还在Berserker面前的李亚林突然出现在了他的身后，同时就见Berserker的身上也是爆出了无数的血花，但这还没完！

　　十字双闪！

　　当李亚林前脚踏在地面后，紧接着身形一晃，继续化成了剑光，又一次的给Berserker的身上带来了无数的伤痕。

　　给我去死！

　　连续的两次十字闪，Berserker完全不知道前后左右，趁着这个机会，李亚林高高的纵身而起，朝着Berserker的脖子就是一记全力斩击！

　　随着银色的剑芒闪过，Berserker的人头也是高高的冲天而起，又一次斩杀成功！

　　不过，李亚林可来不及兴奋，因为就在人头抛向天空的一瞬间，一道幻影闪过，紧接着就见Berserker的脑袋再一次的出现在了他的脖子上。

　　好烦人！

　　李亚林长长的喘了口粗气，别看他并没有使用几次技能就连续干掉了敌人两次，但这其中他用出了多大的力气只有他自己一个人知道。

　　真不愧是传说中的英雄，杀起来还真费力，就算是面对黑化吾王，也没有这么大的压力。

　　没办法，如果只杀一次就能干掉的对手，那自然是非常的简单，但如果要杀十二次的话，那无论在身体还是心理，都会产生非常强大的疲倦感。

　　尤其李亚林现在还要考虑，如何第三次的干掉Berserker，刺穿心脏还有斩首，接下来呢？挖眼吗？要不要试试看？

　　这种想法李亚林自己想想都会觉得很变态，真是大危机来临，十二试炼也未免太逆天了吧？

　　可没办法，敌人该杀还是要杀，不然还能怎么办？还剩十次，嗯，就只有十次了！

　　杀！

　　深吸了一口气，镇定了一下心神，李亚林继续面对Berserker，手中双剑握的紧紧的，不敢有丝毫的放松警惕。

　　这一次，换我主动！

　　圣灵挥击！

　　红色的光芒将李亚林的身体笼罩，紧接着就见他如旋风一般的冲到Berserker面前，趁着敌人还没完全恢复，狠狠的将双剑刺入敌人的双目！

　　成了吗？

　　双剑自Berserker的双目刺入，从他的后脑勺窜出，如此一来应该是没问题的，第三条命轻易到手，接下来第四……

　　不好！

　　就在李亚林稍稍放松了一下心神之际，他突然感觉一股巨力传来，狠狠的砸在了他的身躯之上！

　　是Berserker的反击！


第277章 梦幻召唤

　　结结实实的，李亚林挨了Berserker的一记重拳，不得不说，被狂战士的重重一拳命中，那滋味还真不是好受。

　　几乎就是在感觉到疼痛的一瞬间，李亚林的身体也随之侧飞了出去，完全不受他控制，直接撞到了楼顶边的护栏，才算是堪堪的停了下来。

　　如果不是李亚林反应及时，在半空中调整了姿势卸了不少力量，恐怕就算是护栏也帮不了他，直接就会被如此巨大的惯性丢下楼去。

　　好疼！

　　直起腰来的李亚林脸上一抽，多久没受过这么重的伤了？他自己都有些记不清楚了。

　　还是大意了！

　　李亚林心里很明白，在连续的击杀了Berserker三次后，他心中的紧张心情已然放松了下来，但正是因为放松了警惕，才让他失去了警觉，被敌人得手。

　　如果刚刚干掉Berserker后立刻后退的话，相信自己是不可能被命中的。

　　虽然这一拳挨的有些冤枉，但李亚林却知道，这对他来说并不是坏事。

　　有了这一次的经历，让李亚林明白在今后的战斗中，无论是处于怎样的优势，他都不能放松警惕！

　　就像当年他与基友们一起开黑撸啊撸的时候，就算前期优势也绝对不能浪，不然的话就等着被对手翻盘吧。

　　“亚林你没事吧？”

　　见李亚林突然中招，一旁的妹子们自然是各种的担心，不过这时李亚林却是朝着他们摆了摆手，示意自己并没有问题。

　　现在可不是分心的时候，对面的Berserker可是还有九条命呢！

　　一拳击中李亚林后，Berserker并没有继续追加攻击，而是将插在他双眼上的寒心双刃拔了出来，愤怒的丢到了一边。

　　喂！别把人家的武器乱丢啊喂！

　　虽然是随意的一丢，李亚林却是顿时恼了，那可是他最喜欢的武器，但看Berserker做了什么？竟然给直接丢到楼下去了？

　　就算刺瞎了你的眼睛，也不用这样吧？

　　李亚林怒了！

　　真以为老子除了寒心双刃就没别的武器了吗？

　　黑曜之剑、逐日之剑给我出来！

　　随着李亚林点开道具栏，里面一连串的武器列表，绝对能闪瞎人眼的节奏，从中随便选出了两把武器后，一道光华闪过，一黑一白的两把长剑，顿时出现在了他的手中。

　　作为一个合格的收集狂，李亚林道具栏中的武器装备可谓是数不胜数，这都要归功于「重生」公会的众多生活玩家，正是因为他们的存在，才给李亚林送上了一把把品质上乘的精良武器。

　　说实话，在这些武器之中，比寒心双刃品质还高的虽算不上特别多，但却也不少，就像李亚林现在手中的黑曜和逐日，也是他公会里某个锻造大师的精心制品，攻击力加成绝对超赞。

　　所以说，你给我去死！

　　汹涌飓风！

　　战斗，一触即发，不过这一次的战斗，可是持续了相当长的时间。

　　每当李亚林击杀了一次Berserker之后，对方就会更加的难以杀死，因为同样的攻击再次使用就会无效，等在李亚林击杀了Berserker的第八次后，对方的身体已经坚硬如钢铁，无论他再怎么砍杀，都没有了效果。

　　真是丧心病狂的能力！

　　李亚林喘着粗气，额角也是流下了汗水，但看对面的Berserker，却仿佛没事人儿一般，永远都不知道疲倦。

　　再这么下去，自己恐怕就要先被耗死了。

　　李亚林觉得压力很大，而他身后的四个女孩，也同样心急如焚。

　　伊莉雅现在觉得很难受，自己明明已经变成魔法少女了，但却对哥哥一点帮助都没有，除了刚刚飞下楼去帮哥哥把剑捡了回来之外，竟然再没自己什么可做的。

　　如此的一无是处，难道自己就不能帮助哥哥吗？

　　看着不远处的战场，大家的心中都满是焦急，究竟怎么才能打破僵局，真正的干掉敌人？

　　就在大家茫然不知所措的时候，李亚林突然收回了手中的双剑，顿时让大家愣了一下。

　　这什么情况？为什么把武器都收回去了？难道他放弃了吗？如果现在放弃的话，刚刚的努力不就前功尽弃了吗？

　　可……

　　咦？职阶卡？他要干什么？

　　在大家惊讶的目光中，李亚林突然抽出了一张卡片，那是大家都很熟悉的卡片，属于Saber的职阶卡片！

　　可他拿出卡片要干什么？

　　那是……梦幻召唤？不可能！他为什么能用出这一招？

　　就在李亚林手中的Saber卡片闪烁着耀眼的光芒，随后幻化成为一把华丽的长剑出现在他手中的一刻，所有人都惊呆了，因为李亚林现在所使用的，正是职阶卡的特殊能力，梦幻召唤！

　　所谓的梦幻召唤，其实就是将职阶卡内的力量牵引出来，最终形成英灵的宝具用来协助作战，不过想要使用梦幻召唤，就必须用红宝石或者蓝宝石作为牵引媒介才行。

　　也就是说，只有变身成魔法少女的伊莉雅和美游才能使用梦幻召唤，使用出职阶卡的真正力量，如果不能变身魔法少女，就算是远坂凛和露维亚都无法使用职阶卡。

　　可李亚林，他一个身上没有半点魔力的人，竟然可以直接拿出职阶卡进行梦幻召唤，甚至说，还成功的召唤出了Saber的宝具誓约胜利之剑！这能信？

　　不管别人信不信，反正大家是都不敢相信就对了。

　　不，等等！谁说李亚林的身上没魔力？

　　如果说，召唤出誓约胜利之剑这件事让大家都非常惊讶的话，那么接下来，李亚林身上散发出的澎湃魔力，则是让所有人都震惊当场。

　　这么强大的魔力，真的是他吗？平时他的身上可是感觉不到丝毫的么魔力，可为什么这一刻却……

　　没人知道究竟发生了什么，李亚林平时又是怎么将魔力掩盖起来的，但有一点可以确定，李亚林的身上真的具有魔力，而且还是非常强大的魔力，至少远坂凛和露维亚两人身上的魔力加起来，都不一定能够比得上他。

　　老天，如果这是在做梦的话，就立刻让我清醒过来吧。

　　远坂凛和露维亚不可置信的彼此互相对视，紧接着同时举拳，朝着对方的脸上重重的挥去。

　　痛痛痛……

　　彼此挨了对方一拳，远坂凛和露维亚都很是一致的捂住了脸颊，这两位，倒是用了真力气，完全就是在下死手的节奏。

　　不是做梦！眼前的这一切是真的！而且亚林他，现在已经与敌人战斗起来了！

　　没错，李亚林的确是正在与Berserker交战，毕竟他自己本身的剑系技能已经无用了，再怎么与敌人交战也不过是在浪费时间而已，这样一来，他就必须要变通才行。

　　如果不使用剑系技能，那么自然就剩下魔法技能可用，但问题是，魔法技能的等级还低，虽然经过这段时间的艰苦修炼，加上远古魔法书的配合，李亚林体内的魔力有了极快的增长，魔力足够不代表技能的威力就会更加强大，虽然的确有加成，但想要利用几个初级魔法技能干掉Berserker，实在是太天真了。

　　至于最后的底牌黑暗变身和光明变身，李亚林也没准备在这里用掉，虽然变身的这个能力早就被大家知道了，但李亚林可不觉得变身后就会有什么好转，如果让Berserker适应了变身，那情况会更糟糕。

　　所以说，李亚林最终选择了职阶卡，反正他也没什么选择了，直接硬着头皮上吧！

　　职阶卡的第一个能力，召唤英灵宝具，虽然只有十分钟，但如果是击杀敌人，十分钟就已经足够了！

　　看招！誓约胜利之剑！

　　随着一道巨大的光柱，Berserker成功的被削减了一条生命，而紧接着李亚林则是快马加鞭的取消了召唤，收回Saber的职阶卡后，紧接着又拿出了Rider的职阶卡。

　　梦幻召唤！

　　看招！骑英之缰绳！

　　梦幻召唤！

　　看招！妄想心音！

　　你给我去死啊啊啊啊啊！！！！！

　　李亚林彻底的爆发了，手中仅有的四张卡片直接用出去三张，杀的Berserker就只剩下最后一条性命。

　　要问李亚林为什么没使用最后一张卡片，实在是因为C姐的宝具对Berserker产生不了作用，万符必将破戒虽然能够破尽一切魔术，但对宝具就无能为力了。

　　不过就只剩下最后一条性命而已，杀了就能赢，那还用得着怕他吗？

　　而李亚林这一连串的攻击，也是将不远处的妹子们完全吓傻，她们没想到，李亚林不仅能够使用梦幻召唤，召唤出属于英灵的宝具，他甚至竟然还能在短时间内就熟悉这些宝具，释放这些宝具的能力。

　　对面那个强大到无人能敌的Berserker，此时竟然完全没有还手之力，这就是他的真正实力吗？


第278章 职阶卡到手

　　最终一战，还是以李亚林的胜利而宣告终结，近身无敌的Berserker，拥有十二条生命的Berserker，最终还是战败在李亚林的手下，幻化成为了原本的卡片状态。

　　不得不说，这是李亚林有史以来最为艰难的战斗，绝对没有之一，等他进行了黑暗变身，给予了Berserker最后一击后，天光竟然已经放亮。

　　打了这么久吗？

　　换好了新衣服的李亚林遥望着天边的朝阳，疲倦之感在一瞬间袭来，还真是艰难的战斗，如果可以的话，真不想再有第二次。

　　话说回来了，就连投影都拥有如此的力量，那么真正的英灵，又将拥有怎样的实力呢？

　　李亚林心中一凛，世界的强者何其多，自己虽然拥有了一些力量，但绝对不能因此而自满，如若不然的话，下次再有大意，恐怕死的就会是自己。

　　不过现在的话，还是好好的休息吧。

　　是的，李亚林现在最需要的就是休息，而后他将面对的，将是非常艰难的抉择。

　　卡片的回收已经完毕，那么接下来，就是如何将所有卡片都弄到手。

　　诚然，李亚林现在手中有包括Berserker在内的五张卡片，也就是说，只要将伊莉雅和美游手中的卡片抢走，他就能够完成任务，随后离开这个世界。

　　但问题是，李亚林可不想这么做。

　　别说伊莉雅是他的妹妹，就算是远坂凛和露维亚，那也不是李亚林想轻易放弃的。

　　这么长时间的交往下来，他很明白远坂凛和露维亚对他的感情，虽然不能说是爱的有多么深沉，但至少两人对他的好感度非常高，远在喜欢之上，要不然的话，她们也就不会因为自己多接近了一下樱而大吃飞醋，更不会因为自己与美缀绫子一起练习而出来捣乱。

　　要想一个两全其美的方法，既不让自己与远坂凛和露维亚交恶，也能将卡片得到手，这是李亚林现阶段最需要考虑的问题。

　　就连在睡梦中，他都一直在努力的思考着。

　　“那么，职阶卡的任务已经完成，接下来你们两个准备怎么办？”卡片回收完成的一天后，李亚林找到了远坂凛和露维亚，询问两人接下来的行程。

　　这一点非常重要！

　　“我们……马上就要返回伦敦了。”

　　面对李亚林的询问，远坂凛和露维亚的脸色都显的很难看，这完全不是她们想要的结果，但没办法，只要卡片回收，她们就必须离开日本，这是不可抗拒的。

　　“要走了么。”

　　李亚林的语气有些沉重，虽然说是剧情需要，这一刻他可不完全是在演戏，与这两个妹子接触了这么多天，要说没点感情是不可能的，他在等着两人离开，但也是真舍不得两人离开。

　　“嗯，不过亚林你要记着，我会回来的，你要等着我！”

　　发觉了李亚林语气中的沉重，露维亚立刻上前一步拉住了李亚林的双手，认真之中又带着严肃的开口说道，就好像立下了自己的誓言。

　　“还有我！我可是不会输给露维亚的，亚林你一定要等着我！”被露维亚抢先一步，这远坂凛能忍？连忙上前一步，她也表明了自己的态度。

　　“我知道了，不过相对的，你们也要答应我一件事。”看着眼前两个眼中满是不舍的妹子，李亚林重重点头的同时，也向她们提出了要求。

　　“亚林你说，只要我们能够办到的，一定会答应你的！”

　　远坂凛和露维亚相互对视了一眼，虽然不知道李亚林这话里究竟是什么意思，但既然是他的要求，那她们就一定会照办！

　　“好，有你们这句话就足够了，说句真心话，我们大家都是一起长大的青梅竹马，我真的不想你们因为这职阶卡的事情而闹得不可开交，现在这五张卡片我交给你们，但也请你们答应的，将这些卡片放在一起，共同的交给你们的老师，这是你们共同完成的任务，好吗？”

　　“亚林……”

　　远坂凛和露维亚没想到，此时此刻，李亚林竟然会说出这么一番话来。

　　分别在即，他还在考虑我们吗？

　　感动，真的非常感动，如果是亚林的话，就算面对的是一直看不顺眼的死对头，那也要答应他！

　　“我明白了亚林，我会和露维亚一起将卡片上交，算作我们共同的任务！”终于，远坂凛第一个点头，表达了自己的态度。

　　“我也是！”

　　不仅是远坂凛，就连露维亚也是连连点头，她们感受的出来，李亚林这是真真正正的在关心着她们，如此的关心，怎能不领情？

　　“那我就放心了。”

　　看着眼前一脸郑重其事对自己表态的远坂凛和露维亚，李亚林也是欣慰的点了点头，这样的话，就能安心送她们离开了。

　　很快的，就到了两个妹子离开的日子，当天，李亚林也是带着伊莉雅和美游一起到机场相送，那依依不舍的场面，让远坂凛和露维亚都十分的感动。

　　“我会回来的。”

　　这一刻，两个妹子的心中都默默的做了决定，不过就在她们进入机场候机室的时候，却是意外的和一个看上去非常萌的萝莉撞到了一起。

　　“抱歉，你没事吧？”

　　仅是一个小碰撞，那萝莉立刻被撞了个屁蹲儿，同时眼角的泪水就要出来，可是把远坂凛和露维亚给吓坏了。

　　不会把这孩子撞坏了吧？

　　连忙将这萝莉扶起，远坂凛和露维亚是各种的安慰，总算是让那萝莉止住了泪水，不过她们没发现的是，就在安慰这萝莉的同时，一股幽香也是传入了她们的鼻子。

　　刹那间的迷失，等她们再回过神来之后，那个被撞倒的萝莉也是消失无踪，就好像从来都没出现过一般。

　　错觉吗？

　　远坂凛和露维亚相互对视了一眼，彼此都看出了对方的疑惑，却又不知道究竟是怎么回事。

　　算了，也许只是个小插曲而已。

　　只是小事一件，远坂凛和露维亚都没将其放在心上，专心的等待航班，通过安检顺利的登上飞机。

　　随着引擎的轰鸣声，窗外的地面越来越远，终于踏上了返回伦敦的飞机，但这一刻，无论是远坂凛还是露维亚，心中想的都是如何再来日本。

　　果然，等返回时钟塔之后，还是先请几个月的假期吧，回收职阶卡的任务已经完成，相信请假什么的，应该不在话下。

　　七张职阶卡呢，收集起来还真麻烦，如果没有亚林的话，恐怕都没法这么顺利完成任务的吧。

　　一想到这里，远坂凛就将随身携带的小包打开，想要拿出职阶卡看上那么一看，毕竟是亚林辛辛苦苦帮助自己收集回来的，看着这些职阶卡，就好像看到亚林了一样……

　　等等！职阶卡？

　　就在远坂凛抽出职阶卡的一瞬间，她愣住了，完全的呆愣住了，这是什么玩意？

　　就见原本应该放在包里的七张职阶卡，竟然变成了七张扑克牌，大小王加10JQKA，这是要闹哪样？

　　“怎么了远坂凛？那么傻愣着是要干嘛？”

　　还不晓得发生了什么事的露维亚，发现此时远坂凛的表情异常可笑，虽然在李亚林的面前要与她好好相处，但在两人独处的时候嘛，她吐槽起来可是完全不需要客气。

　　“我想……我们可能回不去伦敦了……”

　　远坂凛的嘴角在抽搐着，同时将手中的扑克牌伸到露维亚的面前。

　　“什么？！”

　　飞往伦敦的航班之上，响起了露维亚那响亮的惊呼之声。

　　至于此次事件的主使者，一切阴谋的源头，我们的魔王大人李亚林，此时手中正握着七张职阶卡，一脸兴奋的搂着眼前的几个萝莉，庆祝着职阶卡的到手。

　　“太好啦，轻而易举的拿下，真是神不知鬼不觉，现在谁都不知道职阶卡已经到我手里啦！”

　　没错，这就是李亚林的计划，利用萝莉召唤之书的萝莉们，趁着远坂凛和露维亚不注意，先是转移她们的注意力，紧接着迷晕她们偷出职阶卡，这样一来，谁都不会知道这件事是他做的。

　　正如他所料，空手而回的远坂凛和露维亚完全不晓得发生了什么事，虽然可能想到与机场撞到的那个萝莉有关，但想调查却又不知道应该如何下手。

　　没办法，弄丢了职阶卡可是大责任，无奈之下的远坂凛和露维亚只能受命再度回归日本，寻找丢失的卡片。

　　这对两个妹子来说，还真是喜忧参半。

　　喜的是，又可以回日本与亚林相见了，但忧的是，她们完全没有寻找职阶卡的线索。

　　算了，先回去找亚林吧。

　　对寻找职阶卡完全无奈的远坂凛和露维亚，最终想的还是先去找到李亚林，给他一个惊喜，至少这是悲剧中的唯一幸事。

　　不过就在这两位来到李亚林家之后，却是得知了一个意外的消息。

　　“什么？亚林出去旅游了？一个人走的？什么时候回来？”

　　是的，就在这两位再度回到日本的时候，李亚林却是已经打着旅游的名义，返回血盟城了。


第279章 重建城堡

　　返回血盟城，说实话李亚林一开始还真没想到自己会这么快回来，他在FZ世界停留的时间并不算长，与大家也只不过刚刚建立起一个良好的开端而已，完成任务就立刻回归，这对他来说实在是有些太快了。

　　不过一想到血盟城那边还有很多事等着自己去忙，李亚林也是无暇再过着悠然自得的日常生活，先是利用此前暗中卖出钻石的钱，大肆的采购了相当一批所需物资之后，他就立刻跟家人朋友道别，以外出旅行的名义离开了。

　　对于李亚林如此突然的离去，大家都显得非常诧异，完全不能理解。

　　非常突然的，就连学都不上了，究竟是什么让他非要外出旅游，就连伊莉雅都没能从李亚林口中得知真相。

　　虽然不舍，但他还是走了，回到了属于他的血盟城，开始了新的发展计划。

　　没错，李亚林之所以回来，为的就是血盟城的未来，现在血盟城已然在李亚林的计划下，成为了真魔国内最大的交易都市，每天往来于血盟城的商人数不胜数，同时也让血盟城极快的发展了起来。

　　有了萝莉召唤之书中的一众萝莉，李亚林身边就相当于聚集了大量的可用人才，不过现在真正用上，基本上就是粮食种植那一块而已。

　　有这么多人才还不物尽其用，李亚林觉得实在太过浪费，既然粮食方面可以搞定，那么接下来应该做些什么呢？

　　建筑！

　　思来想去之后，李亚林果断决定，开始对血盟城进行重建工作。

　　原来的血盟城虽然也很雄伟壮观，但也只是分跟谁比而已，如果真算起真魔国里的名城，血盟城恐怕都不能排进前十。

　　就算是国都，也是个非常寒酸的国都，至少在很多人眼中看来就是这样。

　　正因如此，李亚林才开始考虑重建血盟城，当然了，这就少不了他身边那些学会了建筑技能的萝莉们，只有她们在，李亚林才能真正的大展拳脚。

　　更何况，李亚林还在考虑着，自己要不要在重建血盟城的同时，对这个城市进行全面的大改造。

　　这是一个非常巨大的工程，工程期耗费的资金，恐怕也是天价难以想象，不过罗马并不是一日建成的，为了今后的发展，果然还是不能犹豫。

　　不过这么大的工程，自然不可能全面开工，而李亚林最先的目标，就是血盟城的内城城堡。

　　血盟城内城城堡是一座典型的中世纪欧洲城堡，虽然看上去很是壮观，但历经多年没有好好修缮，已经显得非常破旧，虽然内部还算过得去，但外面的话……

　　石砖都已经破碎了喂！就算没钱也不能搞的这么寒酸吧？

　　重建！全部重建！

　　早就已经下定决心，回归后的李亚林自然是立刻召集手下一众学习了建筑技能的萝莉们，开始对城堡进行重新规划，在原有风格不变的基础上，进行详细的内部改造和外部的重新装饰。

　　另外，作为魔王大人的城堡，自然也要重视其战略性，如果真有敌人出现，那么这座内城将会是最后的抵抗之地，虽然李亚林不认为有谁能打的自己固守最后的城堡，但有备无患总是好的，至少对外也是一种强力的威慑。

　　对于李亚林如此大的动作，切茜娅和卡麦儿都显得有些惊讶，这位魔王陛下，说是去外出历练，但竟然很快就回来了，不仅如此，他竟然还立刻提出重建城堡，这是想要干什么？

　　一开始，她们还没把李亚林的话当真，但谁承想，城堡的重建工作竟然在第二天就开始了！

　　“魔王陛下，你真打算重建城堡？”

　　见李亚林真有动作，切茜娅立刻急匆匆的找了过来，脸上的表情虽然不多，但从她轻皱的眉头却可以看的出来，她有些生气了。

　　李亚林做这件事并没有跟她打招呼，完全就是自顾自的就开始了重建工作，这让切茜娅的心中有些不高兴，这么大的事情，你难道就不准备跟我说一声吗？

　　“是啊切茜娅，快来看看，这是我们新城堡的设计图，是不是很给力？”

　　仿佛没看到切茜娅脸上的不豫之色，李亚林反倒是兴奋的将一张图纸展现在她的面前，上面详细的标注着新城堡的各种功能，一下子就将切茜娅的注意力给吸引住了。

　　这是什么？好多新奇而又没见识过的东西，这就是魔王陛下设计的新城堡？

　　下意识的接过李亚林手中的图纸，切茜娅开始细细的研究了起来，这种设计的话，她还真是第一次见，虽然外表的变化不大，但里面的结构却是变得更加合理，而且还多出了许多自己不知道的东西。

　　“怎么样？是不是很不错？”

　　见切茜娅被图纸吸引，李亚林心中顿时暗笑，同时也开始讲解起图纸中，有关新城堡的设计理念，以及各种的功效。

　　经过李亚林的介绍，切茜娅顿时豁然开朗，原来那些自己看不懂的地方，竟然会有如此的功效，实在是太厉害了！

　　如果是这样的话，改造出来的新城堡一定很漂亮也更加的实用，另外……

　　等等！现在可不是说这些的时候吧！

　　“魔王陛下，请问改造这座城堡的预估资金是多少？虽然最近血盟城的税收一直在增加，武器道具店那边也能带来丰厚的收入，但改造这么大的城堡，别说国库里的资金不一定够用，就算够用，我们现在也不能把资金花费在这种地方！”

　　一开始还被新城堡的设计理念吸引，但紧接着切茜娅就反应了过来，自己来找魔王陛下可不是为了看新城堡的设计，自己是来阻止重建新城堡的！

　　其实如果可以的话，切茜娅并不想反驳李亚林的好意，毕竟人家才是魔王陛下，是已经得到自己认可的魔王陛下，最近血盟城能够混的风生水起，也全都仰仗着我们的魔王陛下。

　　但问题是，国库这边最近真的缺钱，切茜娅已经将国库中的绝大部分资金，都投入到了粮食生产一块，希望在粮食丰收后，可以得来更多的回报，到时候也可以完全的杜绝饥荒，让真魔国的子民们都过上幸福快乐的生活。

　　心中有了更远的理想，切茜娅自然不会同意李亚林此时这种铺张浪费的做法，至于她心中那一点小小的，因为李亚林没与她商量就擅作主张的开工的不满，根本不足以让她如此严肃的表示反对。

　　“切茜娅你别着急，听我说，我重修城堡这件事，完全是我个人的私事，与国事无关，也就是说，我没准备动用国库里的钱。”

　　面对切茜娅，李亚林的表情依旧淡定，而他接下来所说的话，则是让他对面的冰山美人完全的愣住了。

　　个人私事？不动用国库里的钱？我们的魔王陛下什么时候这么有钱了？

　　切茜娅可是知道，当初魔王陛下想要购买新式兵器，都想要动国库里的钱，等发现里面是真没钱后，才算是就此作罢。

　　虽然最后也不知道他用了什么方法才弄回了这么多的武器，但切茜娅很明白，李亚林手里并不宽裕，要不然的话，他堂堂一魔王陛下，何苦去开设武器道具店赚钱呢？

　　而现在，他竟然不用国库的钱就想要重建城堡，那他的钱究竟是从哪里来的？

　　“别那么惊讶嘛，总而言之，你就瞧好吧。”

　　面对切茜娅那满是疑惑的眼神，李亚林倒是显得老神在在的，也没多解释，只是一副你拭目以待吧的表情，更是让切茜娅非常不解。

　　在不动用国库的情况下，重建血盟城内城城堡，那么我就见识一下，我们的魔王陛下究竟准备怎么做吧！

　　既然国库的钱不用动，那么切茜娅自然就没有了反对的理由，相反的，她的心中突然产生了一种小小的期待感，期待着魔王陛下又会给她带来怎样的惊喜。

　　更何况，她也已经跟卡麦儿商定完毕，有些事，的确是应该告诉魔王陛下了。

　　再说李亚林，他信誓旦旦的跟卡麦儿表示，无需动用国库的资金就能重建城堡，其实并不是信口开河，而是真的早有准备。

　　其实早在FZ世界大采购的时候，李亚林就已经考虑了重建城堡的这件事，也跟召唤之书内的萝莉们商量了好一阵，最终决定多花点钱，在这个世界购买合适的材料，虽然需求量非常大，但只要有钱，那就好办事。

　　毕竟是现代社会，工业发展力远不是异世界能比的，只要李亚林拿钱砸，就能得到自己想要的一切。

　　而且在这其中，间桐慎二也是帮李亚林出了不少的力，虽然是只是个二世祖，但间桐家的底蕴还真是不小，不少李亚林需要的东西，都是由他搞定的。

　　当然了，需求量太大的话，就算是间桐慎二也没办法在短时间内筹集那么多东西，现在有足够的材料重建内城城堡，就已经算是极限。

　　有了这么多现代工艺生产的原料，自然就给了萝莉们大展拳脚的机会，有了技能的加成，短短时间内，血盟城内城的城堡就产生了翻天覆地的变化。

　　这绝对是任何人都没有想到的。

　　谁能想到，离开城堡也就短短的一个星期，再度回来，竟然连房间怎么走都不知道了，这还是自己生活了多年的城堡吗？


第280章 可靠的魔王陛下

　　在内城城堡重建的这段时间里，李亚林是来了个超级大搬家，动员城堡内的所有女仆和女侍卫，将城堡内部的一切东西都搬走了。

　　是的，一个不留的全部搬走，因为整个城堡都要进行大改造，多余的东西自然不能留下。

　　对此，可是有不少女仆和女侍卫都抱怨连连，这城堡中的东西实在是太多，想要将东西全部搬走，实在是个相当大的工程。

　　更为夸张的是，李亚林宣布，从城堡中搬出的东西，除了私人物品之外，剩下的除了贵重物品之外，其余全部丢弃不要，可是更加的引起了众人的惊呼。

　　要知道，就算不是贵重物品，那也是血盟城的皇家用具，平民们想要见到一面都难，现在竟然要全丢？

　　这也太浪费了吧？魔王陛下这是要干什么？

　　对此，李亚林是一句解释都没有，直接表明态度，那些不要的东西如果有人愿意要，那就随便拿，剩下的全部丢掉一个不留。

　　这一下子，可是让在城堡里帮工的大妈们乐坏了，毕竟这些东西拿回家，能用的就用上，用不上也能卖不少钱，至少也是一笔可观的收入。

　　可以说，这一次李亚林也算是造福了不少人。

　　像他这种铺张浪费的行径，切茜娅可是给予了相当严厉的批评，不过让她比较无语的是，李亚林之所以这么做，竟然是将一切都换成了全新的东西。

　　仅仅不到一周时间，城堡全部重建完毕，而后李亚林又动员所有的女仆和女侍卫，开始了城堡的大整理工作。

　　没人知道魔王陛下究竟是从哪里弄来这么多的贵重家具，反正一看到那漂亮厚重的窗帘，优雅舒适的大床，精致美观的地毯，众人心中惊讶之余，剩下的就是满满的惊喜。

　　这实在是太漂亮了！

　　诚然，作为魔王陛下的城堡，就算年久失修，但里面至少也没有太过寒酸，但现如今，大家却发现全部重建完毕的魔王城堡，竟然比以前还要漂亮百倍！

　　最为关键的是，魔王陛下好像什么都考虑好了一般，就连女仆和女侍卫们的房间，都经过了极大的改善。

　　如果说是以前的话，女仆们大概都是十几个人住在同一个房间，虽然房间很大，但却杂乱无章住的很是难受，女侍卫那边的情况只能说稍好，但也好不到哪里去。

　　可现在，标准的四人大套间，每个人都拥有自己的床铺，书桌，衣柜还有椅子，最为关键的是，每一个套间里竟然还有小客厅和小厨房！

　　甚至还装备了独立的浴室和卫生间！

　　这简直让人不敢相信！

　　那可是独立的卫生间！以前在这个城堡中，除了魔王陛下和三位公主殿下外，还有谁能拥有自己的卫生间？

　　这简直就像是在做梦一样。

　　不仅如此，接下来带给大家的惊喜是越来越多。

　　城堡走廊的墙壁上，再也不用点燃火把照亮，取而代之的则是一种神奇的，叫做电灯的照明物，只要按一下开关，原本阴暗的走廊就会照如白昼一般。

　　窗框上，原本根本不怎么挡风的木窗消失不见，摆在原位的，竟然是一种透明的，仿佛琉璃一般的，被魔王陛下叫做玻璃窗的窗户，有了这种窗户，相信就算到了冬天也再不用忍受寒冬之苦，因为窗户之上没有丝毫间隙，冷风压根别想再吹进来。

　　神奇的地方实在是太多，给予大家的惊喜也是不断，就俩切茜娅、卡麦儿还有伊丝雅这三位前魔王陛下的女儿，真魔国的公主殿下也禁不住的连声惊呼。

　　这还是她们从小到大一直居住的地方吗？

　　也难怪她们会如此的吃惊，事实上，就连李亚林也没想到，自己手下那些萝莉们的建筑技能竟然如此逆天，短短时间内就能完成这么大的工作量。

　　要知道，在李亚林的计划中，城堡中间的时候是必须要接通电源，每个房间都要接通电灯，另外还有浴室厕所的排水道，房间里的暖气，都需要架设进去。

　　如果只是照本宣科的学习SAO世界里的建筑技能，是根本不可能如此完美的重建好城堡的。

　　万幸的是，这些萝莉们从小的生活就非常艰苦，对于如何取暖取电都颇有心得，将经验综合起来再辅以技能支持，这完成度实在是让李亚林都非常惊喜。

　　现在，血盟城内城城堡中可是配备了独立的循环系统，独立的发电系统以及独立的供暖系统，这些可以说是城堡的重中之重，当重建工作完工之后，李亚林就立刻调集了一个小队的女侍卫，对这三个系统进行严密看护。

　　可以说，这三个系统已经成为了城堡的生存之本，今后如何运作，也要调集专门的人才。

　　为此，李亚林找来了切茜娅和卡麦儿进行了一番商议，最终在民间筛选出了一些身强体壮身家清白的中年壮妇，成为了这三个系统的专用工作人员。

　　当然了，在此之前李亚林也是让他手下的萝莉们专门的负责指挥教育，等她们都变为成手之后，才能真正的独立运作这些系统。

　　“真是……了不起的重建。”

　　城堡外部的变化，切茜娅是一直都看在眼里的，看着那原本破旧的城堡以肉眼可见的速度快速修复甚至加工着，切茜娅心里要说不高兴是不可能的。

　　但看到城堡内部的变化之后，她都不知道应该如何用语言来表达此时的惊喜。

　　没办法，毕竟切茜娅平时就不太擅长说话，相比用嘴，她更擅长直接行动。

　　“很厉害吧？这才是我计划中的第一步而已，等以后有机会，我们要让整个血盟城都变成现在这样！”

　　看出切茜娅的惊讶，李亚林心中满是得意，这才只是个开始而已，而且也是个成功的开始。

　　其实就连李亚林都没有想到，重建的工作竟然会如此的顺利，原本以为需要花费更多的时间材料还有物力呢，没想到竟然比想象中要来的顺利的多。

　　这样一来，也许就不用花费那么多的资金，只要有足够的材料和人力的话，应该可以完成血盟城外城的改造计划。

　　不过这个还急不来，还得再等等才行，至少在没有完全把握的情况下，李亚林不会立刻就进行外城的改造。

　　“全都变成这样？”

　　李亚林的话让切茜娅一惊，如果真像李亚林所说的那样，将整个血盟城都变成内城城堡这样的话……

　　不敢想象！但切茜娅知道，如果真有那么一天，血盟城肯定会成为真魔国，不，整个大陆上最为美丽和舒适的城市！

　　没有之一！

　　仅是看那城堡就知道了，虽然外观的变化不大，只是一些细微的修改，但再看那城堡，却是觉得无比的威严和庄重，而城堡之内的花园，却是又修缮的如此美丽。

　　巧夺天工，用这个词来形容此时的内城城堡，一点都算不上夸张。

　　虽然这种程度的改造，对李亚林来说早已经是司空见惯，但对于切茜娅甚至魔族的子民们来说，那可就完全不一样了。

　　这位魔王陛下，究竟还会带给自己怎样的惊喜呢？

　　看着眼前的李亚林，切茜娅一时之间不由得有些痴了。

　　还记得初次见到魔王陛下，切茜娅的第一印象是非常差的，不过随着一步步的接触，越是了解他，就越是被他所吸引。

　　当血盟城为外敌所困扰之际，他为血盟城的士兵们装备上了强力的武器，将他们训练成强大的战士。

　　当国库的资金匮乏之际，他主动的发出了一系列的政策，甚至还开设店铺以充盈国库，将血盟城从困境中拯救出来。

　　甚至说，他还开创学院，教导大家耕种粮食，可以说，他完成了历任魔王都没能完成的壮举！

　　就算是自己的母亲，那个被十贵族所惧，号称百年来最强的魔王陛下，在某些地方也远不及眼下这年轻的新任魔王。

　　至少在对平民的态度上，两人的选择就截然不同。

　　切茜娅对真魔国的贵族阶层很不看好，相比来说，她更加能够接受平民阶层，认为平民阶层才是真魔国的根本，这一想法也与李亚林不谋而合。

　　而她的母亲，上一任的魔王陛下，则是对贵族和平民之间的矛盾不管不问，应该说，她对国事处理的都非常少。

　　碰上这么个不喜欢管理国事的魔王陛下，当年的魔族平民也是生活在水深火热之中，这也是为什么当年的魔王陛下虽强，但却并不是很得人心的原因。

　　可以说，切茜娅是从小就接触了真魔国的政务，这也是为什么在前任魔王陛下陨落（被封印）之后，她能够顺利接管政务的原因。

　　但现在的话，切茜娅再用不着被那些大小的政务压的喘不过气来，也不用费尽心思的去想着怎么解决政务。

　　因为，她的身边多出了一位可靠的魔王陛下，虽然这位魔王陛下同样不喜欢处理政务，但他却喜欢用另一种方式替自己解决。

　　他，是自己认定和选择的魔王陛下，所以有些话，也应该跟他坦白出来了！


第281章 订婚？三个未婚妻！

　　“这什么情况？”

　　李亚林很纳闷，重建好城堡之后，他本想跟大家好好的庆祝一下，可没想到，他却是被卡麦儿先一步的叫住，并且带着他来到了切茜娅的房间里。

　　神神秘秘的这是要干什么？

　　李亚林完全不晓得情况，切茜娅的房间，他也是第一次进来，虽然重建城堡他是总指挥，但又不可能面面俱到，更何况重建之后的房间装修，也不是他去安排的。

　　只能说，来到切茜娅的房间，李亚林下意识的就深吸了一口气，一股兰花的幽香直扑鼻间，至于再看看别的，那就算了吧。

　　因为眼前的切茜娅，正一脸严肃的看着自己，就连卡麦儿的脸上也是绷的紧紧的，不知道她在想些什么。

　　诧异的看了看切茜娅，再看看卡麦儿，李亚林在等着一个解释，他可不觉得突然被叫到切茜娅的房间里，是这两姐妹心血来潮一下子想要将他给逆推，实在是不符合科学道理。

　　现在这情况，唯一的联想就是出事了，出了大事，不然的话，切茜娅和卡麦儿应该不会这么严肃才对。

　　“说话啊，到底怎么了？”

　　李亚林在等待答案，但等了好一阵子，却也没人能给出个回答，这让他禁不住的有些急了，难道真出大事了？

　　“陛下……今天把你叫来，其实……其实是我和大姐有话想要对你说。”

　　看李亚林是真急了，卡麦儿连忙开口回答，不过她在说话的时候满是犹豫，好像想说又不想说，让人看着都着急。

　　“有话说？那就说吧，怎么搞的神神秘秘的？”

　　李亚林皱了皱眉毛，总觉得今天的卡麦儿怪怪的，不仅是她，就连切茜娅也是让人觉得莫名其妙，有什么话不能直接说，还非要到切茜娅的卧室里来？

　　“那个……是……是……”

　　好像是有难言之隐一般，卡麦儿是犹豫犹豫再犹豫，吱吱唔唔说不出个所以然来，搞的李亚林是各种的难受。

　　大姐，你就不能一口气把话说完吗？到底是什么啊？

　　“简单的来说，就是前阵子魔王陛下降下旨意，命我三姐妹与你订婚，成为你的未来妻子。”

　　就在卡麦儿纠结了半天说不出来，李亚林也是跟着一起难受之际，一旁的切茜娅，终于将卡麦儿憋在嘴里说不出来的话，全部的说了出来。

　　什么？

　　虽然切茜娅字正腔圆，说话语速也没有很快，但李亚林还是觉得自己是不是听错了什么。

　　订婚？那也就是说，这三姐妹准备嫁给自己？真的假的？

　　李亚林一咧嘴，但却不知道说些什么，他清楚的知道，切茜娅口中的魔王陛下并不是自己，而是她们的母亲，前任的魔王陛下，但问题的关键是，这订婚到底是个什么情况？

　　莫名其妙的把自己变成魔王也就算了，现在又给自己送来了三个未婚妻？要不要对我这么好？咱们到底什么关系？

　　李亚林完全无奈中，这就多了三个未婚妻？一个冷若冰霜，一个忠心耿耿再加附送一个傲娇蹭得累？这也就是说，从此以后那个前任魔王就是自己的丈母娘了？

　　“陛……陛下……”

　　李亚林张大嘴巴，脸上写满了不可置信，这让卡麦儿觉得非常的害羞，想要让魔王陛下表态，但又不好意思开口。

　　至于一旁的切茜娅，虽然脸上依旧没有表情，但却可以从那她微红的脸颊上看的出来，她此时的害羞程度并不亚于卡麦儿，想让她再开口，恐怕是很困难了。

　　“嗯？哦，怎么了？”

　　被卡麦儿这么一唤，李亚林才从错愣中清醒了过来，但他现在还有些转不过脑筋来，卡麦儿想说什么？

　　“那个……陛下你对这件事……怎么看？”强忍着心中的羞涩，卡麦儿知道，这件事她是必须要问出口的，虽然这件事她是没有反对，但不代表魔王陛下就会同意。

　　一旦魔王陛下拒绝，那么这个婚约就是无效的，到时候她们三姐妹，也不可能再与魔王陛下有任何亲近的关系，到时候君就是君臣就是臣，君臣之礼不可废，即便她们是前任魔王的女儿也是一样的。

　　“怎么看……是什么意思？”李亚林的情商并不低，但此时他是真没转过弯来，毕竟刚刚那个消息对他来说，实在是有点震撼，对于卡麦儿此时的意思，他都有些理解不上去。

　　“就是说……陛下……是否反对这场婚事。”李亚林那愣愣的表情在卡麦儿看来，简直就像是个呆子，这种话让她说出口，真的是已经用尽了她全身的力气。

　　就算在战场上，卡麦儿是斩杀敌人毫不留情的铁血女将军，但在儿女情长这种事上，她却还稚嫩的很呢。

　　尤为关键的是，卡麦儿自始至终都一直对李亚林抱有钦慕之心，虽然一开始见面的时候，他只是一个普通人，但在得到了母亲的承认之后，卡麦儿就已经完全的承认了他这位最值得信任的魔王陛下。

　　事实证明，卡麦儿的眼光一点没错，李亚林的确是个真正的好魔王，也是她能够依赖的对象，而随着接下来的进一步相处，这种钦慕和敬仰，也渐渐的化为了淡淡的爱慕。

　　卡麦儿喜欢李亚林，这一点她自己心里很清楚，她喜欢与魔王陛下相处的时光，虽然短暂但却充实。

　　当她第一次接到母亲传来的命令，让她们三姐妹都嫁给新任魔王陛下的时候，卡麦儿心中的第一反应不是惊讶，而是欢喜。

　　是的，她很欢喜，如果真的能够嫁给魔王陛下，那将是怎样的幸福呢？

　　就算是卡麦儿这样的铁血女将军，也有着属于她自己的柔情一面和少女之心，当她发现自己能够跟心上人一起共结连理之际，心中蕴含的欢喜简直都快要爆炸出来一般。

　　那是母亲为自己选择的丈夫，同样也是自己心中最完美的丈夫人选，不过，魔王陛下的心中究竟怎么想呢？

　　这一刻，卡麦儿的心中满是忐忑，她很期待李亚林的回答，但同样的，她也非常害怕他的回答。

　　“反对？”

　　卡麦儿的问题让李亚林稍愣了一下，这件事他还能提出反对吗？不过话说回来，能够免费迎娶三个美娇娘，是个傻子才会反对这种事吧？

　　而且现在比较关键的问题是，这个婚事是前任魔王定下的，自己反对不反对的还是小事，三位公主殿下又究竟是怎么想的呢？

　　“我说卡麦儿，这件事是你母亲下的命令对吧，那她没说是为了什么？”没给出卡麦儿想要大答案，李亚林反倒是朝着她询问了起来。

　　“这个……她没说。”

　　卡麦儿摇了摇头，前任魔王传来的讯息非常短，短到就只有几个字而已，但就是那短短几个字，可是让这三姐妹陷入了相当的纠结之中。

　　事实上，卡麦儿三姐妹得到这个消息已经有段时间了，之所以没有马上告诉李亚林，只要还是因为她们在犹豫和纠结。

　　切茜娅和卡麦儿还好说，切茜娅是不发表意见，卡麦儿是羞涩，但终归都是默认了。

　　只有伊丝雅这只小萝莉，死活都不肯嫁给李亚林，而且还要求两个姐姐保密，说什么这件事绝对不能的告诉那个色狼魔王。

　　但到后来，奥莱尔的出现让卡麦儿产生了莫大的危机感，也让她不得不与切茜娅商量，将真相告知魔王陛下，毕竟她们已经隐瞒了这么久，再继续隐瞒下去的话，恐怕就要弄巧成拙了。

　　这也是为什么，她们会突然找上李亚林，告知他真相的原因。

　　“没说么，那你们……是怎么想的？”李亚林轻咳了一声，脸上的表情有些尴尬，对他来说，公主三姐妹都是很漂亮的美女，各自也都非常有个性，但一下子成为了他的未婚妻，这变化还真是有够大的。

　　而且更为关键的是，这是前任魔王的命令，他不知道这三个当事人的真正想法，对于李亚林来说，这个想法很重要。

　　“我们……如果魔王陛下不弃，我和大姐愿永远跟随在陛下身边，只不过伊丝雅她……”

　　说到永远跟随在李亚林身边，卡麦儿的脸蛋红的那叫一个透彻，不过在提起伊丝雅的时候，她的脸色却是一下子变的难看了起来。

　　今天与魔王陛下坦白一切，这件事她也是告诉伊丝雅了的，但谁承想，她那个顽皮的妹妹竟然死活都不肯同意，也不肯来与李亚林见面，搞的她颇为头疼。

　　而且这样一来，总感觉有些对不起魔王陛下，本应该是她们三姐妹一起嫁的……

　　“伊丝雅就算了，她还小着呢，至于咱们三个的话……如果你们愿意的话，我想我能成为一个好丈夫！”

　　看出卡麦儿的尴尬，李亚林也是摆了摆手，并没有在乎伊丝雅的态度，毕竟那可是只小萝莉，跟小萝莉结婚什么的，那岂不是在犯罪？

　　不过卡麦儿和切茜娅的话，那李亚林就不用顾忌什么了，现在摆明了人家对自己有好感，都不反对当自己老婆，那自己一个大男人还扭捏个屁啊！这好事谁能往外推？


第282章 你就等着到时候洗白白吧！

　　“陛下……”

　　不得不说，李亚林的回答带给了卡麦儿莫大的惊喜，虽然她的心中已经想过种种可能，但却没想到，魔王陛下竟然会如此快速的答应了下来。

　　甚至说，他最终的回答是那么的坚定果决，没有丝毫的犹豫。

　　那么也就是说，自己在魔王陛下的心中也是有着一定位置的咯？魔王陛下他……也是喜欢着自己的？

　　一时间，名叫幸福的感觉涌现至卡麦儿的全身，那种略带着眩晕的感觉，让她禁不住的都有些飘飘然了起来。

　　“卡麦儿……”

　　看着眼前的卡麦儿，李亚林下意识的摸了摸鼻子，他没想到，自己的一个回答竟然让卡麦儿做出这么大的反应，不过看她如此的幸福，他的心中也是暗暗的欣喜。

　　李亚林喜欢卡麦儿，这一点是毋庸置疑的，甚至说，他对卡麦儿的喜欢，凌驾于任何一个女孩子之上。

　　因为从他当上了魔王之后，卡麦儿就自始至终的站在他的身后，无比坚定的支持着他，没有丝毫的动摇。

　　无论他的实力是强还是弱，无论是从开始还是现在，亦或者是到将来，李亚林都相信，卡麦儿将会是最支持自己的那个人，再没人能比得上她。

　　现在，就是这么一个全心全意支持自己的女人，即将成为自己的未来妻子，这让他如何能不高兴？

　　更为关键的是，现在可是买一送二，娶了一个卡麦儿的话，还另带一大一小。

　　咳咳，好吧，伊丝雅的话暂时还是算了，跟那个小丫头在一起，没事吐吐槽逗逗她还行，真要是娶她过门，那自己还不是要头疼死？整天跟她吵都吵不过来。

　　至于未来两个人有没有可能在一起，那就到时候再说吧，反正李亚林现在是没想，等那只傲娇萝莉长大，恐怕还有很长的一段时间。

　　“那这件事就这么决定了，过阵子等安定下来，我会对外宣布，我们三姐妹成为你的未婚妻，订婚仪式预计要拖后一段时间，至于结婚的话，那就要等你将前任魔王陛下从封印中解救出来才行了。”

　　“什么？”

　　一下子多了俩未婚妻，李亚林心中正兴奋着呢，可没想到，就在这时切茜娅却是泼给他一盆凉水。

　　你们三姐妹？不是说好了没把伊丝雅算在里面吗？而且更为关键的是，订婚拖后没问题，但结婚为什么要等到自己把封印解除？

　　一听到切茜娅的话，李亚林的脸色顿时就黑了，就凭自己现在的实力，单挑个魔斗师应该是不在话下的，但如果遇上魔导师这级别的人物，恐怕就要拼尽全力才行，不将所有底牌拿出来，恐怕就有被干掉的危险。

　　而最后的魔王级别，那自己可是还差得远呢！

　　虽然李亚林现在已经很强了，但他也有自知之明，知道自己现在有几斤几两，成为真正魔王之路都还任重道远，更何况他还要打破那个能够困住魔王的封印，简直就是在开玩笑！

　　这也就是说，他想与切茜娅和卡麦儿结婚的话，那还有很长一段路要走？

　　坑爹啊喂！这不是画个大饼给自己充饥么！玩人也不带这样的吧！

　　不爽！李亚林表示自己现在非常的不爽！

　　“陛下……结婚什么的，只是一个仪式而已，无论今后发生了什么，无论母亲……前任魔王陛下是否能够救出来，我卡麦儿都是陛下的人，这是永远都不会改变的事实。”

　　看出李亚林的脸色不好看，卡麦儿也是心中一急，有些懊恼大姐为什么要将这种话说出来，但眼下更为关键的是，安抚好正在生气的魔王陛下。

　　上前一步，轻轻的拉住了李亚林的手，虽然心中满是羞意，但卡麦儿还是强忍着，说出了自己最为真心实意的心里话。

　　是的，今天跟李亚林坦白了一切，就说明卡麦儿已经将自己当作他的未来妻子看待，既然选定了未来的丈夫，那么她就会从一而终，无论今后发生什么事，她都是他的妻子，永远都是！

　　卡麦儿在有些事情上总是意外的坚持，这一次也是一样！一旦认定了就永远不会改变！

　　“卡麦儿……”

　　听闻卡麦儿这么一番深情的告白，李亚林就算心里再有火也发不出去了，这一刻，他只能说得妻如此夫复何求，能够得到卡麦儿这般优秀女人的青睐和信任，自己就算是想不努力都不行了！

　　“我明白了，这个条件我答应，你们就做好准备，等着当我的新娘子吧！”

　　说实话，救出前任魔王，也就是李亚林未来的丈母娘这件事，他是早晚都要去做的，虽然经过了这么长的时间，回家的这个念头也是越来越淡薄，但李亚林却从来都没有真正的忘记过。

　　是的，他终有一天是要回家的，但那却不代表他会放弃血盟城，放弃真魔国，放弃魔族的子民们。

　　到时候，他会找出一个两全其美的方法，可以任意的穿梭于两个空间，这样才是最完美的结局。

　　救出丈母娘=结婚+回家，这样只能给他添加更多的动力而已，之所以不满，只是因为这样的条件让他感觉受到了欺骗。

　　但现在，李亚林已经想通了，不就是实力吗？我分分钟提升给你看OK不？早晚有一天，我会成为真正的魔王大人！

　　“既然你有这个志气，那么我也跟卡麦儿一样，等着你来娶我。”

　　见李亚林这么快就下定了决心，切茜娅的眼中也是闪过了一丝喜意，不过这丝喜意转瞬即逝，就算是李亚林也没能看清楚。

　　在表面上，切茜娅依旧是脸上没有半点表情，就好像她嫁不嫁人都与她无关一样，不过她本来就是这种性格，李亚林也不会去纠结什么。

　　冰山美人是吧？你就等着到时候洗白白吧！

　　就这样，李亚林与切茜娅和卡麦儿的婚约就算是定下来了，不过到了伊丝雅这里，却是遇到了点麻烦。

　　按照李亚林的想法，既然人家不愿意接受订婚，那就随她去呗，反正她还小着呢，何况以后真要是结婚，恐怕也要等上好久。

　　但问题是，切茜娅并不这么想。

　　用她的话说，既然是前任魔王的命令，那就要必须遵守才行，伊丝雅作为前任魔王的女儿，有责任也有义务嫁给现任的魔王陛下！

　　对此李亚林只能说，这么古板的想法，我喜欢！

　　好吧，他只是随便口胡一下而已，毕竟又不是萝莉控，关于伊丝雅这件事，他还是要力争到底的。

　　好说歹说，总算是让切茜娅放弃了原本的想法，准备对外的四人订婚变成了三人，总算是让李亚林松了口气。

　　还好切茜娅答应了，要不然的话，他已经能够想象，今后自己不被伊丝雅缠死，也会被缠疯掉。

　　总算摆脱了，那么接下来就继续愉快的血盟城发展计划吧！

　　现如今的血盟城，可以说是发展迅速，甚至超出了所有人的想象，在内城城堡重建完毕后，李亚林又立刻着手建造商业街，投入了大量的人力物力，对商业街进行了全方位的打造，立求将血盟城变为真魔国最大的商业城市。

　　李亚林心里很清楚，掌控了真魔国的商业，那就等于掌控了整个国家的经济命脉，在这个商业并不算发达的国家，只要他肯着手治理，就能够取得非凡的成果。

　　事实上也正是如此，当半个月后，商业街才刚刚建造完毕，顿时就涌入了大批的商人，别的不说，仅是出租店铺这一项，就让血盟城的国库瞬间充盈了起来。

　　为此，就连切茜娅这个永远都没有表情的冰山美女，竟然也破天荒的笑了一下，可是让大家震撼不已。

　　不过这时候，李亚林却是非常的苦恼，至于他苦恼的原因嘛，则是只有一个，那就是真魔国前任魔王的三女儿，血盟城的三公主殿下——伊丝雅！

　　没错，李亚林现在很为伊丝雅头疼，根其原因，还要从前几天血盟城官方发布的公告有关。

　　那是一条并不算长的公告，但却震撼了整个血盟城乃至真魔国，因为公告上所发布的消息只有一个，那就是，现任的魔王陛下将要与前任魔王陛下的两位女儿，血盟城的大公主切茜娅和二公主卡麦儿订婚了！

　　魔王陛下订婚了？还是要与两位公主殿下？

　　这个消息一出，整个血盟城都沸腾了。

　　李亚林加冕魔王之位的时间并不长，但就在这短短的时间里，却是为大家做了不少实事，他也是因此而深得民心，赢得了非常多魔族人民的好感。

　　而现在，这位让人尊敬的魔王陛下，竟然与两位公主订婚了，而且还是颇受爱戴的两位公主，听到这个消息后，民众们自然是发自内心的欢呼了出来。

　　因为这个消息一传出来后，就代表着血盟城的最高层已经拧成了一股麻绳，而且魔王陛下与大公主殿下也是出了名的爱民如子，这样一来的话，今后大家的生活会变得更好！

　　不过，这也相应的惹恼了伊丝雅这位傲娇三公主。


第283章 征服世界吧！魔王大人！

　　作为真魔国前任魔王的女儿，现血盟城的三公主殿下，伊丝雅表示自己现在很不爽。

　　是的，自从得知了自己要嫁给那个色狼魔王，还是要跟着两个姐姐一起出嫁之后，伊丝雅就陷入了无比的纠结之中。

　　自己真的要嫁给那个色狼？

　　不！绝对不行！那家伙混蛋又好色，虽然不可否认的是，他的确有不少的优点，自从他成为魔王之后，也的确为血盟城做出了很多实事，甚至还曾帮助过自己，但自己是绝对不会承认他的！

　　没错！本公主怎么可能喜欢一个色狼！绝对不可能！

　　本着这样的心态，伊丝雅要求两个姐姐隐瞒母亲大人的命令，不要告诉那个色狼魔王那件婚事，因为只有这样她才会心情舒畅，也不用再考虑今后如何面对那个色狼魔王的问题。

　　可让伊丝雅没有想到的是，自己的两个姐姐竟然背叛了自己，不仅将一切都告诉了那个色狼魔王，甚至说，她们竟然还跟色狼魔王订婚了！

　　你们订婚就订婚，但为什么把我抛下了？

　　不对不对！我可不想嫁给那个色狼魔王！我只不过是气不过自己被抛下了而已！

　　不！这也不对！我只是不想让姐姐嫁给那个色狼魔王而已！

　　嗯！就是这样！

　　胡乱的抓了抓自己的头发，伊丝雅感觉自己都快要气疯了，虽然不知道为什么，但她就是不爽，凭什么你们订婚了，唯独把我自己剩下了？

　　不行！必须要把这件事给我说清楚！

　　不……必须要让那个色狼魔王跟两个姐姐解除婚约！

　　一想到这里，伊丝雅就立刻找上了李亚林，一顿胡搅蛮缠搞的李亚林都无语了，这丫头什么情况？你到底是要干嘛？

　　搞了半天，他总算明白了伊丝雅的意思，不过都到嘴的肉了，他又怎么可能吐出去？

　　“想让我跟切茜娅和卡麦儿解除婚约？这可不是我能决定的，如果你能让那两位答应的话，再来找我吧。”

　　朝着伊丝雅摊了摊手，李亚林做出了一个爱莫能助的表情，然后就把傲娇三公主气个半死。

　　自己那个冷冰冰的大姐和古板的二姐要是肯解除婚约，那自己还来废什么话啊？可偏偏的，李亚林一副死猪不怕开水烫，你爱怎么说随便你，反正我就不答应的模样，也是让她无可奈何。

　　没办法，伊丝雅只能每天都来缠着李亚林，大有一副你不答应我就缠死你的意思。

　　这下子，李亚林可就头疼了。

　　虽然伊丝雅总这么缠着自己没太大的影响，但总有一只小麻雀在你身边吵着，那也很烦人不是吗？到底想个什么办法摆脱这缠人的小丫头呢？

　　李亚林思来想去没想到个好办法，而就在他最终无奈，想要向切茜娅和卡麦儿寻求帮助的时候，系统一个任务，却是正好解决了他的这个麻烦。

　　魔王成长任务之世界征服！

　　任务提示：不能征服世界的魔王不是好魔王，虽然你只是个刚刚摆脱菜鸟称号的魔王，但也应该朝着好魔王的方向前进才对！

　　任务内容：未知，进入世界后可开启第一项任务。

　　任务奖励：既然选择了世界征服，那么奖励自然就是整个世界！当然了，每完成一个任务之后，系统也会给予相应的奖励，敬请期待吧。

　　友情提示：征服世界的方式有很多种，要选择怎样的征服方式，还要看魔王本人的意志才行，做出选择吧魔王大人，然后征服世界吧！

　　说实话，当李亚林看到这个任务之后，表示自己的压力很大。

　　自己的手里这才多少力量？系统就这么作死给自己来了个征服世界的任务，你这是坑死人不偿命是怎么着？

　　就拿现在这个世界来说吧，李亚林手下掌控的领地，差不多也就是血盟城和原十贵族之一吉莱恩佛尔家的那么大点范围而已，就连真魔国都没能全部一统。

　　而真魔国之外，整个世界上还有许许多多的种族和国家，如果想要一统整个世界，恐怕穷尽一生之力，都很困难。

　　即便系统这次给予的任务没那么大难度，但征服世界什么的，也并不是那么简单的事情。

　　总而言之，一想到这个任务，李亚林就觉得这是系统让自己去作死。

　　征服世界？你特喵在逗我！之前还只是回收卡片，怎么一下子就增加了这么大的难度？

　　对于这个任务，李亚林本身是一点都没有兴趣，不过他的心里也明白，系统虽然总是在吐槽自己，但绝对不会坑自己，既然给出这个任务，就肯定是能够完成的。

　　在这一点上，李亚林可是有着绝对的信心。

　　要不要接下这个任务呢？

　　第一次的征服任务，给自己的奖励也一定不会小吧，如果能再增长自己的实力的话……

　　不得不说，李亚林心动了。

　　拼了！为了能尽快的增加实力，救出丈母娘，回老家和切茜娅与卡麦儿结婚，拼了！

　　等等……话说刚刚自己是不是立下了一个相当致命的FLAG？

　　呸呸呸，乱插旗可是在自己作死，刚刚的话不算数，自己只是为了趁机拜托伊丝雅的骚扰，顺便增加实力而已，只是这样！

　　纠结了好一阵子之后，李亚林果断决定开启这个征服任务，不就是征服世界么，老子分分钟做给你看！教你做人！

　　就这样，下定决心的李亚林找来了切茜娅和卡麦儿，表示自己又有了新的历练任务，需要外出历练。

　　对此，切茜娅和卡麦儿也是习以为常，虽然魔王陛下不在，血盟城里的一些发展进度会降低，但为了魔王陛下的未来，她们也是很乐得见到如此。

　　要知道，对于李亚林的实力增长，切茜娅和卡麦儿已经无法用语言来形容心中的震惊，自然不会反对魔王陛下的历练。

　　还记得当时初见李亚林的时候，他还只是一个肩不能挑手不能提的瘦弱宅男，但这才几个月的时间，他的成长却是惊人的快速。

　　虽然没有真正的战斗过，但卡麦儿却知道，如果双反都拼尽全力的话，她恐怕都不会是魔王陛下的对手，就连大姐切茜娅，都没有真正完胜的自信。

　　如果照这个趋势历练下去的话，相信很快魔王陛下就能超越自己和大姐，达到真正的魔王之境，到时候也能将被封印的母亲救出，自己也能真正的下嫁给他……

　　不行不行，这种事情还是不要再想，等真有那么一天的时候再说吧，现在的任务只有一个，那就是在魔王陛下历练期间，好好的治理血盟城，让血盟城更好的发展起来，这样才能不辜负魔王陛下的寄托！

　　“色狼魔王！你快点跟我大姐和二姐解除婚约！”

　　这一天，伊丝雅小公主一如既往的冲到了李亚林的房间，想要再一次的去缠着他放弃婚约，可让她没想到的是，今天魔王陛下的房间空荡荡的，没有平时他淡淡的讨厌笑容，也没有得知自己前来后的无奈神色。

　　他人呢？

　　“伊丝雅殿下，魔王陛下已经外出历练，不知道何时才能回来。”

　　不明真相的伊丝雅一开始还以为李亚林是故意躲着她，可等她找到负责侍奉魔王陛下的女仆一问，却是得到了一个让她极其失落的回答。

　　“他去历练了吗？”

　　原本还兴致勃勃的小脸蛋在一瞬间低落了下来，他竟然就这么走了？都没跟自己打一声招呼？难道自己在他心中什么都不是吗？

　　混蛋色狼魔王！我最讨厌你了！

　　就在伊丝雅心中悲愤不满之际，李亚林已经穿越了空间，来到了一个崭新的世界，一个即将等待他征服的世界。

　　不过与以往不同的是，当他从昏迷中苏醒过来之后，却是惊讶的发现，这次系统竟然没给他安排身份，另外连一点记忆都没有。

　　这不科学！

　　等了好一阵子，那久违的记忆碎片也没有出现在他的脑中，这时他才明白，看来系统这次要玩大的，想要让自己快速融入这个世界，恐怕是不可能的了。

　　好麻烦。

　　一想想这个李亚林就眉头直皱，如果没有合适的身份，自己想办什么事都会来得异常困难，一切都要从零开始，简直就是在坑爹！

　　该死的，要是直接给自己塞个官二代的身份，那自己想要征服世界岂不是轻轻松松？可现在的话，自己竟然连身在何处都不知道。

　　举头遥望了一下四周，李亚林发现自己此时身处在茂密的丛林之中，渺无人烟，没有丝毫人类的行踪。

　　再看看系统任务，随着进入这个世界后，原本还显示未知的任务栏中，已经出现了新的任务提示。

　　征服任务一：拥有属于自己的领土，建立属于自己的国家，成为一名国王陛下，迈出征服世界的第一步！

　　任务奖励：随机物品×1。

　　弄领土？建国家？

　　当李亚林看到这个所谓的征服任务一后，他的眼角立刻抽搐了两下，尼玛这是在坑爹有没有？你当玩游戏呐？随随便便就能搞来领土建立国家？真是站着说话不腰疼！


第284章 我看看你怎么让我好看

　　对于建设国家这个超级坑爹的任务，李亚林表示自己压力很大，不过转念再一想，却是发现这好像并不太困难。

　　只是建立个国家而已，又没说要建多大的国家，如果随便弄个小山头自立为王的话，那不也是建国吗？

　　那就这么愉快的决定了，先以建立国家为目标，开始这个世界的征程吧！

　　不过话说回来了，这里到底是个什么地方？

　　虽然完成任务很重要，不过现在最需要弄清的，自己现所在的究竟是什么位置。

　　一眼望去没有尽头的森林，两边则是巨大的峡谷，用荒山野岭来形容这个地方，真是再恰当不过，那么那个坑爹的吐槽系统，究竟是为什么要将自己传送到这个地方来呢？

　　很是让人理解不能。

　　算了，想不到就不去费力猜，现在更为重要的是，先找到人类的聚集地，毕竟不先了解这个世界，又怎么可能征服这个世界呢？

　　心中打定主意后，李亚林准备选定一个方向前进，不过就在这时，一阵轻微的脚步声，却是传入到他的耳中。

　　有人！

　　没错，这是人类的脚步声，身体经过强化后的李亚林耳聪目明，早已远非常人所能比拟，再加上多次大战的经验，区别脚步声是人还是野兽，对他来说简直就是轻而易举。

　　更何况，这并不只是一个人的声音，而是一群人，至少十人以上，虽然脚步轻微，但却瞒不过李亚林的耳朵！

　　先躲起来！

　　听闻这脚步声后，李亚林立刻一个小小的纵身，跳到了附近一颗大树之上，靠着一颗粗大的树干，仔细的朝着脚步声传来的方向观察了过去。

　　好奇怪的一群人。

　　当脚步声的主人出现在李亚林视野中的时候，李亚林顿时就是一愣，这些人身穿款式一模一样的灰色大衣，将身体包裹的严严实实，头上戴着黑色帽子，就连眼睛都掩盖在帽檐的阴影之下。

　　像这样的打扮，十之八九都不像是什么好人，别怪李亚林以主观印象视人，但如果不是要做坏事的话，也用不着打扮的这么神神秘秘吧。

　　不过大衣的款式很新潮，这是个以科技为主发展的世界吗？仅看衣服的款式和布料的话，应该比血盟城要前卫许多，不过仅是从这一点上来看，还不好区分什么。

　　再看看。

　　咦？女孩子？

　　顺着队伍往后面一看，这群灰衣人的身后，竟然还跟着一个年纪看上去大概也就在十三四岁，身穿着黑色裸肩长裙的绿发女孩。

　　C.C？

　　说实话，当李亚林看到这女孩的第一眼，下意识的就把她当作了魔女C.C，难不成他是来到了反叛的鲁鲁修的世界？

　　不过紧接着，他就发现不对劲，这并不是C.C，虽然第一眼看上去很像，但她绝对不是C.C！

　　那么这个很像C.C的女孩，跟这些个灰衣人又是什么关系呢？

　　李亚林眯着眼睛看着眼前的这些人，这一刻他倒是对这个女孩很感兴趣，更何况还是来到这个世界后看到的第一批人类，总不能这么轻易的放过。

　　“好，原地休息一下。”

　　原本李亚林的计划是，就这么跟在这支队伍后，一直尾随着，看看这些灰衣人和那个绿发女孩究竟想要干什么。

　　可没承想，就在他落脚的树下，一个灰衣人竟然开口原地休息，而后这些灰衣人纷纷四下寻找位置，或是蹲着或是坐着，直接这么休息了起来。

　　这还真是有够巧的。

　　李亚林撇了撇嘴，看样子自己是有段时间不能下树了。

　　不过就在他准备半蹲在树干上，等等这群休息的灰衣人之际，几声小动物的轻叫，却是引起了他的注意。

　　小动物？那是……松鼠？不，有点类似但却不是松鼠。

　　此时出现在李亚林面前的，是几只松鼠大小全身雪白，身后有两只小尾巴的动物，而这几只小动物在一出现后，就直接叫着窜到了李亚林的身上。

　　攻击自己？

　　李亚林稍稍愣神了一下，还以为这几只跟松鼠一样的白色小动物是准备袭击自己，但没想到的是，这几只小动物竟然窜到了他的肩膀上后，就很快的安静了下来，好像就只是为了站在他的肩膀上一样。

　　就这样？

　　李亚林惊讶的看着肩膀上的几只白色萌物，怎么越看越眼熟？这个造型的话，总觉得好像在哪里看到过……

　　“谁？”

　　就在李亚林与几只小动物互视之际，小动物的叫声却是引来了树下之人的警觉，首先发现李亚林的，就是那个刚刚还靠在树干上闭目养神的绿发女孩。

　　“什么人？”

　　绿发女孩的出声让灰衣人们纷纷警觉了起来，紧接着就见他们从宽大的灰色大衣下，掏出来一把把短剑，气势汹汹的朝着树上的李亚林大喊了起来。

　　短剑吗？这种冷兵器还没有淘汰，那么也就是说，这里可能不是什么科技太过发达的世界。

　　“小鬼！快点从树上下来！”

　　灰衣人们一见树上竟然站着人，这也就是说，他们的行踪已经暴露，顿时显得非常气恼，而且挥舞手中的短剑，大声的呵斥着李亚林，命令他下来。

　　“你们说下来我就下来？那我多没面子？”

　　这时候李亚林也是逗，这群灰衣人说让他下来，他偏偏就不下来，气死你们一群王八蛋！

　　这些家伙所说的，也不是李亚林认知中的任何一种语言，还好有系统带来的福利，李亚林可以听懂对面的话语，也可以流利的回答，只不过这些家伙的语气，却是让他不爽了起来。

　　你们嚣张个屁？一看就不是好人，只要长着个脑子的人都知道这个时候不应该下去的吧。

　　“面子？臭小子，你再不下来的话，看我不让你好看！”

　　灰衣人们没想到，树干上那个看上去瘦瘦弱弱的小鬼，竟然还有反抗自己等人的勇气，明明都已经亮出手中的刀剑，他竟然不会害怕？

　　越是这样，灰衣人们就越是生气，其中一个，已经高举着手中的短剑指着李亚林的鼻子大叫了。

　　“来吧，你上来，我看看你怎么让我好看。”

　　对面那灰衣人的举动，顿时让李亚林笑了，如果你们能上来的话，那就上来吧，反正我是不会介意的。

　　“噗……好有趣的人。”

　　看着眼前发生的这一幕，那个最先发现李亚林的绿发女孩顿时笑出了声来，好像眼前这一幕在她看来非常有趣一般。

　　她的这一笑，顿时引来了李亚林好奇的目光，嗯……还有灰衣人们恼怒的眼神。

　　丢大人了！

　　“上！把这小子抓下来！”

　　愤怒中的灰衣人们开始攀上大树，朝着李亚林所在的树干爬去，不过这些家伙一个个嘴上喊的凶，但实际上却根本没什么能力。

　　这么一颗大树而已，李亚林随便一跳就上来了，再看这些家伙，好不容易有个笨手笨脚的抓到李亚林踩着的树干，紧接着就被李亚林一脚踩到手背，惊呼着从树上就栽了下来。

　　真是难看到家了。

　　看着因为一个人摔倒而导致四五个爬上大树的灰衣人连锁摔跤的一幕，李亚林都禁不住的用手遮住了眼睛，好蠢的家伙，真是没救了。

　　“算了，不跟你们玩了，真是无聊。”

　　连续的几次攀爬，这些灰衣人都是无功而返，虽然这种摔跤看上去比较有趣，但次数多了也很无聊不是吗？

　　一个翻身，李亚林直接从树干上跳了下来，看的那些灰衣人大吃一惊，就连那绿发的女孩也是瞪大了眼睛看着他。

　　那树干距离地面至少有四五米高，他就这么跳下来了？

　　“你小子……这是在自寻死路！”

　　虽然很惊讶，但灰衣人们却非常高兴，总算不用去爬那该死的大树了，既然这小子肯下来，那就在下面干掉他！

　　“如果我是你们的话，就不会去攻击他，不然的话，吃亏的只会是自己。”

　　就在灰衣人们一个个拿起短剑，准备朝着李亚林发动攻击的时候，那个绿发少女却是再一次的开口，让灰衣人们全都愣住了。

　　“多露大人？”

　　灰衣人们完全不明白那绿发少女究竟是什么意思，但可惜的是，绿发少女压根就没准备给他们解释。

　　那个绿发少女叫做多露吗？多露……有点耳熟，再加上刚刚那个很像松鼠的小萌物……

　　“就算会吃亏，我们也不会退却！”

　　没得到想要的回答，再加上猎物就在眼前，灰衣人们有些下不来台，就算会吃亏又怎么样？我们这么多人会怕这么一个小鬼头？

　　今天你会出现在这里，只能说是你运气不好，下辈子投胎千万要记得，别再随便出现在这荒山野岭里！

　　其中一个按耐不住灰衣人，双手握住剑柄，朝着李亚林直刺而来，的看样子是准备直接对李亚林下杀手，不过只是这么简单的一刺，又怎么可能伤的到李亚林？

　　一个闪身顺便一脚，李亚林直接将那个灰衣人踹飞，紧接着他的脸上，却是出现了恍然大悟的表情。

　　多露还有那小动物……我知道这里是什么地方了！


第285章 赢了你亲我输了我亲你

　　异世界的圣机师物语！这绝对是异世界的圣机师物语没错了！

　　当李亚林恍然大悟，明白了自己所来的究竟是哪个世界之后，他的心中顿时就是一阵的欢喜。

　　要知道，作为一名坚定的水晶宫动漫支持着，李亚林心目中的神番，除了异世界的圣机师物语之外，就再找不出第二部来。

　　虽然在很多人眼里，这部番属于冷番，但在李亚林看来，这却是绝对的神番无误！

　　真是没想到，自己的征服任务竟然会是这个世界，虽然很有难度，但他的兴趣却是在一瞬间被燃起来了！

　　“你小子……竟然还敢反抗？”

　　就在李亚林心中欢喜之际，对面的灰衣人们可是恼怒到不行，区区一个小鬼头，竟然敢把我们的人踹飞，你小子是真不知道马王爷有几只眼是吧？

　　“干掉他！”

　　灰衣人们前仆后继，纷纷冲上前来想要干掉李亚林，但接下来的一幕，却是让他们怎么都不敢相信。

　　原本信心满满的每一次出剑，却都被那个看上去没有丝毫力量的小鬼头闪过，不仅如此，但凡只要有一个人出手，那么接下来，他的命运就只有被一脚踹飞到半空之中。

　　这么夸张？

　　还没有倒地的灰衣人们纷纷张大了嘴巴，这小子究竟是什么人？竟然这么强？

　　“你说你们这不是欺负人吗？这么多人打我一个，如果把我打坏了怎么办？”连续的踢飞了好几个人，李亚林的脸上竟然还满是委屈，就好像真的被欺负了一般，可是让那帮灰衣人无语。

　　欺负你？这到底是谁欺负谁啊？

　　可还不等这些灰衣人反应过来，下一刻，李亚林却是主动的出手，三下五除二，这帮人之中，除了一直没有出手，只是靠在树旁冷眼旁观这一切的多露之外，剩下就没有一个还能站着的。

　　这小子到底是有多强？我们这么多人，竟然没有一个能在他手下走上一回合？

　　虽然被踢飞，但李亚林脚下倒是留了情，要不然的话，这些家伙早就死定了，哪里还有时间去惊讶。

　　“真是厉害。”

　　当所有灰衣人都被踢飞之后，一直没有说话的多露终于有所了行动，不过此时她却是并没有对李亚林动手，反而是鼓着掌，对李亚林称赞了起来。

　　“别这么夸奖我，我会觉得不好意思的。”

　　面对多露的称赞，李亚林则是有些不好意思的摆了摆手，那样子就好像是忘记了，多露与那些灰衣人是一伙的一样。

　　“真是有趣，我说你，要不要加入我们？”李亚林如此的反应让多露愣了一下，但很快的，她却是花枝乱颤的娇笑了起来，直到笑了好一阵子之后，她竟然开口对李亚林发出了邀请。

　　不是吧？这都行？

　　说实话，李亚林刚刚完全就是有意而为之的装傻充愣，将自己装成一个涉世未深的年轻人，不过他又怎么可能想得到，多露竟然如此的不按套路出牌，直接就对他发出了邀请。

　　这没有按照自己的剧本进行下去啊。

　　李亚林的眉头不着痕迹的轻皱了一下，他可是很清楚，眼前这个名叫多露的绿发女孩究竟是怎样的角色，如果能够凭此机会与她相处好关系的话，虽然不会起到多大的作用，但也并不是白费功夫。

　　李亚林心里很清楚，这个多露是他征服世界所必须要争取来的对象，虽然需要多花费一些时间用上一些计策，但也并不是不可以。

　　更何况，李亚林心中也很清楚，多露现所在的组织究竟是个什么情况，如果自己想要成功建立国家的话，还是先加入多露这边，之后找机会去找那个人吧。

　　反正这个组织的刺杀目标，不就是那个人么！

　　“加入你们？看你们这么神神秘秘的，肯定不是什么好人吧？我出门的时候妈妈叮嘱过我，千万不能跟人学坏。”

　　虽然心中已经打定了主意，但表面上，李亚林却是非常坚定的摇了摇头，表示自己是好孩子，听妈妈的话，绝对不能变成坏人。

　　“谁说神神秘秘就一定是坏人？好吧，我是坏人没错，但谁说跟坏人在一起，就一定要学坏？”李亚林的话让多露愣了一下，但很快的，她却是又笑了起来。

　　在大笑的同时，多露还开口反问了李亚林一句，也许在她看来，这样的话用来忽悠一个涉世未深的小鬼，就已经足够了吧。

　　“跟着坏人不学坏？我没听过这样的道理。”既然已经装成一个纯洁没污染，刚刚走出家门的小男生，李亚林决定自己要继续装纯下去才行，嗯，在这个世界，自己果然还是要把装纯进行到底，话说回来，在这个世界里，纯情的小男生好像非常受欢迎。

　　那么就这么愉快的决定了，纯情小男生嘛，这对于表演帝的咱来说，还不是轻而易举分分钟搞定！

　　“那你要不要来印证一下呢？跟着我这个坏人，看你会不会学坏，我们可以打个赌哦。”一看李亚林上钩，多露的嘴角立刻露出了阴谋得逞的微笑，她在设一个圈套，准备让眼前这个小男生自己钻进来。

　　不过多露不知道的是，她的这个圈套，只不过人家圈套中的一个环节而已。

　　“打赌？我身上可没什么可以赌的。”

　　面对多露突然提出的赌约，李亚林翻了一下口袋，表示自己身无长物，根本没什么可以赌的，但看到他如此的表现，多露就知道自己赢了。

　　“没关系，咱们可以换一个赌资，如果你赢了，我就让你亲我一下怎么样？”多露笑吟吟的开口对李亚林说道，对付这样的小男孩，用这种手段简直不能再赞！

　　多露就不相信了，这个世界还能有男人抵抗这样的赌资，更何况还是一个纯情的小男生。

　　“亲一口？”果然，就如同多露所预料的那样，对面的小男孩脸红了，这也是她最喜欢看到的。

　　“没错，就是亲一口。”多露很是确定的点了点头，表示自己不会骗人，如果输了绝对让你亲一口。

　　“那……如果我要是输了呢？”可以看的出来，如此的赌资让李亚林很是心动，但他还不晓得输了之后会是什么情况，所以显得比较踌躇。

　　“如果你输了的话，那就让我亲你一口怎么样？”李亚林的表现让多露看的好笑，在这种情况下，她并不介意多给这个小男生一点福利。

　　“真的？”听闻这个赌资之后，李亚林的脸上顿时露出了惊喜而又不可置信的表情，就好像不敢相信多露的话一般。

　　“当然是真的，我多露一向说一不二。”

　　“那赌了！”

　　一拍板，李亚林与多露的赌约就这么确定了下来，虽然看上去很无厘头，但却真成了事实，而后的这段时间，李亚林也是一直都跟在多露的身旁，直接成了她的伙伴。

　　对于李亚林来说，这是一个接触多露的好机会，甚至说，他能从中探得到更多有用的消息。

　　虽然他心中很明白多露被后的主使者是谁，这个组织又被掌控在谁的手中，但这些他也只是知道个大概，还有更多的信息正在等待他的挖掘。

　　至于多露为何要让李亚林加入这个组织，没人知道她的心中究竟在想些什么，就连李亚林都完全不了解。

　　在他的印象中，多露的性格比较古怪，除了某个人的命令是绝对的之外，她的一切行动都是遵照自己的喜好，完全不需要理会他人。

　　像这一次，招来李亚林也是她的个人行为，那些灰衣人对此可是非常不满，只是碍于多露的身份，他们压根就没有反对的权力。

　　不过对于李亚林来说，这样也好，他可是很乐得见到如此。

　　至于多露和灰衣人这一行人的目的，李亚林没有多问，只是一直紧随其后，连续跟着他们走了两天，才穿过森林，见到了一艘巨大的飞船。

　　没错，就是飞船，虽然看上去不像是能飞起来的样子，但那的确是个巨大的钢铁飞船！

　　当李亚林随着多露一起登上那飞船之后，迎面而来的，则是又一群同样打扮的灰衣人，不过这其中有一个家伙，穿着却是与别人不同，显得极为显眼。

　　头上戴着红色的帽子，脸上戴着白色的面具，而身上的衣服……

　　这货是在毯子上穿了个洞，然后从脑袋上套下去了吗？

　　李亚林咧了咧嘴，这货的品味还真是有问题，像这种羞耻到极点的衣服，李亚林肯定是打死也不会穿的。

　　“你迟到了，多露！”

　　面具男才刚走到众人面前，就立刻朝着多露指责了起来，声音的主人听起来非常年轻，而此时李亚林的心中也已然确认了这面具男的真实身份。

　　还真是有够嚣张的，小样的你最好期待下别惹到我，否则的话，就算你老爹也救不了你！

　　“遇到点小麻烦，另外你最好别对我大呼小叫，不然的话，我也不知道我会做出什么事来。”

　　面对面具男的指责，多露是一点都没给他好脸色看，甚至说，竟然还反威胁了起来，简直威武霸气到不行。


第286章 是男人就要开着扎古干高达

　　“你……”

　　很明显，多露的反威胁让那面具男吃了个大瘪，你了一句之后，便不知道应该说些什么为好，顿感面上无光。

　　不过就在这时，他却是发现了站在多露身后的李亚林。

　　“这小子是什么人？为什么一个外人会出现在这里？”

　　此时面具男显得有些激动，甚至说，他还将手移动到腰间，握在了悬挂在腰间的剑柄之上，那样子，很有一副要将李亚林干掉灭口的意思。

　　“他是我的人，你最好别随便乱动，他可是个高手，跟他动手的话，吃亏的会是你，别怪我没提醒你。”

　　多露的话一向不多，这次能跟面具男说这些，也算是对他的警告了，不过可惜的是，多露越是这么说，面具男就越是感觉没面子。

　　“你说我会吃亏？”

　　就像此前那些灰衣人们一样，在面具男眼里，这个看上去没几两肉的小子又怎么可能是自己的对手？

　　心中不爽，面具男立刻抽出了腰间的长剑，朝着李亚林就劈砍了过去，对此李亚林也是暗中摇头，真是一点气度都没有的家伙，这就忍不住要砍人，以后又何谈成就大事。

　　摇头归摇头，这一剑，李亚林可没准备让他砍到自己。

　　“虽然不知道你是谁，但有一句话我希望你能记住，在没有把握的情况下，千万别对敌人挥出你的武器。”

　　站在原地没有动，李亚林的嘴角只是微微泛起一丝笑容，紧接着就见他的手往上一抬，直接将面具男的手腕抓住，稍稍一个用力，面具男那握着长剑的手就立刻感觉到一阵剧烈的疼痛。

　　“这么危险的武器你还是别随便乱挥比较好，万一伤到小朋友怎么办？”

　　长剑摔落，但却没有掉在地上，反而被李亚林的另一只手一把抓住，下一刻横在面具男的脖颈之上，可是让面具男自内而外的产生了一股深深的凉意。

　　这家伙是个高手！绝对不能等闲视之！

　　“真是失礼了，阁下原来竟然有如此实力，难怪能被多露看重，如果能有阁下的帮助，相信我们的计划必将事半功倍。”

　　不得不说，面具男这家伙倒是能屈能伸，在脖颈上横着长剑的情况下，竟然还能冷静对待，原本李亚林还以为，这家伙会瘫倒在地上呢。

　　“帮助？我想你搞错了，我只是跟多露打了一个赌而已，请你别太过自作多情。”

　　李亚林轻哼了一声，完全没有帮助面具男的意思，不过话虽如此，他还是将手中的长剑插回了面具男的腰间，算是给了他一个面子。

　　“话不能这么说，其实我们只是准备完成一个小计划而已，如果能够得到阁下的帮助，我们必将奉上重金。”

　　也许是看出了李亚林的实力，面具男倒是有心招揽一下他，甚至说，在李亚林还没有答应之前，就已经派人拿出了一袋金币。

　　“土豪啊，出手这么大方？那我倒是要看看你们准备要搞什么阴谋诡计了，不过事先跟你们说明白，我可不保证一定会随你们的计划行事。”

　　既然人家伸手送钱，李亚林又怎么可能不接，将袋子打开看看，里面至少有几百枚金币，这应该不是小数目，反正是白来的钱，不要白不要嘛。

　　“没关系，阁下的到来只会给我们的计划添加更多的成功率，如果计划成功的话，我另有重金相谢。”

　　见李亚林收下金币，面具男的声音立刻变的轻快了不少，毕竟还没听过拿钱不办事的道理，不过谁也没看到，这面具之后，他嘴角微微浮起的一丝冷笑以及眼角处闪过的丝丝寒意。

　　没办法，这货戴着面具呢，谁能知道他的表情是什么样的，但即便如此，李亚林还是本能的感觉到了一丝的不对劲。

　　不对，按理来说这家伙不应该有这么深的城府，但如今这家伙敢这么说，就肯定已经打定主意了。

　　不过可惜的是，你的计划早就已经被我戳穿了！

　　“少跟那家伙接触，这是我对你的劝告。”

　　当面具男离开后，多露来到李亚林身边，轻声的提醒了一句，虽然脸上没有什么表情，但从这一点就能看的出来，多露对李亚林还挺关心的。

　　至于为什么她会这么关心李亚林，就连李亚林自己都没个头绪。

　　反正他不觉得自己是玉树临风潇洒倜傥，只要露出个脸来就能让美女倒贴的类型，有因才有果，没有无缘无故的恨，自然也没有无缘无故的喜欢。

　　所以说，对多露的话，还是多留一个心眼的比较好，虽然知道她本身应该并没有什么恶意才对。

　　“成，我知道了。”

　　朝着多露点了点头，李亚林表示自己非常明白，而接下来，他则是被安排到了一个房间，算作他临时的居室。

　　不过就在房间安置好后，李亚林立刻朝多露提出，自己想要见识一下圣机人的想法。

　　“你要见圣机人？”

　　对于李亚林如此突然的要求，多露显得的有些怪异，这家伙见圣机人是要干什么？

　　“我早就听说过圣机人，但却一直没见过，我猜就凭你们的身份，弄点圣机人应该没问题才对，所以我就来找你咯。”

　　面对多露的诧异，李亚林的回答则是显得有些异想天开，好像他完全没有确定，就跑过来询问，显得十分冒失。

　　“你没接触过圣机人？”多露看了看李亚林，发现他好像不像在说谎，眼前这个小男生，自从认识他的那一天起，他的一切就都让人感觉那么的神秘。

　　李亚林，十分古怪的名字，自己从来没听说过这个姓氏和这种名字，不仅相貌很不错，而且还有一身相当强大的实力，就连自己都完全无法与之相比，现在又提起圣机人，难不成他……

　　算了，应该是自己想多了，既然他想看圣机人的话，那就让他看看吧。

　　“跟我来。”

　　没等李亚林再说什么，多露一马当先的走在前面带路，直接引着李亚林来到了飞船的船舱，在这里，摆放着三个高达十米的巨大白茧。

　　白茧之中，一个人形骨架正双手抱膝的坐在里面，这么猛然一看的话，还真给人一种惊悚的感觉。

　　这就是圣机人吗？总算是见识到了！

　　看着眼前的白色大茧，李亚林的心中有些小激动，这可是真真正正的圣机人！

　　作为一个男人，开着扎古干高达自然也是他从小的理想之一，看过那么多萝卜片，不能真正的驾驶上一次机器人，都会让人感觉枉在世间走一回！

　　而圣机人的话，虽然并不是完全真正的机器人，但从外形上来看，跟机器人的差距也并不是特别大，只要驾驶上这玩意的话，也能稍微的满足一下当年的机器人梦想。

　　既然来到了这个世界，如果不能成为圣机师去驾驶圣机人的话，那还有什么搞头？

　　圣机人，可以理解为，是一种利用亚法作为能源原动力的巨大人形战斗兵器，至于亚法，则可以理解为是这个世界的能源，就类似地球上的石油一样，无论是圣机人还是飞船，在没有亚法的情况下，都无法自由使用。

　　关于亚法的重要性，这里就暂时不多解释，只说李亚林，他在见识到圣机人的白茧后，小心思立刻就动了起来。

　　他的心里很明白，即便是在这个世界，圣机人也是属于稀有资源，每个国家的所拥有的圣机人都是有限额的，如果能将这里的三台弄到手的话……

　　不，暂时还不能想那么多，当务之急是，自己能不能启动这台大家伙。

　　怎么启动呢？

　　走到其中一个白茧面前，李亚林左看右看，开始琢磨了起来。

　　看动漫的时候发现，主角只是把手放在白茧上，就能自动进去，就像这样……

　　随着思考的下意识行动，李亚林将手搭在了白茧之上，而下一刻，让所有人都目瞪口呆的事情出现了。

　　随着一道七彩的光华，装有圣机人的白色大茧开始散发出璀璨的金色光芒，不过下一刻，这道金色的光芒却是变成了无比深沉的黑色。

　　无论是金色的光芒还是黑色的光芒，出现的时间都并不是很长，几乎就是眨眼间，两道光芒消失，紧接着就好似七彩祥云升起一般，整个船舱都被五颜六色的薄雾笼罩了起来。

　　仿佛拥有了生命一般，原本一动不动的白色大茧上出现了一个圆洞，而站在地上的李亚林，也是随之漂浮到了那圆洞之中，随着圆洞的闭合，整个人都融入了进去。

　　那家伙……是圣机师？

　　当多露看到眼前这一幕之后，脑海中立刻就产生了一个想法，原来这家伙不仅本身的实力很厉害，竟然还能操控圣机人。

　　事情好像变得更加有趣了。

　　而同一时刻，李亚林也已经进去了白茧之中，坐在了一个好似驾驶座舱的座位之上，虽然没有经过任何训练，但李亚林却是出奇的适应，而且冥冥之中也有一个声音告诉他，究竟应该如何去做。

　　白色代表拯救，黑色代表毁灭，每当他使用自己的能力之时，圣机人也会随之发生变化。

　　开个圣机人还能选黑白？这可比想象中要有趣多了。


第287章 夺权篡位还找那么多借口干嘛？

　　虽然李亚林来到这个世界的目的是征服，征服整个世界，但问题是，他要选择以一个正派的方式出现，还是做一个彻头彻尾的反派角色。

　　很明显，作为一个正直有思想的魔王大人，李亚林又怎么可能去当一个反派，那实在是太丢身份了。

　　所以在这种情况下，果断选择白色圣机人！

　　李亚林心里很清楚，这个世界的圣机人颜色有很多，但唯独黑色和白色，是极为少见的，在古老的传说中，为光之笼罩者拯救世界，为暗之笼罩者毁灭世界，也就是说，在这个世界的人看来，白色代表的是拯救，黑色代表的则是毁灭。

　　正因如此，他绝对不能在大众面前显露黑色圣机人，至少在他得到相应的地位之前，他不可能这么做。

　　不过既然有了两种形态，那么对外用白色圣机人，如果要做一些小偷小摸的事情，就用黑色圣机人，这岂不快哉？

　　任谁也不会想到，这个世界上竟然会有人拥有两种形态的圣机人吧。

　　好吧，眼前的多露算一个，不过现在她还没这种能力，暂时就不要纠结了。

　　有关圣机人的形态问题，李亚林对这个了解的并不是很多，他只知道每个人都拥有自己专属的圣机人形态，会根据什么变化出来他就不晓得了，不过在驾驶员进入圣机人之前，这些圣机人都只是一个被白茧包裹的骨架而已，只有拥有了驾驶员，才能显现出属于自己的独有姿态。

　　随着李亚林做出选择，一个高达二十米的白色巨人破茧而出，成功的站在了船舱之内。

　　就见这白色巨人浑身甲胄，通体为乳白色，在甲胄的相间处，则是有金色的条纹为点缀，看上去绝对不是普通的圣机人，简直就是威武霸气。

　　而且更关键的是，这白色圣机人的背上，竟然还展开了一对巨大的白色羽翼！

　　拥有翅膀的圣机人不少，五花八门各种各样，但像这般犹如天使羽翼一般的翅膀，却是仅此一家别无分号。

　　这感觉……很不错！

　　坐在驾驶舱内，李亚林仔细的感知了一下，发现这圣机人比想象中的还要好操控，没有操作杆也没有按钮，将自己的双手搭在作为两侧的圆盘之上，只要心思一动，这圣机人就会随着自己的思想行动，就好像是在操作自己的身体一样。

　　如果是这样的话，这台圣机人能够发挥出的战力就相当夸张了！

　　要知道，如果像是在操作自己的身体，那么一些相应的技能，李亚林恐怕也能随着圣机人一起使用出来，虽然还没有尝试，但李亚林却有这个感觉。

　　肯定能行！

　　“好了！到此为止，快从里面出来。”

　　就在李亚林操控着圣机人在船舱里来回行动的时候，站在远处的多露却是突然朝着李亚林喊了一声。

　　出来？

　　李亚林不知道多露是什么意思，但他还是心思一动，驾驶舱犹如融化一般的打开了一个缺口，紧接着从里面跳了出来。

　　就在李亚林的精神完全与圣机人切断后，就见这圣机人也从原本的白色巨人再度变成了白茧，不过在变成白茧之前，李亚林也是见识到了自己的圣机人究竟是怎么个模样。

　　嗯，很不错。

　　李亚林对自己的圣机人造型很满意，这么威武的圣机人，可是比原主角的好看多了，尤其那一双白色翅膀，简直不能再赞！

　　“多露什么事？”

　　点了点头后，李亚林来到多露面前，他还不晓得多露找自己究竟是要干嘛。

　　“你真是第一次见到圣机人？第一次驾驶？”看着眼前的李亚林，多露的表情显得非常怪异，就好像看到了什么怪物一般，搞的李亚林很不适应。

　　“是这样没错啦，怎么？有什么不对吗？”李亚林挠了挠后脑勺，自己这样很让人惊讶吗？

　　“那你有没有感觉什么不舒服的地方？比如……恶心反胃，或者是脑袋晕晕的？”

　　“完全没有。”

　　“这还真是……看来男性圣机师又要多出一个人了。”

　　见李亚林真的没有任何反应，多露叹了口气，脸上稍稍露出了一丝的无奈，但紧接着却是再度恢复了原本的波澜不惊。

　　“自求多福吧，你是圣机师这件事，他肯定已经知道了。”

　　说完之后，多露转身走人，也没给李亚林多做解释，不过从多露的话中，李亚林已经知道那个‘他’究竟是谁了。

　　知道我是圣机师么……可我的目的就是让他知道我的身份啊！

　　看着多露远去的背影，李亚林先是摇了摇头，随后却是暗笑了一声，没错，他之所以如此大张旗鼓的乘坐圣机人，其目的就是想让那个家伙知道自己圣机师的身份！

　　在这个世界上，圣机人除了需要亚法为能源之外，更为重要的还是需要有驾驶员，也就是圣机师的存在，才能使圣机人行动起来。

　　不过圣机人在启动后，搭载在圣机人身上的亚法动力炉会在回转的时候发出阻碍大脑生理机能的特殊震动波，一般人根本无法承受的了。

　　圣机人作为可以决定战争胜败的战略武器，一直都是各国争相夺取的目标，而能够驾驶圣机人的圣机师，自然也就拥有了更高的权力和地位。

　　只不过这个世界的圣机师数量相当稀少，而且绝大多数的圣机师，也都是女性。

　　也就是说，这个世界上的男性圣机师的数量已经可以用凤毛麟角来形容，放眼整个世界，男性圣机师的数量也绝对不会超过两百人。

　　男性圣机师非常重要，不仅仅是因为男性圣机师在搭乘圣机人的时候，相比女性会有更得天独厚的生理条件，能够发挥出更强大的战斗力。

　　更为关键的是，男性圣机师在生育下一代的时候，将会有极大的可能遗传这圣机师的天赋，让下一代也能成为圣机师。

　　所以说，一旦让人知道了，李亚林竟然是男性圣机师的话，那么在一瞬间，他就会成为各大势力都争相争取的对象。

　　当然了，李亚林还没准备将自己身为圣机师的这件事曝光，现在之所以这么做，也只是因为打着他的一点小心思而已。

　　“真是没有想到，阁下不仅武艺高强，竟然还是一名罕见的男性圣机师，有了阁下相助，相信我们的计划肯定会更加顺利的得以实施。”

　　就像李亚林计划的那样，在得知了李亚林竟然还拥有圣机师的身份，面具男立刻对他更加的看重了起来，并且表示，无论如何李亚林都要帮助他们，顺利的完成计划。

　　不过对于李亚林来说，他的身份可并不仅仅是让面具男得知而已，他所想要的，是面具男身后的，隐藏的更深的一人，知晓他的身份，这样一来的话，他也能够得到更大的帮助。

　　当然了，这些也不过是他计划中的一部分而已，能有一份暗中的助力虽好，但就算得不到，其实也没什么。

　　至于此次面具男所在组织的计划，李亚林也表示，他要视情况而定的参与进来，虽然得到了面具男的一大笔钱，但他依旧没有表示一定能遵照吩咐办事，可是让那面具男又气又恼。

　　但没办法，毕竟是一个男性的圣机师，就算心里再怎么恼怒，也不能从表面上显露出来，更何况，面具男此时的心中也早就有了算计。

　　该死的，等你去执行那刺杀任务后，就把你当成弃子抛弃掉！男性圣机师如何？实力高强又如何？当你成为世界公敌之后，我要让你在整个世界都无有藏身之处！

　　刺杀？

　　没错，面具男的计划就是要刺杀，而且这一次，他要刺杀的对象非比寻常，可以说，那人的身份在整个世界都拥有非比寻常的影响力！

　　斯特雷尤皇国，当今世界的超级大国之一，而就在今天，则是这个国家的新一任继承者继位的重要时刻。

　　拉夏拉·亚斯二十八世，一个年仅十二岁的小萝莉，此时正身穿华丽的红色正装，在教皇的主持下进行着加冕仪式。

　　“这就是目标吗？一个小孩子？”

　　加冕现场某建筑的阴影处，李亚林正在一边看着加冕仪式，一边与那面具男开口对话着。

　　今天他们之所以会出现在这里，就是要确认接下来即将刺杀的目标，而那目标非是旁人，正是成功加冕为斯特雷尤皇国国王的小萝莉。

　　虽然早就心知肚明，但表面上，李亚林还是十分不满的朝着面具男表达了心中的不满，毕竟但凡有点善心的人，都不可能对一个如此年幼的萝莉下毒手。

　　“凡事请不要以表面视之，那拉夏拉·亚斯虽然年幼，但手段却颇为毒辣，一旦她成为了斯特雷尤的国王，国民必将身处水深火热之中。”

　　面对李亚林的不满，面具男的回答倒是相当的大义凛然，可是让李亚林跨目相看。

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的，夺权篡位就是夺权篡位，找那么多借口干什么？还手段颇为毒辣，说的倒是挺像那么回事的，如果不是早就知道内情的话，恐怕还真要被你们给忽悠住了。


第288章 你就不怕我现在杀了你？

　　对于面具男如此不要脸的行径，李亚林直接冷哼了一声表示不满，不过却也没再多说什么，毕竟对他来说，人家可是花了大价钱雇佣自己的土豪雇主，而且现在也不是说那么多的时候。

　　“你准备怎么办？”

　　着眼看了一下会场，李亚林认出了不少熟悉的身影，虽然很有冲动想要上前跟那些人结识一番，但最终他还是强忍住了心中的冲动。

　　算了，现在不是说这些的时候，以后还有机会的，只要自己的计划顺利，自己想要的一切都能够拥有。

　　现阶段李亚林所需要做的，就是麻痹眼前的这个面具男，等到计划成功之后，就可以直接翻脸不认人。

　　“加冕仪式已经完成，现在不是动手的好时机，等到晚上，就麻烦阁下帮忙出手了。”听到李亚林的询问后，面具男立刻做出了回答。

　　“晚上吗？哼哼……”李亚林摇了摇头没再说话，有趣的事情马上就要开始了！

　　时间飞快，夜幕降临之后，李亚林与多露在面具男的带领下，进入了伏击位置，准备在白鸟城抵达后，对拉夏拉·亚斯进行偷袭，趁机夺取她的性命，拯救斯特雷尤皇国的命运。

　　而这白鸟城，说是城市，但却是一艘长达上百米的空中飞船，不过从外型上来看，这还真的很像是一座城市。

　　草地、喷泉，甚至还有一个小小的湖泊，华丽的宫殿落座中央，简直就是完美的空中楼阁！

　　决定了，以后自己也要弄几艘这样的飞船，以后再出门的话，那还不是拉风酷炫到极点！

　　“目标抵达预定位置，准备开始攻击！”

　　就在李亚林心中想着，要怎么弄艘飞船的时候，圣机人驾驶舱中，传来了面具男的命令。

　　要干活了？

　　李亚林撇了撇嘴，看来也是时候说再见了。

　　破茧而出，满身甲胄的白色圣机人一展背后的羽翼，伴随着皎洁的月光，仿佛浑身上下都洒满了亮银色的光辉，就犹如神明降临一般。

　　出发！

　　一展翅膀，白色圣机人一天冲天，直奔正在峡谷中缓缓飞行的白鸟城。

　　在这里也要说明一下，圣机人并不是因为拥有翅膀才能飞行，相反的，只要是圣机人，就都拥有飞行功能，李亚林之所以要挥动翅膀，主要还是这样显得更加帅气。

　　嗯，绝对不是为了装逼，只是感觉这样好看而已。

　　看样子，白鸟城的警备工作做的还算不错，李亚林操控着白色圣机人才刚刚踏上白鸟城的地面，整个白鸟城中就立刻响起了克洛的叫声。

　　忘记说了，之前在森林里李亚林见到的双尾白色小萌物，就是克洛，这种小萌物对亚法非常敏感，如果有圣机人出现的话，就会立刻发出惊叫，就好像警报一样。

　　不过让李亚林比较惊讶的是，一般来说只要圣机人出现的话，克洛从很远的地方就能警觉到，可为什么自己是踏上白鸟城后，才引起克洛的注意呢？

　　难不成是我天赋异禀，可以隐藏圣机人的亚法？

　　摇了摇头，李亚林自己都感觉这种想法十分可笑，将这个念头抛弃后，深吸了一口气，既然自己人都来了，你们也应该出来个人欢迎一下才对吧。

　　“喂！你在干什么？立刻动手啊！”

　　李亚林站在原地没有动，这让面具男十分的恼火，他可是还等着李亚林去吸引注意力，自己好按计划展开行动呢。

　　可现在……

　　等打开影像界面，连接到李亚林的圣机人中之后，面具男愕然发现，此时李亚林竟然紧闭着双目，很是一副悠然自得的模样。

　　这可是把面具男的肺都给气炸了。

　　可惜，无论他再怎么咆哮，李亚林也是没理会他，甚至说，他还将影像界面给直接关掉了。

　　“混蛋！我就说不可靠的外人不能信！”

　　发现影像界面被关掉后，面具男顿时大声的咆哮了起来，不过此时他的咆哮完全就是个笑话，压根就没人听得到。

　　“你是什么人？竟敢冒犯斯特雷尤皇国拉夏拉·亚斯殿下所属领地！”

　　等了几分钟，终于有一台粉红色的圣机人出现在了李亚林的面前，而圣机人之中，也是传出了一个凌厉的少女之声。

　　“不肯回答吗？这样的话，就不要怪我动用武力了！”

　　还不等李亚林说话，粉红色圣机人便一举手中的巨剑，朝着李亚林就发动了攻击。

　　我说……你给人说话的机会了吗？

　　驾驶舱内的李亚林脸上一囧，这丫头果然很冒失。

　　几个呼吸间，粉红色圣机人手中的巨剑就已经刺到了李亚林所在的面前，这时候李亚林只是心思一动，他所在的白色圣机人立刻一个错身，十分精妙的闪过了粉红色圣机人的攻击。

　　紧接着，白色圣机人的脚下也没停，俯身一个扫堂腿，直接让那刺出巨剑还无法保持平衡的粉红色圣机人摔倒在了地上。

　　“敢让我说句话不？”

　　粉红色圣机人摔倒后，李亚林连忙开口，如果这时候再不说话，恐怕对方还要再展开攻击。

　　李亚林可没将对方当敌人，否则的话，就凭那点三脚猫功夫，他早就将那粉红色圣机人大卸八块了。

　　“男人？你是男人？”

　　李亚林的声音一传出去，粉红色圣机人中的圣机师立刻愣了一下，她好像没想到，驾驶着这个罕见白色圣机人的圣机师，竟然还是个稀有的男性圣机师。

　　这实在是超出了她的想象。

　　“先别急着惊讶，我想跟你说的是，我只不过是个诱饵而已，你嘴里的那个拉夏拉·亚斯殿下，现在可是正面临生命危急哦，如果你们这里就只有你一台圣机人的话，她现在恐怕已经凶多吉少了。”

　　就在粉红色圣机人的圣机师惊讶之际，李亚林还趁机传达给她一个惊人的消息。

　　“你……”那圣机师没想到，作为刺客，李亚林竟然将计划全暴露出来了，这是什么意思？他为什么要这么做？这到底是真还是假？

　　“别你你你了，再不去保护那小丫头，她恐怕就真没命了。”李亚林操控着圣机人不耐烦的挥了挥手，示意对方赶快去救人，时间紧迫有没有？

　　“……”

　　粉红色圣机人的圣机师沉默了片刻，但紧接着，她就操控着粉红色圣机人离开了原地，前往那拉夏拉·亚斯的所在地。

　　相比制服眼前的入侵者，还是拉夏拉殿下的生命更加重要。

　　呼……总算是搞定了。

　　见粉红色的圣机人飞走，李亚林也是轻呼了一口气，紧接着从圣机人中下来，站在了白鸟城的草地上。

　　那么接下来，拉夏拉那小丫头的寝宫在什么位置？

　　几个纵身跳到了宫殿的顶端，俯身下望，那粉红色的圣机人正在连同一台棕色的圣机人迎战一台深蓝色的圣机人，很明显的占据了上风。

　　不错不错，打的好打的妙，你们继续我办正事。

　　再寻找一下，很快的，李亚林就看到了一个身穿红裙的黄发萝莉，正站在宫殿看台上遥看圣机人之间的战斗，找到正主了！

　　“初次见面，斯特雷尤的皇女殿下，很高兴见到你。”

　　一个小小的纵身，李亚林正好跳在了拉夏拉·亚斯的身旁，面对这突如其来的声音和身影，可是把那小萝莉给吓了一跳。

　　不过也真不愧是皇室出身，这份镇定就让人不得不加以赞许，虽然李亚林仿佛凭空出现，但她还是在稍加错愣后，就立刻恢复了平常的表情。

　　“你是刚刚那台白色圣机人的圣机师？”上下打量了李亚林一眼，拉夏拉·亚斯才略带疑惑的开口问道，毕竟那台白色圣机人已经变成了白茧，那么此时能够出现在这里的，自然就是驾驶那圣机人的圣机师本人了。

　　“说的一点没错，拉夏拉殿下。”李亚林笑着点了点头，眼中也满是赞许之意，对他来说，眼前的这个小萝莉虽然年纪不大，但如果真将她当作小孩子看待，那可是大错特错了。

　　“竟然让稀少的男性圣机师来刺杀我，看来我拉夏拉的命也蛮值钱的嘛。”也许是没从李亚林的身上感觉出敌意，此时拉夏拉倒是显得非常轻松，甚至在说完这句话之后，还轻声的乐了起来。

　　“你就不怕我现在杀了你？”拉夏拉的这份轻松和镇定让李亚林赞许，但也有些奇怪，虽然早知道这小萝莉不是普通人，但面对随时可能杀掉她的杀手，她真的还能如此的淡定自如吗？

　　“如果你会杀了我的话，就不会跟我说这么多话了，直接给我一刀不好吗？”面对李亚林的疑惑，拉夏拉很快给出了答案。

　　“真不愧是拉夏拉殿下，果然很厉害，那么我想知道，你是否愿意收留一个曾经想要刺杀你的刺客呢？”

　　拉夏拉的回答让李亚林很满意，竖起大拇指给了赞之后，他又继续朝拉夏拉提出了第二个问题。

　　“收留一个稀少的男性圣机师吗？这个买卖很划算，我做了！”

　　“我突然觉得，被你收留好像并不是什么好事情……”


第289章 日久见人心

　　按照李亚林的计划，他觉得自己还是留在拉夏拉的身边比较靠谱一点，不仅仅是因为她的身份，更因为他了解剧情，知道这接下来应该怎么做才是最正确的选择。

　　不过就在他看到拉夏拉眼珠乱转，一副做了场成功大买卖的表情后，他却是有些后悔了。

　　这个小丫头片子可是个机灵鬼，如果不小心的话，早晚有一天要被她卖掉。

　　“你现在已经是我的人了，想要后悔的话，没我的答应可不行。”

　　不得不说，拉夏拉这小萝莉的胆子的确够大，明知道李亚林是前来刺杀她的刺客，此时竟然还敢上前一把抓住他的手臂，说什么也不肯让他离开。

　　“我说拉夏拉殿下，男女授受不亲听过没有？”

　　看着眼前死抓着自己不放的小萝莉，李亚林的脸上顿时露出了一丝苦笑，也不知道自己的这步棋走的到底对不对，总感觉留在拉夏拉身边的话，真是会被她卖掉还要帮她数钱。

　　没错，拉夏拉就是这么一个死要钱的小萝莉，而且她的心智之成熟，也完全不是普通十二岁小孩子能够比拟的，如果跟她对上的话，就算是个成年人，不注意也要吃大亏！

　　“这种小事不用在意！如果放跑了你的话，那我才叫吃大亏！”面对李亚林的苦笑，拉夏拉就好似完全没看到一般，连连的摇了摇头，说起话来那叫一个爽快。

　　像她这样的皇女，在整个世界里恐怕也是天下独一份的吧。

　　摇了摇头，虽然心中有些小后悔，但李亚林却没有离开的意思，不然就凭拉夏拉的那小身板，想要拽住李亚林是根本不可能的。

　　“拉夏拉殿下！他……是什么人？”就在李亚林和拉夏拉这么拉拉扯扯的时候，一个满带着惊讶的女声突然响起。

　　转回头一看，就见那声音的主人有着一头飒爽的红色短发，给人一种很是精神的感觉，不过现在她的表情嘛，却是充满了各种的震惊。

　　在那红发少女的身后，则是站着一个紫发双马尾的女孩，一看到这两个人，李亚林就立刻确定了她们的身份。

　　看来原剧情没变嘛，只不过可惜的是，原本应该出现在这里的男主角，不知道已经被哥伦比亚蝴蝶的翅膀扇飞到哪里去了。

　　真是可惜了，原本李亚林还想着，如果原剧情的男主角出现，自己还能利用他去战胜最后的BOSS，但现在的话，恐怕一切都要依靠自己才行了。

　　“别那么紧张，凯雅，这是我的新手下，对了，你叫什么名字？”

　　见那个红发少女连腰间的短剑都抽出来了，拉夏拉连忙开口解释，不过就在最后，她却是迷茫的望着李亚林，询问他的名字，搞的李亚林一巴掌拍到额头上。

　　有你这么天然的吗？我的拉夏拉殿下！

　　“是你挟持了拉夏拉陛下吗？该死的！立刻从拉夏拉殿下的身旁离开！”

　　一见拉夏拉竟然不认识李亚林，名为凯雅的少女立刻更加警觉了起来，在她看来，眼前的这个年轻的男人肯定是挟持了拉夏拉殿下，不然的话拉夏拉殿下又为何帮他撒谎！

　　“喂喂，我的两只手可都在这里，你哪只眼睛看到我挟持拉夏拉殿下了？”被凯雅这么一质问，李亚林顿时高举双手以示无辜。

　　没办法，他可是很清楚那红发少女凯雅的性格，在这种情况下，还是不要刺激她的比较好。

　　“你……”当李亚林举起双手，并且看到拉夏拉的确没有被挟持后，凯雅的脸上顿时露出了疑惑的表情，她完全没能理解这究竟是个什么情况。

　　“所以我都说了，这是我新收的手下，喂！你还没告诉我你的名字呢！”

　　凯雅迟疑的表现让拉夏拉叹了口气，再解释了一遍之后，随即她便将目光转向到李亚林的身上，很是大声的询问起李亚林的名字。

　　“你之前也没问我好吗？算了，我的名字叫做李亚林，你可要记清楚了。”李亚林有些无奈的摊了摊手，表示自己现在很冤枉。

　　“李亚林？真是个奇怪的名字，好像没听说过有什么地方的人会叫这种名字啊……算了，这些都是小事情不用纠结，反正你只要记得，从今天起你就是我的手下了！”

　　听到李亚林的名字后，拉夏拉先是露出了疑惑的目光，不过随着她眼角间闪过的一道精光，却是直接将这件事给盖了过去。

　　她发现了什么吗？真是机灵的小家伙，说她是只小狐狸都一点不为过呢。

　　“手下什么的，事先说好，虽然我现在的确是无家可归急需被人收留，但也请拉夏拉殿下记住，我只担任你的随身护卫，负责你的安全，至于其他的嘛，我可就恕不奉陪了。”

　　趁着现在，李亚林也是直接表明了自己的态度，他可不会让拉夏拉占据上风和主动，这对他来说绝对不是什么好事。

　　要知道，拉夏拉这只小狐狸，只要眼睛一转就会想出各种各样的鬼点子，如果真被她吃的死死的，那李亚林以后可就什么都不用干了。

　　“无理之徒！”

　　不等拉夏拉开口，一旁的凯雅却是已然将剑尖对准了李亚林，刚刚她就在考虑着，这个男人是不是刺杀拉夏拉殿下的刺客，早就对他报以了相当的警戒心，而现在，这个男人竟然还敢跟拉夏拉殿下讨价还价，这她要是能忍，就是亲卫队队长做的不称职！

　　现如今，只要拉夏拉一声令下，恐怕凯雅会毫不犹豫将长剑刺进李亚林的胸膛吧。

　　“凯雅退下！”

　　很明显，凯雅的心情很是激动，但此时拉夏拉的表情却非常冷静，不仅一摆手喝止了凯雅，甚至还转而一脸好奇的朝李亚林露出了古怪的目光。

　　“真是奇怪的家伙，不过你的要求我答应了，从今天起你就是我的贴身护卫，归属凯雅管理。”看了李亚林好一阵子，最终，拉夏拉说出了一句让凯雅无比震惊的话来。

　　什么？拉夏拉殿下真的答应了这个无理的要求？这怎么可以！

　　“这个我没意见，但在必要的时候，我需要独立行动权。”李亚林摊了摊手，拉夏拉会答应自己早在他预料之中，凯雅虽然不知道，但拉夏拉心里的一本账可是很明白。

　　能聘请一个稀有的男性圣机师作为贴身护卫，这已经非常值了。

　　“可以，没有问题。”

　　拉夏拉点了点头，至此双方达成一致，皆大欢喜。

　　不……还有一个人完全处于无法理解的状态，心中也是一点喜意都没有。

　　“拉夏拉殿下！这个人来历不明，我们绝对不能轻易的就聘用他！必须详尽的调查出他的来历，至少也要确保他的忠诚度后再说也不迟！”

　　作为拉夏拉的亲卫队长，凯雅最为关心的自然是拉夏拉的安全问题，对她来说，李亚林这个突然出现的家伙实在是太神秘了，这样的人是最不好掌控的，如果驾驭不当的话，恐怕会带来极大的恶果。

　　不想拉夏拉殿下出事，凯雅自然是要极力反对，但可惜的是，她的反对无效，拉夏拉只是笑着拍了拍她的肩膀，再也没多说什么。

　　这家伙到底给拉夏拉殿下灌了什么迷魂汤？

　　见说服拉夏拉不能，凯雅顿时将愤怒的目光转向到李亚林的身上，这家伙实在是太可疑了！为了拉夏拉殿下的安全，自己一定要盯紧他才行！

　　看样子自己是惹了个小麻烦呢。

　　看到凯雅那愤怒的目光，李亚林就知道是什么情况了，但对此他也是无可奈何，毕竟他也没有更好的选择。

　　如果可以的话，他倒是很想跟凯雅和平共处，但他却也知道，自己这么冒然的出现，肯定会引起怀疑。

　　甚至说，凯雅要是真的大大方方的相信他，他反倒是要觉得奇怪呢。

　　至于今后的话，只能说是日久见人心了，嗯……这话绝对没有什么歧义，如果想歪的话统统给我自重去！

　　终于，李亚林成功的混入了白鸟城，成为了拉夏拉的贴身护卫，算是完成了他计划中的第一步。

　　那么接下来，只要跟随拉夏拉同行，就可以展开接下来的计划，再等到那一天，自己建立国家的事情就板上钉钉没的跑了！

　　自己建立国家吗？还真是有趣的选项，或者说，自己也可以再考虑考虑，提前拥有一份属于自己的领地？

　　不，算了，这个时候还是不要节外生枝的比较好，先按照自己的计划走下去再说吧。

　　从拉夏拉那边了解到，这次白鸟城的目的地是圣地，一来是为了归还加冕仪式时所用的圣机神，而来是为了前往圣地学习。

　　至于圣机神，则是自远古遗迹中发掘出来的谜样钢铁巨人，迄今为止的圣机人，都可以说是圣机神的复制体，而且有传说，远古的先史文明，就是因为圣机神才毁灭的。

　　可以说，这个圣机神是这世间独一无二的宝物，只不过从来都没有人能够登上圣机神，也没人能够驾驶它。


第290章 钻人被窝的粉发御姐

　　有关圣机神的传说还有很多，这里就不一一详细说明，再说李亚林，在确认加入到拉夏拉的阵营后，他立刻就在白鸟城内得到了属于自己的房间。

　　“有什么需要的话，请随时来找我们，根据拉夏拉殿下的吩咐，我们会尽量满足你的要求。”

　　得到房间之后，负责带领李亚林过来的两位女侍从，说白了就跟女仆差不多的安洁拉和芭妮莎，也是详细的为李亚林介绍了一番白鸟城的内部情况，顺便还对他叮嘱了几句。

　　关于这两位，李亚林的了解并不是很多，毕竟在原剧情中出场也是少数，只知道她们是负责拉夏拉身边的一切闲碎琐事。

　　话虽如此，但李亚林也看的出来，这两位在白鸟城的地位不低，一路走过来，不少白鸟城内的工作人员都主动朝她们打招呼。

　　“我明白了，如果有需要的话，到时候恐怕还要麻烦两位。”朝着二人点了点头，李亚林说话也是非常的和气，很是轻易的赢得了两人的好感。

　　“没关系，到时候尽管来找我们。”

　　很好，前期准备做的不错。

　　等安洁拉和芭妮莎关上房门之后，李亚林一屁股坐在了床上，紧接着一个后仰，整个人都躺在了上面。

　　对于这个成功的开始，李亚林表示非常的满意，夜色已深，趁现在好好的睡上一觉吧！

　　今天的偷袭是趁着夜色进行，一直到现在，时间早已过了午夜，虽然并没怎么耗费体力，但也到了休息时间。

　　这一晚，李亚林可是睡了个好觉，不得不说，这白鸟城内的房间倒是蛮舒服的嘛。

　　不过就在天光放亮，当李亚林从沉睡中睁开双眼的时候，却是突然感觉身边一阵的异样，呼吸声？有人！

　　察觉到这一点的李亚林大惊失色，什么人能够在自己毫无防备的情况下来到自己身边？这不科学！

　　下意识的，李亚林犹如火箭一般的从床上窜了起来，被子一掀，却是发现一个粉发御姐正睡在他的身边，这……

　　卧了个槽！

　　李亚林大惊之后，心中却是急速的飞奔过了十万匹草泥马，当他看到这粉发御姐的时候，就已经知晓了她的身份，不过问题的关键在于，她为什么会出现在自己的床上？

　　而且看她的身上，竟然未着寸缕，就这么光溜溜的躺在他的床上沉睡着。

　　大清早的就有这福利？搞什么鬼？

　　李亚林瞪大了眼睛，不过紧接着，却是连忙转过头去。

　　虽然他现在直接扑上去来一次啪啪啪也不无不可，但如果他真的那么干了，恐怕接下来也会吃不了兜着走。

　　为了自己的未来着想，现在还是非礼勿视的比较好。

　　更何况，李亚林还不晓得这粉发御姐究竟是打的什么主意，竟然趁着自己睡觉的时候偷钻自己的被窝，简直不能忍！

　　怎么办？这个时候应该怎么办？

　　李亚林的脑门瞬间冒出了几滴冷汗，眼下这情况如果不处理好的话，恐怕会非常麻烦。

　　话说回来，自己是不是应该尖叫两声，做出一副被害者的模样？如果这样的话，对自己才会更有利一些吧？

　　“我说，你也应该起床了吧。”

　　就在李亚林站在床边思来想去之际，咔嚓一声房门被打开，凯雅的声音也是同时传来。

　　这一刻，李亚林很有一种立刻逃出这个房间的冲动，来的早不如来的巧，这可是全都碰到一起去了！

　　“你……”

　　作为拉夏拉的亲卫队长，凯雅昨天晚上一直都没能睡好，脑子里想的，都是那个叫做李亚林的神秘男人。

　　突然的出现在拉夏拉殿下身旁，又莫名其妙的成为了拉夏拉殿下的护卫，这一切都来的太过巧合，如果不能查出那男人的真实身份，自己又怎么可能睡得着觉？

　　不行！必须要再好好找那个男人聊一聊，至少自己要确定了他对拉夏拉殿下真的无害才行！

　　心里这么想着，凯雅也是在大清早的就来到了李亚林的房间，想要找他问上一问，但谁承想，才刚刚打开房门，她就看到了十分劲爆的一幕。

　　“我能解释，只要你给我十秒钟的时间。”

　　李亚林的脸上满是冷汗，说实话，这一幕让谁看到了他都无所谓，但唯独是凯雅，他是真心没办法。

　　要问这是为什么，看她手里的短剑就知道了。

　　“淫贼！你还有什么好说的？”

　　床上正躺着裸女呢，这就是最确凿的证据，这个家伙，原来他跑到白鸟城是为了窃玉偷香！这种淫贼绝对不能让他活在世上！

　　“这真是个误会！喂！”

　　李亚林连连摆手，但凯雅是真的一点都没给他解释的机会，抽出腰间的短剑后，还不等李亚林把话说完就朝着他直刺了过来。

　　“我说，你再这样我可就要不客气了！”

　　一个闪身躲过了凯雅的攻击，但没想到她的手上竟然毫不留情，见一击不中后，就立刻朝着李亚林发动了第二次攻击，搞的李亚林很是无奈。

　　就算不想对凯雅动手，但也没理由被她喊打喊杀吧？再说这件事也跟自己无关，纯粹就是躺枪的节奏。

　　“不客气？你想对我怎么不客气？”

　　李亚林的话没能让凯雅退缩，相反的，她的进攻更加凌厉了起来，这是完完全全将李亚林当作淫贼来击杀的意思。

　　“那你可别怪我！”

　　无奈之下，李亚林只能选择跟凯雅动手，毕竟这时候就算他再说什么，凯雅也是听不进去的了。

　　一伸手，李亚林直接抓住了凯雅的手腕，轻轻的那么一用力，凯雅顿时吃痛，手中的短剑掉落在地。

　　“你……”

　　凯雅没想到，眼前的这个淫贼竟然有如此的实力，自己不仅无法攻击到他，甚至说还能被他一瞬间化解攻击。

　　十分恼怒的看着李亚林，凯雅还想再做攻击，但奈何她的手腕已经被制住，李亚林又怎么可能给她反击的机会。

　　“好吵啊……我说你们能不能让我安心的睡一觉？”

　　就在李亚林与凯雅相争之际，床上的粉发御姐终于被打斗声吵醒，十分不情愿的揉了揉眼睛，起身从床上坐了起来。

　　“姐姐！”

　　见粉发御姐坐起身来，胸前的一双饱满完全的暴露在空气之中，被李亚林制住的凯雅顿时发出了一声惊呼。

　　姐姐？没错，这个粉发御姐不是别人，正是凯雅的姐姐，也是原剧情中的一个重要角色之一。

　　就算老早就知道了她的身份，不过李亚林此时还是显得非常惊讶，不过他惊讶的不是因为粉发御姐的身份，而是她胸前的那一双巨无霸！

　　虽然早就知道这位胸前很有料，但这么实际的看上去，果然很是波涛汹涌！可谓壮观！

　　咕嘟……

　　下意识的，李亚林吞了下口水，不过就在这时，凯雅却是转过头，恶狠狠的瞪了他好几眼。

　　“你还看！”

　　“我又不是故意的……”

　　李亚林很是委屈的扭过头，这福利不看白不看，反正也白看，不看才是傻子好吗？

　　不过奈何凯雅在身边，他也只能做一次正人君子了。

　　“这下人也醒了，你能听我解释了吗？”

　　转过头去没看那粉发御姐，同时李亚林也将紧握着凯雅手腕的手给松了开来，在场现在有三个人，趁着现在赶快把误会澄清吧。

　　“你还想说什么？”

　　揉了揉微疼的手腕，凯雅在白了李亚林一眼后，才缓缓开口说道。

　　这时候她没时间去理会李亚林，现在最应该做的，是赶快找个被子将姐姐裸露在外的春光给挡住。

　　“我其实是真的什么都不知道，今天早上一醒过来就发现身边躺着个人，刚从床上跳起来你就冲进来了，然后你就一阵的喊打喊杀，我干什么了我？”

　　总算有了机会辩解，李亚林立刻把自己形容的是要多冤有多冤，简直就比窦娥还要冤，对于他的这一解释，凯雅则是直接瞪大了眼睛。

　　这是真的吗？

　　凯雅很不相信，虽然自己这个姐姐平时表现的很是轻浮，但还真没看到她跟哪个男人传出过绯闻，更别提她进过哪个男人的房间了。

　　而现在，她的姐姐则正赤身裸体的躺在这个男人的房间里，如果要说两人什么都没做，她是打死都不相信的。

　　可看李亚林的模样，却又不是在撒谎，难不成真的是姐姐主动的？

　　“姐姐？”

　　凯雅很是不可置信的看着粉发御姐，她需要一个真正的答案。

　　“昨晚的天气很冷呢，睡在房间里根本睡不着觉，不知道怎么我就迷迷糊糊的走到这里来了，意外的很温暖嘛。”

　　面对妹妹询问的目光，粉发御姐则是直接伸了一个懒腰，虽然没有多解释什么，但却也间接的还给了李亚林一个清白。

　　原来还真是姐姐做的好事！

　　刹那间，凯雅的脸上红了个透彻，原来是自己闹了个大乌龙。

　　不过这时候李亚林却是眉头轻皱了起来，她真的是迷迷糊糊的睡在自己身边？

　　不，这不可能，就凭自己的警觉力，一般人只要接近自己就会清醒过来，就算昨晚自己睡的很沉，但也不至于床上爬上一人来都没发觉到吧？

　　这里面肯定有问题！


第291章 你想听真话还是假话？

　　“快点跟我走！”

　　就在李亚林心中疑惑之际，凯雅则是一把将被子裹在了粉发御姐的身上，随即直接将她拉上，拽着她就离开了李亚林的房间。

　　没办法，既然知道这件事不是李亚林搞出来的，再留在这里也只不过是在继续丢人而已，凯雅又怎么可能再说什么。

　　真拿自己这个姐姐没办法，这一次，一定要好好的说说她才行！这么随便的跑进男人房间，吃亏了怎么办？

　　“我说……”

　　当李亚林回过神来的时候，留给他的就只有凯雅和粉发御姐远去的背影而已，顺便的，就在凯雅拉扯粉发御姐离开之际，粉发御姐还不忘回过头朝着李亚林一眨眼睛，挑逗意味十足。

　　如果李亚林是个涉世未深的小处男，此时他恐怕早就已经面红耳赤不知道应该如何应对了吧，不过现在嘛……

　　算了，还是暂时不要回应她的比较好。

　　摇了摇头，李亚林在暗中也是叹了口气，不是他不想勾搭那粉发御姐，实在是因为她的身份非同一般，搞不好的话，就会砸在他手里，在这种情况下，还是慢慢提升好感度的比较好，他可不想因为一时的欲望就将整盘计划打破。

　　嗯，面包会有的，妹子也会有的，不过现在嘛，自己还是保持低调的比较好。

　　“哟，早上好啊亚林，看你很精神的样子嘛。”

　　起床后，李亚林先去面见拉夏拉，毕竟现在人家也是他的顶头上司，专门要负责人家人身安全的，如果不去见面的话，那才叫有问题呢。

　　“早上好拉夏拉殿下，你今天也是精神满满呢。”李亚林迎头朝着拉夏拉打了声招呼，不过随后就见到了凯雅那一脸没好气的模样。

　　总感觉，自己好像欠了她八百吊钱没还似的，一想想今后还要一直与她相处下去，李亚林就觉得倍感头疼。

　　“你就是传说中新来的护卫吗？初次见面，我的名字叫做瓦乌安丽·舒梅，也是在昨天加入拉夏拉殿下的麾下，以后就请多多指教咯。”

　　就在这时，拉夏拉身旁一个紫发双马尾的少女突然跑到李亚林面前，很是元气满满的朝着他做出了自我介绍。

　　对于这个瓦乌安丽·舒梅，李亚林心中还是有一定了解的，这位的身份也不简单，而且最为关键的是，她还是个机械的天才，跟她一定要打好关系才行。

　　“你好，我的名字叫做李亚林，今后就是伙伴了，瓦乌安丽小姐叫我亚林就可以了。”面对眼前的紫发双马尾少女，李亚林的嘴角也是露出了迷人的微笑，也不知道这位是不是很少接触年轻的男生，就在看到李亚林的笑容之后，瓦乌安丽的脸上下意识的就浮起了丝丝的红晕。

　　“那好……亚林你也直接叫我瓦乌就可以了，我的朋友都是这么叫我的。”

　　“好，那么瓦乌，今后就请多多关照了。”

　　“啊哈哈哈，包在我身上了！”

　　初次介绍后的两人气氛不错，至少比见到凯雅时要强的多，话说回来，李亚林本身的交际能力就不算低，再加上主动示好，整个白鸟城内恐怕也就凯雅对他没好感了。

　　这个凯雅的攻略难度可是非常大，就算是李亚林都十分头疼，对她相当没辙。

　　不过没关系，只是一个凯雅的话，影响也不会很大，总之事情都在按照李亚林的计划稳步前进，接下来就等着跟随白鸟城一起前往圣地，再进行下一步的计划了。

　　可就在白鸟城前往圣地的途中，拉夏拉却是突然找到了李亚林，询问起有关刺杀她的暗杀组织问题。

　　毕竟嘛，就算是再怎么成熟，拉夏拉也没可能那么轻易放过那些想要杀掉她的人。

　　虽然现在不一定能够反击，但至少也要确定他们的身份。

　　“那个暗杀组织吗？说实话，我加入进去也不过是阴差阳错而已，完全就是拿钱办事，充其量就是个外围的弃子罢了，如果让我说的话，我还真说不出来什么。”

　　面对拉夏拉的询问，李亚林并没有全说实话，毕竟按照正常的程序，他的确不应该知道那组织的任何秘密。

　　至于真相嘛，以后都会一一的呈现出来，用不着这么心急的将一切都掏出来，免得引起拉夏拉的怀疑。

　　“用稀有的男性圣机师当弃子？那帮家伙还真是阔绰，不过话说回来，亚林你既然是拿钱办事，那为什么不在当时就把我杀掉呢？”

　　听到李亚林的回答之后，拉夏拉显示略带讽刺的叹了口气，随后又对他投以了疑惑的目光。

　　这是很让拉夏拉费解的事情。

　　“你想听真话还是假话？”

　　看着眼前这个才年仅十二岁的金发萝莉，李亚林一时之间不仅有些感慨，这才是真正的王族之后，说话办事都是那么的成熟有远见，相比之下，自家血盟城的那位……

　　算了，还是别去管那只傲娇萝莉了。

　　面对拉夏拉的问题，李亚林并没有直接给予回答，反而是朝着她微微扬起嘴角，紧接着反给她了两个选择。

　　“这个嘛……先把假话说来听听。”

　　听李亚林这么一说，拉夏拉的兴致也来了，真话假话选其一，那就先听假话吧。

　　“假话的话，那就是我看拉夏拉殿下如此的可爱动人，觉得如果杀掉的话实在是太过可惜，不忍心动手所以就弃暗投明了。”

　　摸索着下巴，李亚林很是不要脸的说出了这样一番话来，连脸都没红一下，就好像是十分真心实意的称赞着拉夏拉一样。

　　“我突然很不想听真话了。”

　　虽然明知道李亚林说的是假话，但拉夏拉却还是禁不住的想把这个当成真话来听，毕竟这种夸赞的话，谁都不想当作假的嘛。

　　“那拉夏拉殿下就把这个当作真话听吧。”李亚林微微一笑，这点小事他就满足了拉夏拉好了。

　　“喂喂！我只是随便一说而已，快把真话给我说出来！”李亚林如此随意的模样让拉夏拉有些小小的恼怒，当然了，她也并没有真生气，只是故意装着不爽的模样，让李亚林把真话说出来。

　　“你确定要听？”李亚林仿佛不愿意说一般，还再三的朝着她确认了一下。

　　“当然！”拉夏拉重重的点了点头，这时候如果再听不到真话，那岂不是要郁闷一整天？

　　“好吧，真话就是，我觉得那个想要暗杀你的家伙实在是脑袋里面少了根弦，跟他一起合作的话，会连带着把我的智商也一起降低，另外搞暗杀什么的，这职业真心没前途，为了以后的幸福生活，我觉得还是抱上一颗看上去比较伟光正的大树比较好。”

　　既然拉夏拉非要听真话的话，那李亚林也就只能满足她咯，只不过这真话一说出来，拉夏拉的脸上立刻露出了十分复杂的神色。

　　应该怎么形容自己此时的心情呢？

　　拉夏拉表示自己忍耐的很是辛苦，虽然李亚林说的的确是实话，但这实话真是怎么听怎么都不对劲。

　　“算了，这话就当我没问，我还是把你的假话当真话的比较好。”

　　强忍着去揍李亚林一拳的冲动，最后拉夏拉呼气呼气再呼气，搞的差点缺氧之后，才终于长长的吸了一口气。

　　这家伙真的有些欠揍，不过却也比想象中要有趣的多，看来今后在圣地里的日子不会无聊了。

　　就这样，拉夏拉也没有再提起有关那暗杀组织的事情，就仿佛这一篇揭过去了一般，而随着白鸟城的全速航行，很快的，一行人来到了传说中的圣地。

　　说起圣地，李亚林了解的也并不是很多，好像这里应该就是挖掘出圣机神的地方，所以才被称为圣地吧。

　　而现在，圣地已经成为了圣机人的发源地，也是全世界圣机师汇聚的地方，因为只有在这里，才能培育出优秀的圣机师，因此也可以说，这里拥有着世界第一的最强学院。

　　无论哪个国家的王公贵族，都会以加入圣地学院为荣，因为这里不仅汇聚着各国未来的精英圣机师，各大贵族的少爷小姐也是颇多，甚至说，就像拉夏拉这样的王女，也都要到这里参加学习。

　　也就是说，这里汇聚着来自世界各地的精英，所以对外的话，一定要体现出王室的威严才行。

　　正因如此，拉夏拉手下最强女管家，听说已经年近六旬的玛雅夫人，下令整个白鸟城都进入一级戒备状态，不仅进入圣地前要清洁沐浴，甚至说，都要换上全新的衣服，绝对不能在外人面前丢了颜面。

　　虽说王室颜面什么的与李亚林无关，但他却也不得不准备一下，因为这事根本不容他拒绝，甚至说，玛雅夫人还曾指派安洁拉和芭妮莎专门帮助李亚林洗浴，可是把他给吓了个够呛。

　　就算自己最近已经跟安洁拉和芭妮莎混熟了，但这么突然的就要被这两个美妞帮忙洗澡，他又怎么可能会答应！

　　所以说，这件事只能自己来！绝对不能让她们帮忙！绝对不能！


第292章 女孩子的心思就是这么难猜

　　“这衣服……”

　　当李亚林好好的洗完澡之后，看到芭妮莎给自己送来的皇家护卫服，脑袋上顿时流下了几道黑线。

　　这尼玛是在忽悠哥呢吧？这不是原剧情中男主角穿的仆从衣服吗？还是说你们家护卫跟仆从穿的都是一样的衣服？

　　等李亚林拿着衣服一问，得到的答案还真如同他所想的那样，护卫和仆从穿的衣服都是一样的，区别也只不过是腰间是否携带武器而已，可是把李亚林给郁闷的不行。

　　这身衣服，实在是不符合他的审美观，穿上的话，简直浑身难受。

　　“怎么办……白鸟城里只有这种衣服了，如果现做的话……”李亚林的抗议让大家都有些无奈，可现如今再找新衣服又没有，实在是让人伤脑筋。

　　“那个……我穿我自己的衣服行不行？”看大家都在纠结，李亚林也不想让人家难做，最后提出建议，表示自己负责自己的穿着什么的，那是最好不过。

　　“你的衣服？”

　　李亚林这一提议，顿时引来了众人的侧目，没办法，临来这个世界前，李亚林特意换上了一身十分低调的衣服，毕竟那时也不知道即将去往哪个世界，低调点总是有好处的。

　　但现在嘛，他的这身衣服就显得低调的过分了，简直就是最普通的平民装扮，也难怪大家会对他投以奇怪的目光。

　　“不行！如果你穿这一身出去的话，绝对会给拉夏拉殿下丢人的！”

　　还不等大家说些什么，凯雅依然一拍桌子站了起来，这家伙，难道一点都没长心吗？好心给他挑选的衣服不要，非要穿自己的破烂？

　　虽然最近几天的接触下来，凯雅已经对李亚林渐渐的放下了戒备之心，但这不代表她就会对李亚林友善多少，至少在这种情况下，她绝对不会坐视李亚林给拉夏拉丢人。

　　“谁说我要穿这一身？再说凯雅小姐，看人可不能只看表面而已，有的时候外表打扮的再过华丽，内心险恶的人也一样让人觉得讨厌，不是吗？”

　　李亚林看了看自己的衣服，其实对他来说还真没觉得有什么不好，虽说低调了点，但这年头低调不才是王道吗？

　　更何况只看外表不看内在什么的，实在是太肤浅了。

　　李亚林这一番话，说的凯雅是哑口无言，毕竟他说的又没错，简直让人无法反驳。

　　当然了，当着这么多人的面，李亚林还是要给凯雅点面子的，至少也不能让她如此下不来台。

　　“好啦，我又没说我会穿我这一身，总之你们就信我一次好了。”

　　摆了摆手，李亚林转身回到了自己的房间，点开道具栏，你们不是要面子吗？那我这次就帮你们把面子做足好了。

　　等李亚林再次的推开房门，出现在众人面前之际，引来的，则是一连串的惊呼声。

　　“这还真是……”看着眼前的李亚林，大家都有些不知道应该说些什么为好，就连一直都在找李亚林茬的凯雅，脸上都是带着些许的微红，显得有些不知所措。

　　没办法，谁让李亚林的这身打扮实在是太帅了。

　　一身得体的纯白剑士装扮，整体以白色为主，点缀以金色为辅，无论是款式还是布料都是最顶级的，完美的衬托出李亚林的身体，多一份则多少一份则少，绝对的晃瞎人眼，简直就好像是王子殿下一般。

　　而在李亚林身后，则是背着两把华丽到极致的长剑，虽然插在剑鞘里还看不出这长剑的威力，但仅是从那剑柄处就可以得知，这两把长剑绝对不是凡品，不可能是普通人能够拥有的。

　　所谓人要衣装佛要西装……咳咳，是金装，反正李亚林换上这一身之后，简直就好似是从梦中走出来的王子殿下，与之前一身低调装扮的李亚林简直就是截然不同的两个人，也难怪大家会看呆了。

　　“你是……亚林？”拉夏拉很是不可置信的指了指李亚林，虽然早就知道自己新收下的这个护卫不简单，但没承想，他这打扮起来竟然是如此的惊人。

　　要知道，这衣服的装扮只是一方面，最为关键的是，当李亚林换上这一身衣服之后，他本身的气质也是发生了极大的变化，与普通的邻家小弟形象不同，取而代之的则是一种久居上位的贵族气质。

　　甚至说，隐隐之间拉夏拉都感觉到了一股只在她父亲身上才能感觉到的威严感。

　　这家伙……究竟是什么人？

　　不不，还有最重要的一点是，这身衣服还有他背后的长剑是怎么变出来的？

　　这个李亚林，浑身上下都透着无比的神秘感，简直让人琢磨不透。

　　“不是我还会是谁？话说这样你们就没话说了吧？”李亚林摊了摊手，不过紧接着，他却是将手放在胸前，俯身微微一鞠躬，同时将另一只手伸向拉夏拉，做出了一副非常绅士的模样。

　　“那么拉夏拉殿下，请随我一起走吧。”

　　“哦……嗯……”

　　看着眼前的李亚林，拉夏拉就感觉，这是自己的白马王子在呼唤着自己，下意识的将手搭在了李亚林的手上，完全没能反应的过来，眼下究竟是怎样个情况。

　　就这样，迷迷糊糊的拉夏拉被李亚林牵着走上了升降梯，与同样还在发懵的凯雅一起，来到了白鸟城地面，准备随着白鸟城一起进入圣地之中。

　　“你……真的是亚林？”

　　一直站在白鸟城的地面上，拉夏拉才终于反应过来了一些，同时她看着李亚林的表情，也满是复杂的意味。

　　这个男人，真的是自己所认识的那个人吗？虽然才接触短短的几天时间，但为什么他一下子就变得让自己完全不认识了？

　　“我说拉夏拉殿下，你觉得我还会有个孪生兄弟吗？”李亚林十分好笑的看着拉夏拉，虽然他穿出这一身就是为了震撼下大家，但现在看来，这效果实在是有点明显到过头。

　　“不……算了，马上就要进入圣地，大家都认真一点吧。”再度看了李亚林好一阵子，直到圣地的轮廊已经出现在大家面前，拉夏拉才终于摇了摇头，脸上也渐渐变的严肃了起来。

　　这一次，是她初次进入圣地，同样也是她为自己争夺未来做出的努力开端，自她进入圣地的这一刻起，她就不能再像以往那般松懈，一定要坚强起来……

　　话是这么说，但李亚林这家伙……

　　“喂！你能不能严肃一点？”

　　就在拉夏拉燃烧起雄心壮志，准备在圣地大干一场的时候，却是意外的发现，站在他身旁的李亚林，却是正在跟运载圣机神的尤莱特挥着手，顿时让她刚刚燃起的努力之心瞬间熄灭。

　　对此，拉夏拉可是相当无奈。

　　把我的斗志还给我！

　　说起尤莱特，他的来头可是不小，是斯特雷尤皇国宰相巴巴隆的弟弟，同时也是圣地的老师，一名优秀的圣机工。

　　这一次之所以跟随拉夏拉同行，他也算是顺便搭了下顺风车，也正因如此，在李亚林加入到拉夏拉一方后，很快就与这个尤莱特建立了初步的友谊。

　　尤莱特的性格温和，很会照顾人，本身相貌也不错，是个地道的长发帅哥，不过深知对方真实身份的李亚林，则是完全没有被这表面现象所蒙蔽。

　　当然了，并不是说尤莱特是坏人，但暂时他却也不是属于自己这一边的。

　　总而言之，李亚林现在所做的就是跟尤莱特拉好关系，而现在看来，这几天努力的成果也是相当不错。

　　“挥挥手而已，拉夏拉殿下你反应干嘛那么大？”

　　对于拉夏拉这突然的发脾气，李亚林显得很是纳闷，平时这小丫头爱疯爱闹的，完全都不把皇家礼节放在心上，在这一点上，可是犹如男孩子一样的豪爽。

　　但今天的话，拉夏拉这反应有点不对劲啊。

　　“我……总之你就安心站在我身后就好！一会儿无论有什么人搭话你也别说话，进入圣地后，你就给我保持着冰山侍卫的形象好了！”

　　李亚林的疑问让拉夏拉一阵的语塞，都不知道应该怎么回答比较好，无奈之下，她只能朝着李亚林发起了脾气，更是搞的李亚林莫名其妙。

　　这个年纪的小女孩心思真的很难猜，变化太快简直让人跟不上节奏。

　　没办法，事实上就连拉夏拉自己都不知道自己现在究竟在想些什么，反正今天一看到李亚林的这身打扮之后，她的心思就彻底乱了，至于乱的原因，拉夏拉自己也弄不明白。

　　而且在朝着李亚林发了脾气后，拉夏拉还十分的后悔，见李亚林变得一脸严肃的模样后，心中更是忐忑，自己的话是不是有点过头了？要不要跟他道个歉什么的？

　　好吧，女孩子的心思就是这么难猜。

　　此时此刻，李亚林收起了脸上的笑容，按照拉夏拉的吩咐，摆出一副生人勿进的冰山形象，完全将领导的指示贯彻到心。

　　不就是演戏嘛，这种事李亚林最擅长了，虽然不知道拉夏拉为什么要自己摆出这个造型，但也感觉挺有趣的，就配合一下她吧。

　　李亚林完全不知道，就是因为他的配合，反倒是让拉夏拉各种不知所措了起来。


第293章 喜闻乐见的拆散他们

　　“看到了吗，那是斯特雷尤皇国的拉夏拉殿下，听说她已经继承了皇位。”

　　“真的，的确是拉夏拉殿下，话说那个男生是谁？好帅气，哪个国家的王子殿下吗？”

　　“就算不是王子殿下也应该是某个权贵家的少爷吧，那种气质……绝对不是普通人！”

　　当白鸟城成功入港之后，李亚林也是随着拉夏拉和凯雅一起登上阶梯大门，进入圣地之中，而就在三人刚一出现，就立刻引来了不少人的目光。

　　没办法，谁让拉夏拉的身份非同一般，作为斯特雷尤皇国的皇女殿下，真是想不受瞩目都不可能。

　　尤为关键的是，拉夏拉身后还站着李亚林和凯雅这对护卫，为了帮拉夏拉找到面子，今天李亚林的这身装扮也是吸引人到了极点。

　　这不，不少女生都在四下议论着，这拉夏拉殿下身后的男生究竟是何人，如果真是位王子殿下的话，那未来可就有的能期待了。

　　没办法，圣地学院里的男女比例绝对失衡，别说男生了，就连男性的仆从和护卫都是很少见的，可以说是名副其实的女儿国。

　　但只要是在这里出现的男生，身份都不会那么简单，所以在这里等待一份良缘的妹子也是不少。

　　“我们是不是有点太显眼了？”感受到各方传来的目光，凯雅有些担心的轻抚了一下额头，虽然这种事是没法避免的，但由于身旁有李亚林的存在，这让她觉得十分不安。

　　“没关系，这样就好，啊哈哈哈……”相比凯雅，拉夏拉倒是显得非常悠然自得，甚至说，她竟然还得意的大笑了起来，仿佛很是乐得见到如此。

　　这丫头，天生就是喜欢引人注目的料，关注她的人越多，她本人就越HIGH，绝对不会带有什么羞耻之心，可以说与李亚林是截然不同的两种人。

　　像李亚林，他就比较讨厌这种被人围观的情况，不过作为拉夏拉的贴身护卫，再加上他也将这次当作演戏，才算是能够勉强无视。

　　嗯，自己暂时就演好冰山男的角色吧。

　　随着李亚林一行人的继续前进，在前方中央小广场，也是有两人站立在原地，仿佛在专门等待着他们。

　　不，应该说是在专门的等待拉夏拉。

　　离近一看，那是一个年轻的金发帅哥和一个将麻花辫垂在胸前的栗发女生，而就在看到那两人之后，原本还紧紧跟随着拉夏拉的凯雅，则是立刻停下了脚步，脸上也同时浮现出了丝丝的红晕。

　　这一脸少女怀春的表情，李亚林自然非常明白是什么个情况，表面之上不动声色，但心底嘛，却是早就有了打算。

　　看过原剧情的李亚林非常明白，眼前这个金发的帅哥就是与凯雅一起长大的青梅竹马，凯雅心里也是一直喜欢着他，只不过碍于他的身份无法向他表白。

　　对于这一对，李亚林可是相当的不看好，毕竟这个金发帅哥可是他命中注定的敌人。

　　所以说，他只能心中默默的对凯雅说抱歉，顺便再喜闻乐见的拆散他们了。

　　虽说宁拆一座庙不毁一庄亲，但这次李亚林是下定了决心，只要锄头挥的好，没有墙角挖不倒，凯雅的墙角，就让自己来挖倒吧！

　　“辛苦你了，达古迈亚·梅斯特。”

　　当拉夏拉走到两人面前之际，两人立刻俯身半跪在拉夏拉面前以示尊敬，对此拉夏拉则是表现的非常淡定，说起话来也是得体到位。

　　顺便一说，这个名叫达古迈亚·梅斯特的金发帅哥，本身的身份也不简单，他的父亲就是大名鼎鼎的斯特雷尤宰相巴巴隆，同时也是尤莱特的亲侄子。

　　要不然的话，他也不可能成为凯雅的青梅竹马。

　　“听说白鸟城遭遇袭击，我的心中一直非常不安，现在见到拉夏拉殿下安然无恙，我就放心多了。”

　　从地上站起身后，那个金发帅哥，也就是达古迈亚·梅斯特顿时做出了忧心和安心之状，不过看到他的如此表现，拉夏拉身后的李亚林，脸上却是露出了不屑的目光。

　　这个达古迈亚还真是有够会演戏的，难道他撒起谎来连脸都不会红吗？

　　“不知道这位是……”也许是看到了李亚林那不屑的目光，金发帅哥达古迈亚立刻将目光转向到了他的身上。

　　隐约间的，可以从达古迈亚的眼中看到一丝懊恼，如果不知道的人，恐怕还以为他是因为李亚林的不敬，但只有李亚林才知道他懊恼的真正原因。

　　“这是李亚林，我新收下的护卫，对了亚林，这是达古迈亚·梅斯特，我国宰相巴巴隆卿的独生子，我国未来的希望之星哦。”

　　见达古迈亚问起李亚林，拉夏拉也是随口为两人相互介绍了一下，不过就在听完了拉夏拉的介绍之后，李亚林的脸上却是露出了神秘的笑容。

　　“原来是达古迈亚阁下，真是失礼了，话说听达古迈亚阁下的声音，很像是我曾经认识过的一个人呢。”看着眼前的达古迈亚，李亚林脸上的笑容显得是那么玩味十足，而他这么一说，也是让达古迈亚的脸上露出了尴尬的神色。

　　“哦？难不成亚林阁下觉得咱们以前还在什么地方见过吗？”

　　虽然达古迈亚很擅长演戏，但此时面对李亚林，他却是显得有些退缩，甚至说，都不太敢正视李亚林。

　　果然还是太年轻，经不起试探呐。

　　看到达古迈亚的表现，李亚林脸上的笑意更甚，因为他清楚的知道，眼前的这个达古迈亚，就是他刚刚来到这个世界后，与多露一起见到的那个蒙面男！刺杀拉夏拉的计划，就是他一手策划的！

　　“也许是我记错了吧，初次见面很高兴认识你，达古迈亚阁下。”

　　虽然知道了达古迈亚的身份，但李亚林此时却并没有直接将他戳穿，反而顺着他的意思，与他握了握手。

　　不过也不知道是不是心里有鬼，接下来达古迈亚只是跟拉夏拉寒暄了一番，甚至都没等跟凯雅说上一句话，就连忙转身匆匆离开了。

　　“你在搞什么鬼？”

　　此情此景，搞的凯雅十分纳闷，对她来说，好不容易见到一次达古迈亚自然是十分的高兴，但接下来这事情的发展，却是让她完全摸不到头脑。

　　尤其李亚林与达古迈亚的对话，更是让她觉得奇怪，难不成这两个人以前真的认识？

　　“嗯？我搞什么鬼了？”面对凯雅的询问，李亚林则是露出了诧异的目光，好像完全没理解凯雅的话一般，让凯雅禁不住的一阵错愣。

　　难不成是自己想多了？但为什么总觉得李亚林是话中有话，而达古迈亚也显得那么怪异呢？

　　“嘛，算了算了，只是小事而已，咱们走吧。”

　　凯雅虽然不明白李亚林的意思，但拉夏拉却是露出了若有所思的神色，而且还替李亚林阻止了凯雅的询问，直接将这个话题给忽略了过去。

　　“可拉夏拉殿下……”凯雅还想说些什么，但这时候，李亚林的脸上却是露出了恍然大悟的表情。

　　“我明白了！”

　　“你明白什么了？”

　　凯雅和拉夏拉一同将目光转向到李亚林的身上，不知道他这么突然抽的哪门子的风。

　　“凯雅你是喜欢那个达古迈亚吧？所以他走了你才会生气，然后又迁怒我！”

　　李亚林左手握拳捶在了右掌心，一副我已经完全看懂了的表情，瞬间让凯雅的脸红了个透彻。

　　“你……你说什么？”

　　“难道不是吗？”

　　面对凯雅，李亚林上前一步，两人之间相距甚至不到半米之遥，对于李亚林的这一举动，凯雅直接被吓的后退了一大步。

　　“你要干什么？”

　　“哦呵，看来凯雅也到了思春期了呢。”

　　在一旁围观中的拉夏拉也是趁着机会调侃了凯雅一句，可是让凯雅更加的面红耳赤。

　　“怎么连拉夏拉殿下也这样！”

　　凯雅完全无奈，自己一点的小心思完全被戳破，而且还是李亚林和拉夏拉殿下的面前，她已经完全不知道应该如何是好了。

　　“嘛嘛，不要在意，咱们继续走吧。”

　　凯雅的抗议被完全无视，但这也算是给了她一个台阶下，随后李亚林一行人是直奔学院长的办公室，准备在这里办理最后的入学手续。

　　就算是王公贵族，这手续也是一样必不可免的。

　　不过就在路上，拉夏拉却是对李亚林投以了一个心照不宣的眼神，让李亚林先是一愣后，才领会到她的意思。

　　看样子拉夏拉已经完全明白是什么情况了，只是还不想现在就说出来而已，这个小丫头，其实也很有一套嘛。

　　暗暗点了点头，李亚林也没多说什么，三人一路来到学院长办公室，可没承想，他们来的好像有些早了，学院长竟然还没有到。

　　“先等等吧。”

　　虽然没能立刻见到学院长，但拉夏拉却也没有在意，不过就在三人等待之际，房门突然被敲响后推开，紧接着两个身影也是出现在了大家的面前。

　　真是巧了，又遇到了熟人，不过这一次，遇到的可是拉夏拉的冤家对头，接下来的结局，则是早已经注定了的！


第294章 这里的妹子好开放

　　刚刚进入学院长办公室的，是哈沃尼瓦王国的公主殿下玛丽亚·娜娜丹以及她的随身侍从雪音·玛雅。

　　从身份上来说，玛丽亚·娜娜丹是哈沃尼瓦王国的未来继承人，在地位上与拉夏拉相仿，而且从关系上说，两人还是表亲的身份，按理来说应该是相亲相爱才对。

　　但可惜，这两位就好像是天生的冤家死对头，一见面就相互掐起来没完，这不，从玛丽亚进入办公室后，就一直不停的对拉夏拉开口讽刺，而拉夏拉也是毫不示弱的进行反击，一点都不肯退让。

　　这两个小丫头还真是……

　　看着拉夏拉和玛丽亚之间的相互讽刺，李亚林顿时感觉有些头疼，虽然早就知道这种事情不可避免，但事实见到却真的感觉很麻烦。

　　尤为关键的是，这两位竟然还将战火燃烧到他的身上，更是让人觉得无可奈何。

　　对此，李亚林是直接将她们无视掉，继续当起了冰山男的角色，而这样，倒是与站在玛丽亚身后的雪音·玛雅很是相似，毕竟这位从表面看上去，也是个地道的冰美人嘛。

　　“拉夏拉，你们家的新护卫也未免太无聊了吧？”

　　李亚林如此的不给面子，这让玛丽亚显得有些不满，虽然并不是对李亚林发脾气，但顺便借此来讽刺下拉夏拉，她却是一点都不用犹豫。

　　“哦呵，明明你们家雪音也跟我们家亚林一样，你有什么资格来说我？玛丽亚·娜娜丹？”

　　白了玛丽亚一眼后，拉夏拉也是一点没留情面的反讽刺了回去，反正在玛丽亚面前，她是绝对不甘示弱的。

　　“你……”

　　没想到拉夏拉竟然会用同样的方式反讽刺，玛丽亚一时间倒是没能找回场子，搞的她颇为郁闷，而接下来，等她再想要讽刺的时候，学院长却是突然回到了办公室，直接将她想说的话给憋了回去。

　　最终，玛丽亚只能狠狠的瞪了一眼拉夏拉，在拉夏拉得意的目光中后退了一步，开始在学院长的安排下办理入学手续。

　　虽然最后还是拉夏拉略胜了一筹，但事实上，等离开学院长办公室的时候，她还是显得有些郁闷。

　　不为别的，只因玛丽亚在临走之前，竟然朝着李亚林发出了邀请，说什么他给拉夏拉当护卫太过浪费，如果有兴趣的话可以去找她，而李亚林竟然也点头说会考虑一下，顿时让拉夏拉产生了莫大的危机感。

　　虽然不觉得玛丽亚是真的想挖她的墙角，但也实在是太让她气愤了！

　　“不爽！不爽！”

　　离开学院长办公室后，拉夏拉就在不停跺脚，搞的李亚林和凯雅面面相觑，不知道她究竟在不爽什么。

　　“拉夏拉殿下，这里还有很多外人在，请注意一下形象。”

　　由于拉夏拉的动作实在是不够淑女，作为她的亲卫队长，凯雅自然是要上前进言，否则做出有损国体的事情来，那麻烦可就大了。

　　没办法，作为斯特雷尤的继承者，拉夏拉的一举一动都被众人看在眼中，不小心谨慎是真的不行。

　　“好啦，我知道啦！”

　　虽然还是很不爽，但拉夏拉也知道凯雅说的没错，小小的嘀咕了两声，就再没多说什么。

　　不过就在这时，瓦乌安丽却是又急匆匆的找了上来，说是想让凯雅做她决斗的公证人，仔细一问，原来是有浪人找上门来，对瓦乌安丽发起了挑战。

　　所谓的浪人，其实就是那些没有得到职称的圣机师，不属于任何势力，只为自己战斗。

　　她们之所以向瓦乌安丽发起挑战，估计也是以为自己的处境与瓦乌安丽相同，但瓦乌安丽却能得到拉夏拉殿下的赏识，如果打败她证明自己的话，那么今后也就不用再去当浪人了吧。

　　只是她们没想到的是，这么做除了会激起拉夏拉的怒意之外，根本就不会另有什么作用，尤其拉夏拉今天还特别的不爽。

　　真是无聊。

　　早就知道会有这么一出的李亚林，站在决斗场旁边是连打哈欠，毕竟他老早就知道瓦乌安丽会赢，完全没有悬念。

　　算了，不在这里围观，自己随便在圣地转转吧。

　　趁着大家都在全神贯注的紧盯着决斗场，李亚林悄悄隐退，开始随意的逛起了圣地学院。

　　不得不说，这个世界的发展还是很不错的，眼前的这个圣地学院，也是相当的雄伟壮观，难怪可以培养出这么多优秀的圣机师，同时也能被誉为世界第一的学院。

　　不过就在李亚林感慨之际，他本身却是也成为了不少女生的瞩目对象，毕竟这个学校里的男生本就很少，现在突然出现了一个陌生而帅气的男生，真是让人想不在意都不行。

　　更甚至说，竟然还有几个女生十分大胆的主动跟李亚林搭话，这里的妹子真的好开放啊！

　　“你说你是拉夏拉殿下的护卫？好厉害！”

　　虽然是陌生的女孩子，但李亚林还是非常温和的回答了她们的问题，而这则是更让女生们惊讶。

　　不仅惊讶于李亚林竟然是拉夏拉的护卫，更惊讶的是，这个看上去很是冷冰冰的帅哥，其实竟然非常的好说话。

　　原本还以为会被拒绝呢，但没想到竟然能够得到如此和蔼可亲的回答。

　　“阁下是第一次来圣地吧，需要我们带你转一转吗？我们对这里还是比较熟悉的。”

　　虽然不是某国的王子，但身为拉夏拉的护卫，那身份也是相当不一般了，至少眼前这个主动跟李亚林搭话的妹子们，就都觉得这个人很不错，如果接下来大家还能继续发展的话，也算是不错的选择。

　　尤其跟李亚林搭上边之后，就能进一步的接触拉夏拉陛下，这样的好事又怎么可以错过。

　　“这样啊……那就麻烦你了。”

　　李亚林很清楚眼前这几个妹子的想法，不过对于她们的好意，他却是也没有拒绝，毕竟圣地很大，自己随便乱逛的话，可是很容易迷路的。

　　“竟然有人抢先了！他竟然答应了！不行，我也要去看看！”

　　见李亚林答应了下来，几个妹子自然是满心欢喜，不过这时候，一旁还在围观的更多妹子们，则是立刻不爽了起来。

　　这么好的机会竟然错过了，简直不能忍！

　　上！不能让别人抢先！

　　就这样，呼啦一下，至少二十几个妹子将李亚林包围了起来，这下别说逛圣地了，就算是想要离开都很困难。

　　尤其这些妹子是你一句我一句，仿佛八卦记者一般的询问着李亚林各式各样的问题，如果换个普通人的话，恐怕早就被人问懵了吧。

　　虽然李亚林也有些头疼，但还不至于在这种场合失了分寸，尤为关键的是，他的心里也有着一个衡量。

　　眼下可是留下好名声的大好机会，如果能把这些妹子搞定的话，自己今后在圣地也就能更好行动了。

　　好！就这么愉快的决定了！虽然很不适应这种情况，但就算逼迫自己，自己也要硬着头皮上！

　　“大家不要这么挤，如果发生践踏事件就不好了，关于大家的问题，我也会一一回答大家，请大家千万不要着急。”

　　好温柔的人！

　　不得不说，李亚林仅是说了一句话，就立刻赢得了所有女生的好感，要知道，在圣地之中虽然妹子占绝大多数，但最让大家看重的，却还是那些稀少的男性圣机师。

　　也许就是因为稀少的原因，导致男性圣机师的福利待遇都特别的好，地位也是更高，无形间的就助长了他们的气焰，平时对这些女性圣机师也有些看不起。

　　但现在，这个和气温柔的男生，与那些平日里趾高气昂的男性圣机师形成了强烈的反差，有了对比才有差距，这样一来的话，李亚林自然更能让妹子们喜欢。

　　仅是一天时间，有关拉夏拉殿下随身护卫李亚林的传闻，就传遍了整个圣地，现在圣地学院中，十个人至少有八个人知道李亚林，只是没有真正见过而已。

　　传闻这种东西，总是越变越夸张，等传了一天之后再听一下，这李亚林就成了全天下的最佳丈夫人选，女孩子们的心中偶像，听的李亚林自己都脸红了。

　　这传的是不是有些太夸张了？

　　有些无奈的按了按太阳穴，李亚林表示自己此时压力很大，尤其还要面对拉夏拉和凯雅那玩味的目光，更是让他很是无奈。

　　“不错嘛，看来亚林很有花花公子的潜质，只是一天时间而已，竟然就能搞出这么多八卦，真厉害呢。”

　　听完所有的八卦之后，拉夏拉立刻笑了，不过这笑的嘛，却是真心不怎么好看，感觉特别的干。

　　“我又不是故意的。”李亚林无辜的摊了摊手，表示自己这完全就是躺枪的节奏，本人传的八卦，他又怎么可能控制得住。

　　“身为拉夏拉殿下的护卫，你只要保持好足够的低调就够了！这么招摇你是准备干嘛？”这时候，凯雅也表达了她的不满，毕竟再怎么说，李亚林都是隶属于她的手下嘛。

　　“好吧，我错了。”

　　面对凯雅，李亚林诚实的表示自己认错，但这样一来，却是让凯雅一下子愣住了。

　　这家伙认错了？会不会是故意的麻痹自己？


第295章 穿越者的恶癖好

　　对于李亚林的道歉，凯雅报以了相当的困惑，不过就在第二天，李亚林却是用实际行动证明了自己。

　　原本一身亮眼帅气的白衣换成了一套低调却又不失格调的黑衣，就连背后的两把华丽长剑，也是换成了一把短刃插在身后。

　　整体看上去，虽然没有昨天那么引人注目，但却意外的另有一番味道，站在拉夏拉身后不会喧宾夺主，却也不会让人忽视。

　　“这一身……也不错嘛。”

　　看到李亚林今天的这一身，拉夏拉很是满意的点了点头，昨天那一身很帅，今天这一身也相当不错，而且相比那白马王子的造型，李亚林好像更加适合黑色，更能体现出他的气质。

　　这一点，就连凯雅也不得不承认，换上这一身造型的李亚林的确非常不错，只不过……

　　“我说你们这造型……”

　　李亚林的造型是换完了，但此时站在他面前的凯雅，却是让他无言以对。

　　兔女郎？那黑色的紧身束衣加上黑色的丝袜……不，这不是兔女郎！连接背后那大红斗篷的金色铃铛还有她手中的金色猫爪权杖，已经完全将她出卖！

　　这是猫女郎吧！绝对是猫女郎吧！只是少了一对猫耳对吧！

　　说实话，李亚林很难形容此时的心情，真的很复杂，不过对于眼下这种情况，真的是吐槽就输了。

　　没错，眼前凯雅身上穿的，正是一身猫女郎的造型，不仅是她，就连瓦乌安丽也是一样，因为今天是她们成为正式圣机师的重要日子，过一会儿也将会在圣地斗技场上举行仪式，由学院长亲自授予她们两人圣机师资格。

　　只不过她们两个这一身所谓的圣机师正装真的是……

　　其实李亚林心里很明白，在原设定中，这个世界可以联通与地球之间的桥梁，可以通过召唤仪式将地球人传送到这个世界，成为非常强大的圣机师。

　　这就跟玄幻小说中的情节一样，穿越者一旦来到异世界，就会拥有非常强大的实力，只不过这个世界的话，穿越者比较多就对了，而且还是主动穿越，完全不是被动技能。

　　只可惜，因为某些原因的问题，现在这个世界上的穿越者，恐怕也就只有李亚林一个人而已。

　　不知道是不是体质问题，但凡是穿越到这个世界的异世界人（地球人），本身都拥有极强的亚法抗性，几乎人人都是圣机师，这也导致了异世界人在这个世界上拥有极高的地位，也拥有相当程度的话语权。

　　这么多年过去了，穿越到这个世界的异世界人不知道有多少，同样也将异世界，也就是地球上的某些风俗习惯带到了这个世界，而眼前……

　　这一身猫女郎套装明显就是某个无良穿越者的恶癖好吧！绝对是恶癖好吧！

　　“怎么了？难道我身上有什么不对劲？”

　　看李亚林一副有话说不出口的模样，凯雅顿时皱起了眉头，难道自己不适合这身圣机师正装吗？穿在自己身上很奇怪？

　　总觉得，那家伙的目光怀揣着很深的恶意。

　　“没……我只是觉得，能在这里看到这样熟悉的装扮，实在是……”李亚林摆了摆手，想说的话并没有完全说出来，他觉得现在自己的肚子已经有些疼了，实在是有些忍不住笑。

　　没办法，瓦乌安丽还好，但凯雅的话，平时都是一副严肃到不行的模样，但如今却变成了猫女郎，这巨大的反差真的是让他想不笑都不行。

　　又想笑又想吐槽，李亚林真的是忍的很难受。

　　“熟悉？”凯雅有些错愣的看着李亚林，自己这一身让他感觉很熟悉？

　　凯雅没反应过来，但站在一旁的拉夏拉，眼中却是露出了了然的神色，好像对此一点都不意外。

　　“不，没什么，仪式快开始了，可别迟到了。”

　　李亚林摆了摆手，并没有跟凯雅多解释什么，毕竟他是异世界人的身份，还没有告诉大家，他也不可能当着所有人的面将这件事说出来。

　　李亚林有话不说，再加上时间也的确紧迫，凯雅来不及追问，只能在一众女生们的带领下，与瓦乌安丽一起并肩前往斗技场，在全校师生的见证下，成为了正式的圣机师。

　　不得不说，正式圣机师的授予仪式还是非常隆重的，毕竟这个世界上的正式圣机师数量并不多，每增加一个都是头等大事。

　　不过这件事跟李亚林的关系不大，他的责任就只是在仪式举行期间，负责好拉夏拉的安全即可。

　　当然了，敢在圣地中刺杀拉夏拉的人恐怕还没有，所以说，他更像是走走过场乐得清闲。

　　“哟，亚林小弟觉得很无聊吗？”

　　仪式并不繁琐，基本上就是学院长念完致词后，为凯雅和瓦乌安丽带上象征着完整正式圣机师的猫耳后，便算完成，只不过在这种情况下，李亚林觉得自己会忍不住的疯狂吐槽，最终只能索性转过身去，不去看那仪式。

　　而就在这时，一个身影悄无声息的接近了过来，随之而来的，还有一个调侃意味十足的声音出现在了李亚林的耳畔。

　　“是你……”

　　看到来人后，李亚林下意识的后退了两步，当然了，他这里也是故意而为止，因为此时出现在他面前的，正是凯雅的姐姐，前几天钻进他被窝里的粉发御姐——梅塞亚·弗朗！

　　跟这个梅赛亚，李亚林在白鸟城中的几天时间里，也算是跟她有了简单的认识，不过因为有凯雅在，两人的关系也显得有些怪异。

　　之所以说关系怪异，主要原因还是这梅赛亚不知道是不是看上了李亚林，每次见到他都要率先的小小调戏一下，紧接着就被凯雅强行拉走。

　　没有任何进展，但却总显得亲密，就连李亚林自己都不知道自己与梅赛亚究竟算怎样的关系了。

　　不过面对梅赛亚的调戏，李亚林本身并没有什么反感，只不过见她很乐得如此，下意识的也就做出了困扰的表情，更是引得梅赛亚乐此不疲。

　　这一次，李亚林也是早就听到了有人接近，只是那人没抱有什么恶意，也就没有太过声张。

　　只是没想到，这悄悄靠过来的，竟然会是梅赛亚。

　　“梅赛亚老师……”

　　等李亚林后退了两步后，也是看清了梅赛亚的模样，与平日里散发披肩的模样不同，今天的梅赛亚穿上了一身十分英气的正装，同时一头粉发也是束在脑后，给人一种截然不同的飒爽感觉。

　　不得不说，看到这身装扮的梅赛亚，李亚林的心中也是一动，这样的制服御姐，简直让他把持不住有没有！

　　虽然很是心动，但表面上，李亚林还是要做出一脸无奈的表情，仿佛对梅赛亚的偷袭很是困扰。

　　“叫我梅赛亚姐姐就好，小亚林你客气什么嘛。”

　　很明显，面对无奈的李亚林，梅赛亚的心情一下子变得非常好，上前一把将手勾在了李亚林的脖子之上，同时还用另一只手不停的点着李亚林的脸颊。

　　李亚林之所以叫梅赛亚为老师，主要原因还是因为她与尤莱特一样，都是属于圣地的教员之一，但眼下这情况，梅赛亚好像并不喜欢李亚林这么称呼她。

　　“能别这样吗梅赛亚老师？周围还有不少人在看着呢。”

　　十分无奈的任由着梅赛亚戳着自己的脸颊，但李亚林的目光却是环顾着自己，发现了不少紧盯着自己这方向的目光。

　　没办法，谁让作为拉夏拉殿下护卫的李亚林在昨天大出了风头，更何况此时搂着他的，还是在圣地学院中非常受欢迎的梅赛亚老师。

　　这对组合一出现，而且还摆出了如此暧昧的造型，真是想让人不浮想联翩都不行。

　　“快看快看，那是拉夏拉殿下的护卫李亚林和梅赛亚老师！”

　　“他们是什么关系？怎么那么亲密？”

　　“这对组合好像很不错呢，他们是恋人吗？”

　　一时之间，类似这种议论不绝于耳，就连已经举行完仪式的凯雅，都听到了这些传言。

　　再看斗技场的看台上，自己的姐姐正跟那个家伙十分亲密的勾勾搭搭，这一下子就让凯雅不爽了起来。

　　她现在也分不清楚为什么看到自己姐姐和那个讨厌的李亚林在一起就会很生气，但至少有一点她可以确定，自己要阻止他们！

　　“姐姐！你在干什么？”

　　急匆匆的跑上看台，凯雅一把就想上前去拉梅赛亚，准备像以往那般将她拖走，但没承想，还不等她拉上梅赛亚的手臂，梅赛亚却是先一步的松开了李亚林，并且还露出了一脸严肃的表情。

　　“在学校里要叫我梅赛亚老师！”

　　“额……梅赛亚老师……”

　　也许是严肃起来的梅赛亚威慑力太强，平日里一直占据上风的凯雅，此时竟然完全落入下风，甚至说，她都有点承受不住梅赛亚的眼神，不敢与她对视。

　　对此，李亚林表示梅赛亚你快点够了！刚刚还不让我叫老师，非让我叫你姐姐，现在换了你妹妹的话，就必须要叫老师了？

　　故意的吧！绝对是故意的吧！你是在用老师的身份假公济私吧！

　　虽然在心里不停的吐槽，但却也不得不承认，梅赛亚这一招用的真心高明，至少此时的凯雅，已经是完全的落败了。


第296章 趁着无聊赚外快

　　此次的姐妹对垒，凯雅以完败告终，果然还是图样图森破，成人的世界可没想象中那么简单！

　　“嗯，这次我就不多说什么了，下次要注意，千万不要忘记自己的身份，这里是在学校，可不是在家里。”

　　轻咳了一声，梅赛亚此时很是有一股严师的风范，呛的凯雅是一句话都说不出来，而梅赛亚身后的李亚林，则是忍笑忍到了肚子疼。

　　总感觉今天自己的笑点略低，真的是什么都能笑上一下，当然了自己是绝对不会承认，是因为看到凯雅总是扮演吃瘪郁闷的角色才会笑的。

　　“好……我知道了……”

　　面对一脸严肃的梅赛亚，凯雅是真的无可奈何，不过就在这时，她却是看到了梅赛亚身后忍笑忍的很辛苦的李亚林。

　　竟然被这家伙看到自己出丑的模样，真是太讨厌了！

　　凯雅狠狠的瞪了李亚林一眼，对此李亚林表示自己真心是无辜中枪，他可是什么都没做好吗？难道这年头笑也有罪了？

　　不管怎么说，这圣地的学园生活算是正式开始，但说句实在话，李亚林这一天天的还真是有够闲的。

　　作为拉夏拉的贴身护卫，李亚林每天的职责就是护送拉夏拉上课，上课期间不用陪同，只要等待下课再将拉夏拉接回来即可。

　　真心好无聊！

　　连续的几天之后，李亚林觉得已经受够了。

　　是的，在圣地之中还敢刺杀拉夏拉的人，那绝对是脑子里面少根筋的典范，也就是说，根本就没人能够威胁到拉夏拉的生命安全，更何况拉夏拉身边还有凯雅的贴身陪护。

　　再这么下去可不行，自己是不是要找点乐子？不然再这么下去可是很容易被憋坏的。

　　这一天，将拉夏拉送上课之后，坐在某个小广场的石椅之上，李亚林开始摸着下巴思索了起来。

　　但自己找乐子的话，那又应该找个什么乐子呢？这里可是圣地学院，出格的事情自己可不能做，而且自己也不会去做，但如果不出格的事情……

　　要不就趁着机会赚点外快？

　　好吧，就这么愉快的决定了！

　　终于，李亚林一砸手心，想到了一个非常不错的点子，那就是在圣地学院之中开上一家小吃店！

　　没错，就是小吃店，每天做做小吃的话，不仅可以提升料理技能的熟练度，更能给自己带来一笔可观的收入，虽然李亚林现在对钱的兴趣不大，但如果真的能圣地开上这么一家小吃店的话，那带来的好处可是无穷的。

　　好！找学院长去！

　　“开一家小吃店？阁下这个想法还真是……新颖呢。”

　　毕竟是拉夏拉殿下的贴身护卫，听闻李亚林求见的时候，学院长还是很给面子的接见了他，不过就在听闻了李亚林的想法之后，学院长脸上的表情立刻变的怪异了起来。

　　自从圣地学院建立起来，为整个大陆输送出了无数优秀的圣机师，而整个学院的内部供给也是自成一体，千百年来都未曾改变过。

　　迄今为止，还从来都没有人提起过要在圣地学院里面开店的问题，因此李亚林这个想法还真是首开先河，独此一家别无分号。

　　“其实学院长，我觉得我开这家小吃店的话，无论对学院还是对学生，亦或者是对我，都是非常有利的，完全是个三赢的局面，绝对有百利而无一害，所以我才冒昧的前来，希望学院长能够答应我的请求。”

　　面对眼前这个略有发福，显得很是慈祥的学院长，李亚林也是真心实意的说出了自己的想法，没错，毕竟想要在圣地里开店，肯定是需要经过学院长的同意才行。

　　“哦？三赢的局面？这话是怎么说呢？”

　　听李亚林这么一说，学院长立刻来了兴趣，眼前这个年轻人很能赢得她的好感，懂礼貌知进退，现在还提出了这么一个让人惊讶的点子，不说出来听听的话还真是可惜了。

　　“那我就简单说说。”

　　见自己的话引起了学院长的兴趣，李亚林立刻心中握拳，这就算成功了一大半，而接下来，李亚林也详细的讲述了自己的观点，以及他的小吃店究竟是怎样带来一个三赢局面的。

　　首先先说学院方面，李亚林开店的话，肯定是需要店铺的，毕竟以他的身份，又怎么可能去搞什么流动贩售，但如果是店铺的话，就需要在学院里找位置才行。

　　这样一来，租借学院的房间，势必是要付出租金的，而这个租金数目嘛，李亚林也会让学院长很满意。

　　至于对圣地的学生，这小吃店的出现不仅可以改善学生的伙食，更为关键的是，如果店铺做大，势必是要招收服务人员的，而李亚林的意思是，他不准备雇佣外人，而是招聘本校学生参加。

　　一直以来，不少人都认为服务行业是个下等行业，很不屑为之，这可不是个好现象，如果肯好好发展，让学院这些未来精英们拥有更好的服务意识，那么对她们今后的人生也会产生非常大的帮助。

　　更何况李亚林还会支付合理的佣金，就算这圣地学院中王子多如狗，公主满地走，但也并非所有人的家境都那么好吧。

　　这样一来的话，也算是帮助学生改善生活了。

　　至于对李亚林，作为店主的他，自然就是要从店里谋利，这就是所谓的三赢局面。

　　“我明白了，阁下的想法非常好，我同意了。”

　　等学院长将李亚林的话都听明白了之后，权衡了再三，终于点了点头，答应了李亚林的请求。

　　“真的？”

　　不得不说，学院长如此快速的答应，可是让李亚林非常的惊讶，原本以为还要再费一番口舌呢，没想到她竟然答应的这么痛快。

　　“不过相应的，我也有个条件。”不等李亚林高兴太早，学院长却是从她的椅子上站了起来，绕过办公桌走到了李亚林的面前。

　　“学院长有话请直说。”虽然不知道学院长想说的是什么，但对于李亚林来说，开这家小店只不过是玩票的性质而已，只要是不过分的条件他都能答应。

　　“阁下要开店我不反对，不过开设店铺的时间我却要有个期限，在拉夏拉殿下在圣地求学的这段时间，阁下可以选择一个合适的位置开店，校方并不干扰，也不会收取租金，只不过在拉夏拉殿下离开圣地后，校方就会收回店铺，将店铺归于校方所有，不知道阁下能否接受这个条件？”

　　没想到，学院长竟然也如此的有大局观和魄力，竟然能够想到这一点，也的确让李亚林挺佩服的。

　　他很明白，学院长很欣赏他的提议，但却不知道这个想法是否能够成功，因此这个条件，也算是拿李亚林做个实验，如果成功了的话，那么相信学院里的店铺就不止李亚林一家了。

　　更为关键的是，当李亚林随着拉夏拉离开圣地后，这家店铺就要重归圣地所有，虽然没能收到几年的租金，但几年之后白得了一间店铺，这算盘也是敲得叮当响啊，反正无论怎么样，圣地都不会亏。

　　“好，我答应了。”

　　虽然自己有点被小算计了，但李亚林却是非常爽快的拍了板，直接同意了学院长的条件。

　　本来嘛，他就只是有些无聊，开一家店解解闷顺便再积攒点人气什么的，等任务完成之后，他可是要离开这个世界的。

　　更何况，他的任务就是征服世界，等到时候整个世界都是自己的了，还会在乎一间小小的店铺？

　　这买卖，无论怎么做都不会亏本嘛。

　　“那么我们现在就签订协议。”

　　就这样，李亚林与学院长非常愉快的签订了协议契约，同时也在学院长的指点下，得到了一栋漂亮的两层小楼。

　　不得不说，这学院长对他还是真有够照顾的。

　　要知道，这两层小楼的位置极好，就在教学楼与宿舍之间，无论是谁，只要想去上课，就一定要经过这二层小楼才行。

　　原本这座二层小楼是作为一个小型图书馆的，但到后来不知道因为什么原因荒废了，就一直没有再启用，而现在，正好便宜了李亚林。

　　“什么？你要开店？”

　　等到了晚上，拉夏拉和凯雅得知了李亚林即将开店的消息后，顿时惊讶的瞪大了双眼，脸上写满了不可置信。

　　“因为每天都很无聊嘛。”李亚林很是无辜的摊了摊手，不过他的这一表现却是直接迎来了凯雅的一个大白眼。

　　“李亚林先生！你可是拉夏拉殿下的贴身护卫，不好好守护拉夏拉殿下不说，你竟然还要去开什么小吃店，干起商人的买卖，你究竟是要将皇家的颜面置于何地？”

　　凯雅很生气，非常生气，这个男人难道就没点常识吗？斯特雷尤皇女殿下的贴身护卫竟然跑去开店赚外快，这事要是传出去，那以后谁见到拉夏拉殿下不指指点点？

　　“没那么严重吧？这可是连学院长都已经答应了，而且又能带来一笔额外收入，我想拉夏拉殿下是应该不会反对的吧？”


第297章 这样优秀的男人一定要牢牢把握！

　　面对凯雅的质疑，李亚林很是愉快的将话题转移到了拉夏拉的身上，而且他的这一做法也是一下子引起了拉夏拉的兴趣。

　　是的，一听说赚钱，拉夏拉的眼睛立刻亮了，这个死认钱的金发萝莉，只要是个能赚钱的买卖，那她就肯定不会放过。

　　“亚林你说能赚钱？真的吗？”

　　“那是当然，如果做的好的话，那可是一大笔收入呢。”

　　面对兴致勃勃的拉夏拉，李亚林也是非常得意的表示，自己的想法绝对超赞，赚钱什么的不在话下！

　　“我同意了！就这么愉快的决定了！赚钱的事，怎么可能少的了我拉夏拉！”被李亚林说动，小心思活络起来的拉夏拉立刻来回的晃动手指，就好像已经看到无数金币流入她的口袋里一般，不过就在这时，李亚林却是意外的泼给她了一盆冷水。

　　“话说拉夏拉殿下，你准备怎么参与进来？若想参股的话，你准备买下几成股份？”

　　“参……参股？”

　　李亚林的话让拉夏拉愣了一下，参股什么的，她还要参股？

　　“当然了，这家店里里外外都是我搞定的，就算是拉夏拉殿下也不能空手套白狼吧？”

　　“唔……”

　　李亚林的话让拉夏拉不淡定了，毕竟这也是事实，李亚林只是她雇佣的贴身护卫而已，就算她是皇女，也不可能平白占据属下的产业。

　　不过让她出钱的话……这个死认钱的萝莉还真是会心痛。

　　“那这样吧，如果拉夏拉殿下手头不宽裕的话，咱们可以换一个方式，由拉夏拉殿下提供原料，我会按料付钱，而且拉夏拉殿下要是能在其他方面给予更大的支持，我也可以考虑将店里百分之三十的股份送给拉夏拉殿下。当然了，仅限于拉夏拉殿下上学的这段时间。”

　　看拉夏拉那一脸纠结的模样，李亚林就禁不住的心中偷笑，不过对此他倒是并没有再过多的为难拉夏拉，想到开店的时候，他就已经把拉夏拉算进去了，不然的话，这只死要钱的萝莉又怎么可能甘心？

　　最为关键的是，这可是个提升好感度的绝佳机会，一定不能放过！

　　“好！就这么决定了！”

　　原本拉夏拉还以为自己参与无望，但如今听李亚林这么一说，顿时整个人都放出光来了。

　　自己这个新收下的护卫还真不错，不仅本身是个稀有的强大男性圣机师，更为关键的是，他竟然还十分擅长赚钱！

　　像这样优秀的男人，自己一定要牢牢的把握住才行！

　　嗯……到底要怎么样才能将他彻底的留下呢？现在他只是自己的一个护卫而已，并不完全归属自己所有，以后但凡要是出点意外，他随时都会离开自己的身边。

　　不行！这种事情绝对不能允许！

　　那么想要把他拴在自己身边的话，究竟又该怎么做呢……金钱？不行，从他敢在圣地里开店这一点就能看的出来，这家伙经济头脑非常强，想要赚钱的话，从哪里都能赚到，根本就不在乎自己的这点小钱。

　　那么权势？估计也不行，他可是个稀有的男性圣机师，无论走到哪里都会非常受欢迎，想要权力的话简直就是唾手可得。

　　那最后的……美色？

　　嗯，也只能这样了，不过自己身边的话……

　　凯雅和瓦乌安丽？不，瓦乌安丽的话还不行，她身上实在没什么女人味，这么一来的话……

　　“拉夏拉殿下？”

　　见李亚林和拉夏拉完全没理会自己，自顾自的就将这个协议达成，凯雅可是相当的郁闷，不过紧接着，她却是发现，拉夏拉竟然在用一种十分诡异的表情看着自己，让她下意识的打了一个寒颤。

　　跟在拉夏拉身边这么久，凯雅哪里不知道她这种表情是有了鬼点子，而且这鬼点子很可能就会降临在自己的身上！

　　“没什么没什么，我只是觉得，凯雅你貌似跟亚林的误会很大，你们同为我的护卫，以后应该相亲相爱才对，我们是一家人嘛。”

　　无视掉凯雅那疑惑的表情，紧接着拉夏拉却是哈哈大笑了起来，同时还伸手拍了拍凯雅和李亚林的肩膀，很是一副长者的模样。

　　这小鬼装什么成熟！

　　李亚林心中各种吐槽，不过此时的凯雅嘛，心中的寒意却是更甚了。

　　拉夏拉殿下这么做，肯定是想耍什么阴谋诡计吧！绝对是这样吧！可她到底想做什么呢？

　　此时凯雅真是想破头都猜不到拉夏拉的真实想法，如果真的让她知晓真相，恐怕她真的是连哭都哭不出声来。

　　真是可怜的凯雅，你的未来已经彻底被预见出来了！

　　不管怎么说，拉夏拉和凯雅这边也已经搞定，那么接下来，就是见证奇迹的时刻！

　　仅是一天晚上而已，李亚林得到那栋两层小楼就被彻底的装扮完毕，原本已有破败之势的两层建筑，此时竟然焕然一新！虽然整体建筑外观没有改变，但却有了相当巨大的变化。

　　不仅是外观，甚至说，就连内部的装修也是相当的夸张，高贵而不失典雅，只要一进入大厅，就会给人一种放松下来的感觉，在这里喝杯咖啡吃点点心，简直就是最至高的享受！

　　“你这到底是……怎么做到的？”

　　当第二天一早，拉夏拉一行人被邀请到李亚林的新店参观之后，立刻被眼前的场景所震撼。

　　其实昨天的时候，拉夏拉就已经知道李亚林新店的位置了，也知道这是个怎么样的建筑，一开始以她的想法，这新店想要开张，至少也要十天半个月的重新装修时间。

　　可谁承想，仅是隔了一个晚上，这一切就都换了个模样，简直就是奇迹！

　　“那些都是小细节而已，拉夏拉殿下就不用问那么多了，先给点意见吧，拉夏拉殿下觉得这家店怎么样？”

　　李亚林摇了摇头，并没有跟拉夏拉说出实情，反而邀请众人入座，端上了精心准备的咖啡还有各种精致小点心，咖啡的甘醇与点心的香甜在出现的瞬间便将大家迷倒，甚至李亚林的询问，都被无视掉了。

　　“这……实在是太好吃了！”

　　没办法，在场的都是女孩子，对甜点的抵抗力是真心不足，暂且不说大快朵颐的拉夏拉和瓦乌安丽，就连一直板着脸的凯雅，此时竟然也被眼前的点心所吸引，只是犹豫了片刻，就拿起了其中一块放进嘴里，紧接着就露出了十分幸福的表情。

　　没错，就是幸福！

　　凯雅从来没想到，自己有一天竟然会因一块小小的点心而幸福，这简直就是不可思议！但却实实在在的发生了！

　　这就是李亚林的小吃店吗？这已经完全不能用小吃店来形容了吧！简直就是天堂！

　　如果说，每天都能住在这里，享受着这里美味的点心，真是就算死都值了！

　　虽然很夸张，但这的确是凯雅心中的真实感受。

　　看样子自己做的还不错嘛。

　　面对此情此景，李亚林暗暗的点了点头，计划成功，继续展开第二步计划！

　　这件店铺之所以能够在一夜之间焕然一新，主要还是归功于召唤之书中那群萌萝莉们，昨天入夜之后，李亚林就将她们召唤了出来，动用所有人的力量一起重新改造这栋房子，终于在黎明之前完工。

　　既然要做就要做好，这可是李亚林的座右铭，那么店铺有了的话，就开始新一轮的宣传吧！

　　“什么？让我去发放传单？”

　　当李亚林拿着厚厚一摞传单放在拉夏拉手中的时候，拉夏拉立刻仿佛石化了一般，她怎么也没想到，李亚林口中所谓的帮忙，竟然是让她去亲手将传单发放给圣地里的学生。

　　开什么玩笑！她拉夏拉可是斯特雷尤的第二十八任皇女陛下！让她以如此尊贵的身份去发放传单，这……

　　“我觉得，以拉夏拉殿下的人气，发放这些传单绝对能达到最佳的效果，毕竟这里可是也有拉夏拉殿下的百分之三十股份，如果殿下自己不努力的话，收入也会随之减少哦。”

　　李亚林一点都没奇怪拉夏拉的反应，甚至说，他早就已经有所预料，只不过是在一直等着看笑话而已。

　　之所以让拉夏拉去发传单，这也是他早就计划好的，堂堂斯特雷尤皇女陛下竟然亲手发放传单，效果肯定也会非常惊人吧，相信到时候很快就会传的人尽皆知。

　　“好……你够狠！”

　　以拉夏拉的聪明，她又怎么可能猜不到李亚林究竟在想什么，但就算明白，她也只能自己哑巴吃黄连，毕竟是之前就已经答应了的，更何况这对新店的宣传的确会起到绝佳的作用。

　　“凯雅，我们走！”

　　最终，拉夏拉将这口气咽下了，一把将传单塞到凯雅的手中，不就是发传单吗？我分分钟发完给你看！

　　“拉夏拉殿下……”凯雅十分无奈的看着拉夏拉，她真的准备屈尊去发这个什么传单？可呼唤了几声，拉夏拉都没有回头，无奈之下她只能紧紧跟上。

　　当然了，在跟上拉夏拉之后，凯雅也是没有忘记狠狠的瞪上李亚林一眼，要知道，他才是这件事的真正主谋！


第298章 异世界的女仆咖啡店

　　就算凯雅再怎么埋怨李亚林，但只要是为了钱，拉夏拉就顾不上什么身份和地位，不管发传单这种事是不是有碍她的威严，这件事她都必须要做到底！

　　事实上，李亚林的做法也是完全正确，至少拉夏拉一出马，整个圣地学院立刻轰动了。

　　“听说了没有，拉夏拉殿下的贴身护卫竟然在圣地里开店。”

　　“是啊是啊，听说拉夏拉在这家店里也有股份呢，咱们要不要去看看？”

　　“当然要去，如果能遇到拉夏拉殿下的话，一旦被看中，咱们今后可就不用发愁了。”

　　“对！等开业了之后一定要去看看！”

　　类似这种对话，圣地各处均有上演，毕竟是有拉夏拉参股，想要借此机会攀高枝的学生可不在少数。

　　而且还有一小部分的学生，被传单上的招聘广告给吸引住了。

　　工作时间按小时计算，根据个人时间安排工作，至于这小时薪酬绝对不菲，而且还有满满的各种福利。

　　每天工作四小时以上免费供应一次内部餐饮，六个小时两次，八个小时三餐全部供应，每月工作满一定时间后，再次加班每小时双倍薪资，内部员工带朋友用餐的时候，经过确认可享半价用餐优惠，而且工作满六个月后，还会给予这六月工资总和的百分之二十作为半年奖励。

　　这个消息一出，可以说是震撼了不少人。

　　圣地里的工作的职员不少，而且工资也是相当的丰厚，只要出了多少力气，就能赚到相应的薪水，在这个世界上已经属于相当让人羡慕的工作了。

　　但相比李亚林这个工资待遇，就算是圣地的员工，也是各种的心动不解释，毕竟真的非常优厚，甚至优厚到了过头。

　　只可惜，李亚林招工的对象只是圣地的学生而且仅限女生，并不对外招工，也是引得不少人失望。

　　不过现在大家都很想知道的是，像这样大招旗鼓的招聘校内学生打工，真的会有人来吗？

　　要知道，这个学校里可是权贵云集，像这种下人的工作，肯来应聘的绝对不会多吧。

　　事实上，拉夏拉也是因此而跟李亚林抱怨了一通，在她看来，李亚林开除的薪资条件实在是太过优厚，完全就是在浪费而已。

　　但对此，李亚林也是有着自己的一番解释。

　　正因店里的工作为服务性质，他才要开出更高的价码，如果真的是很低的薪水，学院里的学生也根本不会看上眼吧。

　　听李亚林这么一说，拉夏拉顿时哑口无言，她又不傻，明白李亚林说的的确是事实，虽然有些不甘心，但还是默认李亚林这么做了。

　　而出乎所有人意料的是，前来到店里应聘的学生，实在是远超了预期，仅仅是不到一天的时间，前来应聘的竟然就有百人之多，其中甚至不乏一些贵族少女。

　　这是怎么回事？

　　所有人都丈二和尚摸不着头脑，完全不了解这些贵族的大小姐们跑来应聘是要干什么，但唯独李亚林的心里，却是有了那么一丝的明了。

　　剔除一些因为工资福利心动的学生之外，剩下绝大多数恐怕都是冲着拉夏拉这名头来的，如果没有拉夏拉出面的话，恐怕还真的很难拉到这么多人。

　　这么多应聘者，从中选出大概十几个人应该是轻轻松松的，只不过这筛选过程嘛，就会变得麻烦一些了。

　　为了选出优秀的店员，李亚林很是不厌其烦的对每个人都进行了谈话，并且简单的测定了一下应聘者的能力，最终决定去留，选择出了一共十三人，作为店里的新成员。

　　仅是这筛选过程，就花费了李亚林大概两天的时间，而在这期间，李亚林的名字也是更广为人所知晓。

　　现在他只要是一出现，就会有不少妹子跟他打招呼，年纪大一些的学姐就会叫他亚林小弟，年纪小一些的学妹还会叫他亚林哥，毕竟在这些妹子们心中，拉夏拉身边这位名叫李亚林的护卫，可是出了名的温柔体贴。

　　没错，就是温柔体贴！

　　之所以会带给大家这般的印象，主要原因还是出在那些落选的应聘者们身上。

　　当时应聘者很多，落选的自然也不可能少，而对于这些落选者，李亚林不仅给予了最贴心的安慰，甚至还请她们在店里小坐一下，享受一下新店的氛围，离别的时候还会赠送一张小小的会员卡，以后到店里消费一律九折优惠。

　　虽然落选，但这些妹子却是没一个不念着李亚林好的，等回去再一传扬，大家自然对李亚林的好感度狂飙。

　　根据李亚林在店铺门口贴上的公告，新店将在一个星期后开业，首天开业大酬宾，全场消费满一定金额后，将为顾客免费办理会员卡，仅此一天过期不候。

　　就这样，李亚林的新店虽然尚未开业，但却在圣地学院中引起了一场巨大的风暴，现在大家都很期待，那新店开张之后究竟会给大家带来怎样的惊喜。

　　之所以会在一星期后开业，主要是李亚林还要给店里新加入的员工们进行集体培训，同时也要给她们准备工作用的制服，量身定做。

　　至于这制服的款式嘛……

　　粉红色可爱系的女仆装，这可是李亚林的最爱，再加上这些妹子们本来的年纪就都不是很大，将这女仆装穿在身上更显元气十足。

　　当然了，店里也不可能只有这一套制服，根据李亚林的口味，像是什么哥特萝莉式啦，中华风旗袍式啦，都要一一给店里的妹子们装扮上。

　　而这些制服一出，立刻受到了妹子们的极大欢迎，没办法，谁让圣地学院的校服土里土气，大家平时都很难穿上好看的衣服，现在一下子多出这么多选择，自然让她们兴奋不已。

　　“你这鬼点子还真够多的。”

　　新店里，手上拿着精致的菜单，看着周围来回忙碌练习待客的女仆们，拉夏拉禁不住的长叹了一声，她已经能够预见这新店开张后会有多火爆了。

　　“借别人的点子而已，反正都是为了赚钱嘛。”

　　李亚林笑着打了声哈哈，毕竟按照他的想法，这压根就是照搬抄袭女仆咖啡店而已，虽然很有信心，但真心不是他自己想出来的。

　　原本只是想开一家普通的小吃店而已，但后来想到这个世界上还没有女仆咖啡店的存在，那么就让自己，在这个圣地学院开办第一家异世界的女仆咖啡店好了！

　　此时此刻，李亚林真的很想大刷上一下YOOOOOO，要知道，那些穿上女仆装的妹子们可都是正值粉嫩的年纪，而且对他也是言听计从，这样一来，他就能够实现各种各样的野心！

　　女仆魔法啦，女仆游戏啦，还有……

　　咳咳，淡定，现在还是要淡定的比较好，总而言之就是这样，而且话说回来，用女仆来征服世界，貌似也是个挺不错的想法嘛。

　　“说的也是，赚钱赚钱！只要是为了赚钱的话……”

　　就在李亚林野心满满的大开脑洞之际，一旁的拉夏拉也是陷入了自我脑补之中，用圣地里的未来圣机师为自己赚钱，赚很多很多钱！这可是她的毕生梦想！

　　这两人齐齐脑补的模样，在外人看来真是怎么看怎么和谐，他们两个不会是一个妈生的吧？怎么这么像？

　　只有凯雅暗中叹了口气，有个拉夏拉殿下就够让人头疼的了，现在再加上个李亚林，今后的日子还怎么过，真是前途堪忧。

　　“对了亚林，我有件事要很严肃的问你。”

　　好不容易等拉夏拉脑补完，这只死要钱萝莉却是突然朝着李亚林开口，瞬间让大开脑洞的李亚林回过了神来。

　　“很严肃的问题？”

　　李亚林诧异的看着拉夏拉，这死要钱萝莉除了钱之外，还有什么会让她严肃的？难不成她又想提高股份分成？

　　“没错，嗯……其实我就是想问问，你对我们家凯雅是什么想法？”

　　点了点头，拉夏拉本来是想要说些什么，但却本能的停了下来，最后话锋一转，直接将话题引到了凯雅的身上。

　　“对凯雅的想法？”

　　李亚林不解的看了看拉夏拉，随后又看了看凯雅，不明白拉夏拉说的这究竟是怎么一出。

　　“没错，就是凯雅，虽然她脾气暴躁又不知变通，眼神吓人说话粗鲁，但其实还是个好女孩对吧？”

　　就在李亚林诧异之际，拉夏拉又笑眯眯的开口了，不过她这话刚一说完，李亚林的额角顿时流下了几滴冷汗。

　　拉夏拉殿下，你确定你这是想要夸凯雅吗？我怎么总觉得你是在黑她？

　　没看凯雅的脸上已经黑了吗？已经完全黑了吧！拉夏拉殿下你就没半点察觉吗？

　　看到拉夏拉身后的凯雅身上已经渐渐散发出黑色气息，李亚林是下意识的就后退了半步，这种时候，他总觉得自己还是不要热火上身的比较好。

　　“怎么了？难道我说的不对吗？”见李亚林竟然后退，拉夏拉的脸上顿时露出了不解之色，对此李亚林是勉强的一笑，同时也指了指拉夏拉的身后。

　　“我觉得这种事，还是让当事人来说比较好……”

　　“拉……夏……拉……殿……下！”

　　“糟糕！”


第299章 你是不是喜欢上亚林了？

　　面对已经彻底黑了的凯雅，拉夏拉是只能落荒而逃，至于她原本想跟李亚林说的话，也只能延后再说，现在根本找不到机会。

　　可惜的是，自从店铺准备开业至今，李亚林一直忙前忙后的也没个时间，最近就连与拉夏拉见面的机会都非常少，一直泡在咖啡店里与妹抖们进行待客训练，有几晚甚至都住在店里没有回去。

　　“无聊！太无聊了！”

　　连续的几晚没见李亚林回家，感觉自己无事可做的拉夏拉顿时嘟起了小嘴，平时只跟凯雅在一起实在是太无聊了，古板又严厉，这让拉夏拉感觉很是压抑，还是有李亚林在身边的时候比较好，至少看他跟凯雅斗嘴，也是很不错的调味剂。

　　但现在的话，她却只能干巴巴的面对凯雅，虽然不是她讨厌凯雅，但也真的很无聊。

　　“咱们去店里帮忙吧！”

　　无聊之下，拉夏拉想到了一个好主意，自从上次去了店里之后，她就再没有去过，既然如此的话，那就再去一次给亚林一个惊喜吧！

　　“不可以！拉夏拉殿下你难道忘记上次去店里的情况了吗？”

　　面对拉夏拉的心血来潮，凯雅很是无情的直接将她否决掉，丝毫不给面子。

　　“呜……”

　　刚刚提起兴头就被一盆冷水浇灭，这实在是让拉夏拉非常不愉快，但不可否认的是，凯雅说的话是一点没错，拉夏拉也没有忘记上次她到店里后的情况。

　　当时店里满满的都是应聘者，虽然这些学生们的都是未来的圣机师候补，但眼见有如此权贵出现在面前，如果不能攀谈一番也是可惜的吧，尤其眼下的环境还非常好，如果只是上前问候一声也算不上失礼。

　　就这样，一个接一个学生前来问好，胆子大一点的还会多攀谈几句，等到人数一多，店里顿时就乱了起来。

　　最后还是李亚林出面，安抚好那些显得有些失控的妹子们，并且直接给拉夏拉开了个包间，不让她在大厅里出现，才算是解决了问题。

　　可即便如此，那也给拉夏拉留下了不小的阴影。

　　“可……现在店里已经没那么多人了，我们小小的去帮个忙，也是可以的吧？”虽然很失落，但这时拉夏拉突然眼珠一转，那天之所以会那样，主要还是应聘者人数太多，可现在员工已经确认下来，应该不会再出现失控的情况才对。

　　“帮忙？拉夏拉殿下没有忘记你帮忙之后的结果吧？”凯雅一抬眼角，拉夏拉原本还兴致勃勃的表情立刻萎靡了下去。

　　“不就是摔碎了几个盘子嘛……”

　　“几个盘子？我记得光是名贵餐具就被殿下摔碎了好几套吧？盘子什么的更是数不胜数，最后还差点把厨房给烧了，根据统计的话，拉夏拉殿下帮一次忙至少要损失……”

　　“好啦好啦！你别说了！我不去就是了嘛！”

　　听到拉夏拉的辩解后，凯雅立刻扳着手指数了起来，可是让拉夏拉颇为懊恼。

　　没办法，从小娇生惯养大的拉夏拉何时又做过这种粗活，一进厨房就闹得鸡飞狗跳人仰马翻，最后还是李亚林出面直接将她请了出去，才算没造成更为严重的后果。

　　如若不然的话，厨房可就真被她给毁了。

　　经由凯雅的提醒，这一惨剧自然也是被拉夏拉回想了起来，原本都被她刻意淡忘，现在被故意提起真是太讨厌了。

　　“我说凯雅，你千方百计的不让我去店里，就是怕我给亚林添麻烦吧？”

　　就在拉夏拉懊恼之际，十分突然的，她的表情一转，带着循循诱导的声音，开口朝凯雅问了起来。

　　“没错！就是这样！拉夏拉殿下只要出现就一定很麻烦！”

　　不知道拉夏拉的想法，凯雅很是郑重的点了点头，对她而言，跟随拉夏拉殿下去店里可是绝对的麻烦，而且也会让李亚林很头疼。

　　虽然李亚林有没有头疼并不是很重要，但凯雅说的重点却是麻烦，可以避免的麻烦，她当然要尽量避免才行。

　　不过对拉夏拉而言，她的重点可不在麻烦上。

　　“哦呵，竟然为了不给亚林添麻烦才阻止我，那么凯雅，你是不是喜欢上亚林了？”见凯雅中套，拉夏拉的脸上顿时露出了玩味的笑容，同时她看凯雅的眼神，也是要多暧昧有多暧昧。

　　“喜……喜欢他？这怎么可能！”

　　突然被拉夏拉如此盯着，凯雅的脸上顿时露出了一阵红晕，没办法，就算眼神凶恶说话粗鲁，但凯雅怎么说也是个女孩子，突然被人说自己喜欢谁谁谁，害羞也在情理之中。

　　不过害羞归害羞，凯雅还真没什么喜欢李亚林的意思，在这种情况下自然也是要出言否定。

　　“真的不喜欢他？那你还那么帮他，我一直以为你总找他茬是因为喜欢他呢。”虽然凯雅直接就否定了，但拉夏拉可没准备这么轻易的放过她。

　　要知道，现在拉夏拉的心里已经有了那么一点小想法，如果能够趁机撮合凯雅和亚林的话，那么未来他们的孩子，也还能继续为她拉夏拉所用！哦呵呵呵……

　　在心里，拉夏拉已经发出了女王式的三段笑声，这死要钱的金发萝莉，已经是谁都挡不住的准备将算计进行到底了！

　　“怎么可能！再说我那也不是找茬，实在是他的身份太过可疑，我必须要盯紧他，免得他对陛下不利！”

　　拉夏拉的话让凯雅脸上羞意更甚，自己总找他的茬吗？

　　这一点，就连凯雅自己都没有注意过，她只是觉得看到那家伙总是露出一脸淡定的微笑，好像万事都被他掌控在手里一般，让她感觉非常的不爽，找茬什么的，也只是想打击他一下而已，完全没想太多。

　　可现在被拉夏拉这么一说出来，怎么总觉得自己是故意的一样？

　　“亚林是我经过确认后才收下的，我对他很信任，而且经过这么长时间的相处，他是个什么样的人咱们心里都已经很清楚了，他不会对我不利，这一点凯雅你也应该早就明白了才对。”

　　此时此刻，凯雅正处于下风，思维有些混乱，正是拉夏拉加紧出招的好机会，所以说，她是绝对不会浪费这个机会的。

　　“我……”

　　突然之间，凯雅发现拉夏拉殿下说的很对，经过接触后，她的确早就发现了李亚林没有恶意，虽然很神秘，但如果他真想对拉夏拉下手的话，就算自己再怎么提防，也不可能挡得住。

　　可为什么自己明白这些，还要去针对他呢？

　　凯雅迷惑了。

　　“按理来说，亚林的为人很不错，不会去在意身份的差别，对谁都保持着温和的态度，面对有困难的人会及时给予援手，本身实力也非常强大，最为关键的是，他的相貌也不错，很受大家的欢迎，可为什么凯雅你却一直跟他相处不来呢？”

　　趁着凯雅迷惑，拉夏拉继续鼓劲，完美的充当起李亚林的僚机，誓要将凯雅击沉。

　　而面对拉夏拉的问题，凯雅则是完全不知道应该如何回答。

　　是啊，他的确很不错，可为什么自己就一直总是跟他对着干呢？

　　“所以我就在想，凯雅你不会喜欢亚林吧？我可是听说了，有些女孩子为了引得心仪男生的注意力，一直都保持着傲娇的状态，跟那个男生对着干……”

　　“不……不是这样的！我虽然不讨厌那家伙，但也绝对不是喜欢，我喜欢的是……”

　　“是达古迈亚对吧？”

　　“殿下……”

　　原本拉夏拉的循循诱导还在继续，但一说到喜欢，凯雅的表情却是变得激动了起来，此时她心中的想法很乱，但至少有一点她可以确定下来。

　　自己对青梅竹马的心情，自己一直以为的心情，应该是不会错的！

　　为此，凯雅甚至打断了拉夏拉的话，只是她没想到的是，还不等她说出真正心仪之人的名字，她的话竟同样被拉夏拉打断了。

　　从拉夏拉口中说出达古迈亚的名字，凯雅的脸上显得有些尴尬，这些话她从来都没跟拉夏拉殿下提起过，但没想到竟然被殿下看破了。

　　“毕竟是从小一起长大的青梅竹马，你喜欢达古迈亚的心情我可以理解，不过凯雅你不要忘记达古迈亚的身份，还有他身后站着的究竟是什么人，另外还有的就是，上次的刺杀……”

　　见凯雅愣住，拉夏拉的表情也是严肃了起来，轻轻的叹了一口气，说出了凯雅非常难以面对的事实。

　　没错，就算凯雅心中是喜欢达古迈亚的，但最终两人也没可能走到一起，不仅因为他是稀有的男性圣机师，更为关键的是，他是当朝宰相巴巴隆的亲生儿子！

　　仅此一点，就将人彻底的摆在了对立面上，何况上次的暗杀事件，虽然没有直接证据，但无论是凯雅还是拉夏拉，都已经心中稍有明了，只是不愿意说说破而已。

　　达古迈亚，极有可能就是那次刺杀的主谋！而且驾驶着那台蓝色圣机人的，应该就是达古迈亚本人无疑！


第300章 有了女仆自然也要有执事

　　“凯雅你是知道的，作为圣机师，尤其是属于我的圣机师，你的婚姻自由度并不高，但如果可以的话，我也衷心的希望你能嫁个好人家，亚林那家伙不错，我很看重他，如果你能和他在一起的话，也是我最乐得见到的事情。”

　　拉夏拉可以想象此时凯雅的心情有多糟糕，但即便如此，她还是要将话都说明白。

　　在这个世界上，男性圣机师的地位虽高，但却完全没有结婚的自由，今后谁将与他们共结连理，那也需要国家去做出安排，男性圣机师本人完全没有选择的余地。

　　在这一点上，女性圣机师倒是要好上不少，只要尽完身为圣机师的义务后，达到一定年龄就可以自由嫁人，国家在这方面并不会给予太多的限制。

　　只有更为优秀的女性圣机师，才会在国家的安排下，与男性圣机师结合，生产出下一代的优秀圣机师。

　　这已然是这个世界的传统，谁也无法改变。

　　而凯雅，作为拉夏拉的亲卫队长，她今后恐怕也要接受安排，与一个陌生的男性圣机师结婚，这可以说是她的宿命了。

　　作为凯雅的主人，拉夏拉心中其实也是非常为凯雅着想的，与达古迈亚结婚这件事肯定是不可能，但如果凯雅今后的依靠是李亚林，拉夏拉也会非常的放心。

　　更何况，李亚林本身也是个优秀的圣机师嘛，只是还没人知道这件事而已。

　　虽然让李亚林与凯雅结合，其中也未尝没有利用凯雅将李亚林拴在自己身边的意思，但这一点，拉夏拉是绝对不会承认的。

　　嗯！绝对不会承认！

　　“可……为什么是他？”

　　凯雅很明白，拉夏拉殿下说的一点都没错，但她无法理解的是，为什么拉夏拉殿下会将李亚林选为她未来的夫婿。

　　那家伙不就是实力强了点，对人随和了点，会赚钱了点，没架子了点……

　　咦？从什么时候开始，自己竟然只想起他的优点了？

　　凯雅摇了摇头，仿佛想将脑海中的李亚林扫去，但不知道是不是因为拉夏拉刚刚那番话的原因，这刻印在脑海中的身影，竟然无论如何都挥散不去。

　　“因为凯雅你是我选中的人，而亚林也同样是我选中的。”面对凯雅的疑惑，拉夏拉很是一本正经的给出了一个莫名其妙的回答。

　　“这……”

　　“总而言之就是这样，凯雅你好好想想吧，如果可以的话，我是真的想见到你们成为一对。”

　　就在凯雅纠结迷茫之际，拉夏拉伸手拍了拍她的肩膀，并没有再多说什么去逼迫她，而是给了她考虑的时间。

　　这种似退则进的方式，充分的说明了拉夏拉是一架非常给力的僚机，知道什么时候该说什么，接下来就让凯雅继续纠结迷茫，之后再将亚林的优点展现出来，就绝对的万无一失了！

　　“哦呵呵呵呵……”

　　回到自己房间后，拉夏拉很是女王的仰天大笑了起来，只要她拉夏拉想做的事情，那还真没什么做不到的！

　　只不过最终，李亚林真的能与凯雅走到一起吗？拉夏拉的想法真的能够成功？

　　恐怕很难吧，看李亚林此时的麻烦就知道，他今后的桃花运依旧是不会断的。

　　“我说梅赛亚老师，这都已经正式开学了，你身为老师不去教课，反倒是跑我这里来闲逛真的没问题吗？”

　　此时此刻，李亚林的女仆咖啡店中，李亚林正一脸无奈的看着紧贴着自己的梅赛亚，同时他们的身后，店里的妹抖们也是各种各样的围观，眼中出现了一个个大大的红心。

　　在众妹抖们心中，眼前的这一对实在是太有爱了，成熟的御姐加粉嫩的正太组合，绝对超赞有没有！

　　好吧，李亚林的年纪虽然算不上正太，但他那原本就显得有些稚嫩的面孔加上连女孩子都自愧不如的白嫩肌肤，在众人眼中真的就只是个正太而已。

　　甚至说还有传闻，李亚林在高年级学姐之间人气大爆发，不少学姐都想着将他拐回家。

　　“啊啦，小亚林实在是太冷淡了，姐姐我这不是担心你嘛，看你这店里弄的有声有色，要不要姐姐也来给你打工帮忙啊？”

　　也不知道梅赛亚怎么就那么喜欢李亚林，反正从两人见面的第一天开始，梅赛亚就总是喜欢粘着他，最经常做的就是用脸蹭着李亚林的脸颊，就好像在蹭小动物一般。

　　今天，梅赛亚也在做着同样的动作，蹭着李亚林的脸，无论怎么推脱就是不松开。

　　“我们已经招收到足够的店员了，另外……好吧，如果梅赛亚老师你真想来帮忙的话，那就来吧！”

　　一开始的时候，李亚林是不想让梅赛亚参合进来的，一来觉得麻烦，二来还是感觉麻烦，不过后来他转念一想，貌似这梅赛亚在女生之中的人气也是不错，既然咖啡店里有女仆，那么执事也肯定是少不了的吧。

　　圣地学院之中虽然有男生，但李亚林却是从一开始就没打算雇佣那些男生到店里当执事，更别说什么坑爹的类似男公关部一样的店铺，绝对就是扯淡。

　　要知道，这个世界的男性圣机师数量稀少，而且绝大多数高傲自大，对同校的女生们不屑一顾，更别说去为这些妹子服务。

　　最为关键的是，今后这圣地里的所有男性圣机师，都将是李亚林的敌人！至少绝大多数都是！对于敌人，李亚林可没有引狼入室的习惯！

　　这样一来，执事的人选就没什么选择了，除了他本人之外，另一个最好的人选就在眼前！

　　梅赛亚老师，在女生们眼中飒爽帅气，大受欢迎的同时，还有不少妹子对她报以着爱慕之心，有她来当店里的执事，也不失为一种很好的宣传。

　　好，就这么愉快的决定了！

　　“听说了没有，梅赛亚老师也要到新店里打工呢。”

　　“咦？那岂不是说，我们能跟梅赛亚老师亲密接触了吗？”

　　“就是这样！看来无论如何我都要去店里坐坐了呢！”

　　“算我一个！”

　　广告宣传什么的，李亚林可是一直都没有忘记，再加上妹子众多，少不了的就是八卦新闻，因此只在第二天，整个校园就都已传遍梅赛亚即将加盟李亚林店铺打工一事。

　　真是可喜可贺。

　　随着大家期待的越深，这新店开张的时间也是越来越近，伴随着紧张的忙碌，终于，万众期待的那一天到来了！

　　“大家做好准备，就按照平时训练的那样行动，不要慌张，出了问题随时找我报告。”

　　“记住了，第一批客人只限定十五桌，包间十个，千万记得不要再多放人进来，另外无法进店的客人也要送去等待用的咖啡，如果有客人抱怨要以安抚为主，实在解决不了就来找我！”

　　新店开张在即，李亚林也是有条不紊的在店内做着最后的指挥，所有人员整装完毕，就等着店铺开门的那一刻了！

　　“拉夏拉殿下准备好了吗？另外还有玛丽亚殿下，剪彩活动开始的时候，旁边的人注意保护好两位殿下。”

　　“两位殿下准备完毕，随时都可以开始。”

　　“那好！准备开店！”

　　时间一到，李亚林打开店门出现在早已等待良久的学生们面前，此时店外有专人维持秩序，倒是没显得太过慌乱。

　　这一次，李亚林在开店之前特意请来了拉夏拉和玛丽亚作为新店开张的剪彩嘉宾，也算是为店铺的开张加上了一点彩头，同时更让人看中这家新店。

　　而后，一切都顺着李亚林事先安排好的计划，开张贺词，剪彩，最后招待客人入店。

　　非常顺利，只是有一点比较麻烦的是，客人实在太多。

　　这栋二层小楼虽然不小，但此时前来排队的客人就至少有两三百人之多，想要全部招待是根本不可能的，对那些来迟的客人，李亚林只能送上无比的歉意以及一份小小的礼品，总算是没有引发众怒。

　　等到一天结束后，几乎所有人都累瘫了，毕竟客人实在是太多，最后就连玛丽亚的贴身侍从雪音都来帮忙，也依旧忙不过来。

　　不过这一天的收入，着实超出了大家的想象。

　　咖啡店中的售价其实是不低的，一开始的时候，李亚林就没准备走低端路线，可即便如此，这不差钱的金主却依旧大批涌入，等到清点完净收入之后，所有人都惊呆了。

　　“竟然有这么多？实在是太夸张了！”

　　当天黑闭店之后，李亚林在店里举行了一场小小的庆祝活动，玛丽亚和雪音都受邀前来参加，毕竟雪音来帮了忙，同时李亚林也想要凭此与玛丽亚处好关系。

　　既然是庆祝活动，第一天的收入结算自然是要当着大家的面进行，而在听到那金额之后，玛丽亚是十分不可置信的瞪大了眼睛，毕竟那个这收入绝对超出了她的意料之外。

　　开圣地开家店真的这么赚钱？

　　就在玛丽亚惊讶之际，拉夏拉则是已经兴奋的躺在了那小小的金币堆上，能在金币上睡觉一直都是她的梦想，今天也算是小小的实现了一下。

　　话说这死认钱萝莉是巨龙吗？就算这辈子不是，上辈子也一定是巨龙吧！

　　也许她真的拥有巨龙血统也说不定呢，毕竟这个世界什么奇怪的事情都会出现不是吗？

　　看着在金币上打滚的拉夏拉，李亚林禁不住的如此恶意猜测着。


第301章 姐姐跟妹妹抢老公？

　　“感谢大家今天的努力，今后的客人虽然不会如同今天这样多，但估计也会非常辛苦，为了回报大家的努力，今天全体店员的工资翻倍！另外我还为大家准备了一些小点心，等一会儿回去的时候，不要忘记去厨房拿。”

　　既然赚了这么多钱，李亚林自然要大方一些，听闻不仅工资翻倍还有小点心拿，店里的妹抖们顿时欢呼了起来。

　　拿钱还是小事，最关键的，那可是李亚林送出的小点心。

　　要知道，店里的小点心绝对是大家的最爱，今天光顾的客人也是各种的赞不绝口，受欢迎程度简直超出想象。

　　毕竟店中出售的不少点心，都是这个世界上从未出现，甚至让人闻所未闻的，不夸张的说，今天李亚林至少收到了上百次请求，希望能够再举行一次招聘，其目的不为赚钱，就为了能够多吃一些店里的点心。

　　简直让人无法想像。

　　“呜哦！”

　　李亚林话音一落，房间里顿时响起了响亮的欢呼声，而后的庆祝会上，大家也是非常尽兴，毕竟李亚林用来庆祝的料理都是他亲手制作，味道绝非圣地食堂能够比拟的。

　　唯一比较不和谐的就是，当庆祝会进行到一半，玛丽亚突然跑去挖墙角，顿时把拉夏拉惹怒，这两只死对头的萝莉就此毫无形象的争吵了起来，让店里的妹抖们跌碎了一地眼镜。

　　“我说亚林阁下，像你这样的人才跟着拉夏拉实在是太可惜了，如果你愿意的话，不如跟着我如何？我开出的价码肯定不会让你失望哦，而且如果你愿意的话，我还可以把我家雪音嫁给你。”

　　也不知道玛丽亚是不是故意的，反正她说出这番话的时候，就是当着所有人的面，完全不顾拉夏拉脸上的一阵白一阵黑，直接言明就是要挖墙脚。

　　甚至说，她竟然还将雪音给推了出来，诱惑实在太大。

　　看玛丽亚身后的雪音，在听闻这件事后，脸上顿时浮现丝丝红晕，很是娇羞的模样让人怦然心动，如果换个人的话，估计就要妥协了。

　　只可惜，玛丽亚面对的是李亚林，虽然雪音很漂亮，但他暂时还是没有离开拉夏拉的想法。

　　更何况，还不等他拒绝，拉夏拉就已然愤怒的冲了过来，将李亚林死死的护在了身后。

　　“开什么玩笑！亚林可是我的人！而且他还会成为凯雅的未来丈夫，你就死了心吧！”刚刚拉夏拉还在金币上打滚，但一听有人要断了她财路，简直就好像要杀了她父母。

　　该死的，这个玛丽亚实在是太狡猾，竟然敢拿雪音当筹码，还好自己这边有凯雅，不然还真不知道怎么办了。

　　一边护着李亚林一边紧等着玛丽亚，拉夏拉的心中还如此这般的思索着。

　　“咦？亚林阁下要与凯雅结婚？这我怎么没听说过？”很显然，拉夏拉的话让玛丽亚呆住了，这什么时候传出来的？她怎么不知道？

　　对此，拉夏拉则是露出了非常得意的表情。

　　“哼！你已经迟了一步，凯雅都已经答应了！”

　　“我什么时候答应了！”

　　虽然早就知道拉夏拉有意将自己嫁给李亚林，但凯雅却受不了她在大庭广众之下将这件事宣布出来，尤其是当着李亚林的面，这让凯雅如何下的来台？

　　十分懊恼的探头大喊了一声，紧接着凯雅就犹如乌龟一般的缩回了头，看都不敢看李亚林一眼。

　　“没答应？”玛丽亚先是一愣，随后却是露出了意味深长的笑容，因为不仅凯雅此时很是羞怒，就连李亚林的脸上也是露出了一脸莫名其妙的表情。

　　真相已经很明显了！这一切都是拉夏拉口胡的！那也就是说，李亚林与凯雅之间根本没有婚约，自己想把雪音嫁给他也是没问题的。

　　“我不同意！”

　　凯雅的反应让拉夏拉很不满意，因为她已经注意到了玛丽亚的笑容，不过还不等她再多说些什么，一个怒气冲冲的声音却是引起了所有人的注意。

　　梅赛亚？她这话是什么意思？

　　很明显，刚刚那句不同意就是梅赛亚喊出来的，难道说，作为凯雅的姐姐，她不同意将妹妹嫁给李亚林？她不是很喜欢李亚林吗？

　　“小亚林是我的！怎么可以让凯雅抢先，就算是结婚，也应该是我先嫁给他才对！”

　　面对众人诧异的目光，梅赛亚很是一本正经的开口做出了解释，但她的话才刚一出口，房间里顿时摔倒了一地人。

　　好家伙，敢情这位是要跟妹妹抢老公啊，这也未免太强大了吧？

　　“是我家雪音要嫁！”

　　“是凯雅嫁才对！”

　　“我要嫁给小亚林！”

　　“我说……你们听没听听我的想法？”

　　就在这几位来回争吵的时候，李亚林硬着头皮举起了手，如果可以的话，他是真不想参与进来，这些女人实在是太可怕，但问题是，如果再不说点什么，自己的终身大事可就真被预定下来了！

　　“你的意见与我们无关！”×3

　　回应李亚林的，是拉夏拉、玛丽亚还有梅赛亚三人的异口同声，那凶狠的表情就算是李亚林也要下意识的后退一步。

　　“可我已经有未婚妻了，你们这样是干嘛？”

　　无奈之下，李亚林只能找出了这个借口，至少也要平息一下眼前这几位的争抢之心，如果再这么下去的话，这间店真的是要被掀飞了。

　　说实话，对李亚林来说，拥有未婚妻这件事并不应该说出来，如果他想要泡妞的话，这绝对是把妹子赶跑的一大利器。

　　毕竟嘛，都有了未婚妻还往上倒贴，那岂不是太掉身份了。

　　但李亚林此时心中也是有了一番想法，如果是单独的泡妞那也就算了，但如果想要广开水晶宫什么的，那就要提前打好预防量才行。

　　至少如果听到自己有了未婚妻还会喜欢自己的话，那么收入后宫也是没问题的吧。

　　如果这种YY真的能够实现的话。

　　李亚林不傻，知道女孩子没可能那么好骗，这么做的真正目的，也不过是为了轻松一点而已。

　　毕竟这个学院里的学生大多数都是女生，就算他心有余但也力不足，不可能真的打下一片大大的水晶宫出来。

　　一直被妹子包围这种事，一开始还很舒爽，但渐渐的就会让人厌倦和感到麻烦，尤其现在还开了一家女仆咖啡店，要是太多妹子因为自己而到店里来，无形中也会增加太多负担。

　　赚钱虽然不错，但也用不着太多，还是循序渐进的慢慢来比较好，用不着太出名，只要在妹子们心中打出好感度，那么自己的计划就成功了，用不着非要变得人见人爱车见车载，走到哪里都是被瞩目的对象，那样实在太累了。

　　所以说，这样就好。

　　果然，就如同李亚林想象的那般，当他有未婚妻一事一出口，房间里瞬间安静了下来，仿佛一根针掉在地上都能让人听见。

　　没办法，这个消息对大家来说实在是太震撼了。

　　“你有未婚妻了？”

　　第一个反应过来的，还是拉夏拉这个死要钱萝莉，就见她上前一把抓住了李亚林的领口，脸上满是不可置信的表情。

　　这件事实在是太重要了，可为什么没听李亚林提起过？

　　“是啊，家里人给安排的，我们的感情也一直非常好。”李亚林很是无辜的点了点头，顺便也开口解释了一下。

　　“可我之前为什么没听你提起过？”拉夏拉还是不肯相信。

　　“你也没问啊。”李亚林再一次露出了无辜的表情，让拉夏拉瞬间无语。

　　“原来是这样啊，那还真是不走运呢，话说回来亚林阁下，既然你有未婚妻的话，那为什么还要为拉夏拉工作？这样不是与未婚妻分隔两地吗？你难道就不会感觉寂寞？”

　　见李亚林的话不像撒谎，玛丽亚的脸上也是露出了疑惑的表情，有了未婚妻还跟着拉夏拉东奔西走，这有点说不过去吧。

　　“就是啊小亚林，你的未婚妻在什么地方？你老家吗？怎么不领过来让我们看看？”不等李亚林回答玛利亚的问题，梅赛亚也是上前一把搂住了他的脖子，虽然刚刚还吵着嫁给他，但现在，她却是迫不及待的想见李亚林的未婚妻了。

　　“是啊，既然你已经有了未婚妻，那你就让未婚妻一起过来吧，我也可以雇佣你的未婚妻的。”

　　这变故实在是太突然，拉夏拉也没想到李亚林竟然会有未婚妻，不过这也不是问题，灵机一动之下，拉夏拉立刻表示，自己可以雇佣李亚林的未婚妻。

　　这样的话，就算李亚林结婚，自己也能将他绑住！

　　此时此刻，拉夏拉心中的小算盘可是打的非常响。

　　“我的未婚妻她……在另一个世界……”

　　刹那间，所有人的目光都注视在了李亚林的身上，搞的他压力颇大，卡麦儿和切茜娅都在血盟城，他又怎么可能随手变出个未婚妻来，简直不科学嘛。

　　被人步步紧逼，李亚林也是稍有紧张，下意识的，他竟然就把实话数出来了。

　　不过就在李亚林说出实话之后，这房间中的气氛却是又变了。


第302章 圣地学院年度催泪大戏

　　在另一个世界，这句话是什么概念？

　　虽然这个世界并不是没有异世界的来客，但近年来一直都没有异世界人被召唤过来，所以这种事情被下意识淡忘也是情有可原。

　　那么不算上异世界人，这句在另一个世界的话就显得有些耐人寻味了。

　　通常来讲，一个人如果到了另一个世界，那不就是死了么，这也就是说，李亚林的未婚妻已经过世了？

　　那这不还跟没有未婚妻一个样！

　　不过在众人眼中，李亚林此时说出的这番话，却是有着另一番的意味。

　　他的未婚妻已经不在了，但却能在如此的诱惑下，依旧想着念着自己的未婚妻，甚至说，就连拉夏拉殿下和玛丽亚殿下的拉拢都要拒绝。

　　这……简直就是天字第一号的好男人有没有！

　　虽然这个世界上的女性圣机师非常多，但不代表女性的地位就要高到多少，归根结底，这还是一个男权统治的世界，除了个别女性之外，相对来说大多数女性都是很不受重视的那种。

　　而现在，一个对亡故未婚妻却依旧如此思念的好男人出现，不得不说实在是引起了太多人的遐想。

　　究竟是经历了怎样刻骨铭心的爱情，能让这个男人依旧无法忘怀他的未婚妻，这实在是……

　　“小亚林真是太可怜了，让姐姐来安慰安慰你吧。”

　　第一个反应过来的，还是站在李亚林身边的梅赛亚，就见她一把将李亚林搂在怀中，用她那硕大的胸部来回的摩擦李亚林的脸颊，说是安慰，但实际上还是在占便宜。

　　不过这一次，作为梅赛亚的妹妹，凯雅却出乎意料的没有阻止姐姐在大庭广众之下丢人，因为此时此刻她也被感动了，这个男人，貌似比看上去的要深情的多。

　　“原来是这样，看来亚林阁下还真是非常爱你的未婚妻呢，不过逝者已矣，还请你不要太过伤心的比较好。”

　　玛丽亚的眼角有些湿润，甚至还拿出了一条白色丝巾擦了擦眼角，不过对此，李亚林则是已经张大了嘴巴，这到底什么情况？

　　貌似自己的话，好像让大家产生了很大的误会，我的未婚妻可是还没死呢好吗？她们现在生活的很好有没有！

　　可惜，大家根本就容不得李亚林将这句话说出口，甚至说，压根就没给他说话的机会就频频上来安慰，搞的李亚林是各种的淡定不能。

　　你们敢让我把话都说完吗？

　　好吧，关于他未婚妻还活着这件事，李亚林还真不好多说什么，毕竟他此时还不能将自己是异世界人的身份曝光出来，必须要等到最为关键的时刻，等他将一切计划都实施完毕后，才能最终的做到这一点。

　　而现在的话，他也只能让这个误会继续进行下去了。

　　不过看到李亚林如此的表现，拉夏拉的眼中却是闪烁出了奇妙的光彩，在所有人之中，就只有她察觉到了李亚林身为异世界人的身份，同时也想到了，李亚林的未婚妻可能还在人世，而且两人的关系也非常好。

　　如此一来的话，事情可就有些难办了。

　　拉夏拉紧皱着眉头，她可不想让李亚林离开自己，如果是这样的话，看来自己要更加努力的加油才行。

　　最为关键的凯雅，必须要将她说服！如果凯雅敢主动，自己再辅以一些小计划，不怕不能将亚林留下来！

　　打定主意，拉夏拉的脸色才稍微的缓和了下来，就这么决定了！

　　对于那只死要钱萝莉的想法，李亚林是丝毫不知，而他现在所面临的麻烦也是不小。

　　女性传播八卦的速度，比想象中的还要来的快的多，就像是这一次，李亚林与深爱的未婚妻天人永隔，但他却依旧思念不忘，这么个绝世好男人的典型竖立起来，立刻引发了学院里的催泪大戏。

　　没办法，女人永远是感性的，为了一点小事她们就可以感动很久，更何况眼下竟然出现了这么一场现实版的虐恋。

　　故事中的男女主角相爱至深，但就在两人即将迎来幸福生活的时候，女主角却因一场意外过世，悲痛之下的男主角离开家乡，带着对爱人的思念游走大陆，最终被拉夏拉殿下收留，成为了拉夏拉殿下忠实的贴身侍卫。

　　当拉夏拉看重男主角，想要将身边最得力的助手下嫁与他时，男主角却因思念爱人而拒绝了拉夏拉殿下，放弃了向权势更进一步的机会，这样的男主角，简直比言情小说中写的还要让人心动。

　　可以说，不少女生都将自己带入到故事中的女主角，想象着自己病逝后，自己心爱的男人因自己而悲伤心痛，过了许久依旧念念不忘，这种事情简直……

　　太感动了！

　　不得不说，这些女生们实在是太会脑补了，而李亚林，也是因此成为了女生之间一致公认的最佳丈夫人选！

　　如果自己今后也能嫁给一个如此的丈夫，那么自己此生也是无憾了。

　　可以说，李亚林在学院里一众女生心中的地位一下子就高上大了起来，甚至走在路上的时候，不少女生都会朝着李亚林露出崇拜和爱慕的眼神，并且还用亚林大人这种恭敬的语气打着招呼。

　　尤为夸张的是，这其中还有高年级的正式圣机师！

　　这一待遇，只有真正的王公贵族才能拥有，而李亚林作为区区一个护卫就能拥有如此的影响力，简直可以说是前无古人后无来者。

　　“总感觉……传言变得越来越夸张了。”

　　几天之后，李亚林开始有些无奈的对拉夏拉抱怨了起来，虽然他早就已经习惯了他人的尊敬，但才初来这个世界就引起了如此大的反响，实在是有些在他的计划之外。

　　当然了，也不是说这就是坏事，相反的，这能给李亚林带来很大好处，只是他本身觉得因为这种事而出名，实在是有违他的本意。

　　“没办法，谁让你是天字第一号的好男人呢，话说回来了亚林，你就真不考虑与凯雅结婚吗？”

　　看李亚林那一脸无奈的表情，拉夏拉心中顿感一阵好笑，不过这时她却没有忘记自己的本意，撮合李亚林和凯雅结合，这件事绝对不能放弃！

　　拉夏拉心知李亚林是异世界人，因为未婚妻的话，肯定会对他的世界怀有挂念，这样一来，他肯定会千方百计的返回属于自己的世界。

　　为了防止未来李亚林离开自己，拉夏拉只能让他在这个世界上留有羁绊，而现如今这个最大的机会就是凯雅！

　　这一次，拉夏拉也是试探着李亚林对凯雅的感觉，虽然并不一定会成功，但拉夏拉是绝对不会放弃的。

　　“殿下……”

　　此时在场的，可不只是李亚林和拉夏拉而已，作为一名尽职的亲卫队长，凯雅自然是要紧随着拉夏拉不能离开。

　　现在好，突然又听拉夏拉说起婚事，凯雅要说不害羞是根本不可能的。

　　不过这一次，凯雅的心中却并没有以往那么大的抵触，只是觉得把这件事当着李亚林的面说出来，让人感觉很不好意思而已。

　　要知道，李亚林的事也早将她感动，现在她看李亚林的时候，已然没有早些时候的那些针对和敌视。

　　“这个……我觉得这件事还是缓一缓的比较好，我现在是真没这方面的心思。”

　　凯雅的反应被李亚林看在眼里，说实话，他感觉还是非常不错的，至少因为这件事，凯雅与他之间的关系是前进了一大步。

　　但李亚林也明白，自己正处于稳步期间，过多的表示反倒不美，还是矜持点的比较好。

　　正因如此，他也是拒绝了拉夏拉的提议，对于他的这一表现，则是完全没有出乎拉夏拉的意料。

　　早就知道他不会答应，但说实话，还是有些让人失望呢。

　　不过再看凯雅的话，她听闻了李亚林的拒绝，脸上的表情却是显得有些复杂。

　　有那么一份轻松，也有那么一份失落，可以说，凯雅此时的心情已经混乱到了极点，脑海之中李亚林和达古迈亚的身影来回替换。

　　而不知道为什么，李亚林的身影是越来越大，可达古迈亚的身影却是越来越小。

　　凯雅不知道这究竟是怎么回事，真的不知道，她的心思已经乱成一锅粥，完全不知道应该如何是好。

　　“好吧，既然你不愿意那就算了，不过亚林，这件事你还是好好考虑一下的比较好，至少我觉得，你跟凯雅凑成一对的话，是真的非常合适。”

　　虽然失望，但拉夏拉却还是不忘多说上那么一句，虽然这次没成功，但不代表下次就还会让她失望。

　　对于拉夏拉来说，眼下最需要优先攻略的难关，还是在凯雅身上，如果她肯主动出击配合拉夏拉，那么她就有万全的把握拿下李亚林。

　　可现在，凯雅还在举棋摇摆不定，只因还有达古迈亚这个绊脚石存在，如果能让这个绊脚石消失，或者让他彻底成为自己的敌人，那么凯雅就应该可以下定决心了吧！


第303章 蒸汽动力机甲

　　关于如何剔除达古迈亚这个障碍，拉夏拉的心中早已开始算计，只可惜的是，达古迈亚这家伙实在是太过狡猾，就算拉夏拉有心，也无法抓到他任何的把柄。

　　没办法，达古迈亚在学校的时候，完全不跟其她女生有任何交流，他的活动范围只限于男性圣机师，可以说，达古迈亚在男性圣机师中有着无与伦比的人气。

　　而这些男性圣机师，全部又都对女性圣机师没有好感，为此整个学院中已经隐隐的分为了两个派系。

　　男性圣机师一派和女性圣机师一派，双方对彼此都没有任何好感，更别提建立友谊了。

　　当然了，事情虽然不能一概而论，但这已经成为了大势所趋，尤其还听说，最近达古迈亚在大量的拉拢男性圣机师，无论是高年级还是低年级，都是他的攻略目标。

　　在这一点上，他的做法倒是与李亚林差不多。

　　唯一的区别就是，达古迈亚在攻略男生，李亚林在攻略女生，而李亚林的攻略难度，也比达古迈亚要难上很多。

　　不过对此，李亚林则表示自己非常的幸运，还好不用去攻略男人，如果真要那么做的话，被怀疑性取向那简直就是坑爹有没有？

　　再者一说，李亚林压根就没将学院里的那些男性圣机师放在眼里，谁说这个世界一定需要男性圣机师？圣机师妹子不好吗？开什么玩笑！

　　反正对于李亚林来说，他宁肯手下带着一票妹子，也不想混在男人堆里，这种事情谁爱做谁做，他肯定是不做。

　　至于李亚林攻略妹子们的重点，就在于他开设的这家女仆咖啡店上了。

　　不得不说，李亚林这次开店的效果真的非常好，几乎都是每天爆满的程度，光顾过第一次的客人，第二天就会再次光顾，其目的就是为了能够品尝到美味的点心以及感受这店里的优雅环境。

　　在咖啡店里的时候，李亚林经常会穿上一身得体的黑色执事装，如果有了兴致，还会亲自接待几桌客人，并且与客人们相互交流，这对光顾咖啡店的客人们来说，简直就是中大奖的幸运福利。

　　可以说，现在每天来店光顾的客人，都在憋着劲的想要李亚林来招待她们，如果能有一次就会幸福的尖叫，绝对没有丝毫的夸张。

　　在接待这些客人们的过程中，李亚林也是没有丝毫错过机会，与妹子们亲密的闲聊，建立一个良好的形象，更甚至说，还会解决一些客人们的小苦恼。

　　当然了，除了关心店里的生意，李亚林也是没忘记在这个世界为自己谋求福利。

　　比如说，瓦乌安丽这个优秀的人才，就是李亚林所需要重点接触的对象。

　　瓦乌安丽，据她所说是高地出身，虽然已经正式册封为圣机师，但实际上她却更是一个优秀的圣机工，对机械方面有着得天独厚的造诣。

　　所谓的高地，还要从这个世界上的环境说起，众所周知的是，圣机师的核心动力是亚法动力炉，而亚法动力炉也只能在充满埃纳的地方使用，而这个世界上，并不是所有地方都拥有埃纳的存在，拥有埃纳的地方被称为埃纳之海，而没有埃纳的地方，则被称之为高地，在高地上是没法使用亚法这种能源的。

　　简单的来说，这个世界的埃纳就好像魔法元素，亚法则可以算作魔力，在拥有魔法元素的地方，魔力可以自由使用，但失去了魔法元素的话，就算身上的魔力再多，也没办法使用半点魔法。

　　这原理是一样的。

　　当然了，这些都是细节问题，暂时用不着说上太多，李亚林看重瓦乌安丽最为主要的原因，还是因为她在机械方面的天分，还有她所制造出来的蒸汽动力机甲人！

　　没错，就是蒸汽动力机甲人，虽然从外观看上去，这玩意与机器人还有很大区别，基本上就是四轮着地的最初级机甲，但即便如此，李亚林也是相当的喜欢。

　　与圣机人不同，这个蒸汽动力机甲人的限制并不大，而且动力也是相当的可观，如果能给血盟城多配备几台的话，血盟城的战斗力也将会向前提升一大步。

　　虽然对抗高手还不行，但面对低端战局，另外作用在运输之上，应该也是相当不错的选择。

　　正因如此，李亚林这一天也是来到了瓦乌安丽的工房，对她的工作进行参观，至于表面上的名义嘛，则是两人同为拉夏拉殿下的下属，偶尔增进下感情也是不错的选择。

　　“哇，真不愧是亚林拿来的料理，果然很好吃！”

　　瓦乌安丽这个妹子是属于那种元气满满类型的，对李亚林也是相当的自来熟，面对李亚林拿来的食物，她是丝毫没有客气，打开餐篮就开始大快朵颐，同时也没忘记给予李亚林极大的称赞。

　　“瓦乌你喜欢就好，对了，这就是你制作出来的机器人吗？看上去很不错呢。”

　　一顿食物就能拉近距离，这对李亚林来说简直就是天大的好事，既然瓦乌安丽这么不拘小节，李亚林也就不介意多称赞一下她。

　　“哦？亚林你也知道机器人的说法吗？看来你对高地也很有了解呢，不过我给这家伙起名叫做机甲人，利用蒸汽动力驱动，很帅气吧。”

　　一见李亚林竟然对自己的蒸汽机甲感兴趣，瓦乌安丽的脸上顿时露出了灿烂的笑容，毕竟在埃纳之海中，一切都是以亚法动力为主，这种蒸汽动力基本上都是被当作异类看待的。

　　现在，突然有一个人对自己的蒸汽机甲感兴趣，瓦乌安丽要是不高兴那才叫怪事。

　　“的确很帅气呢，我说瓦乌，我能操控一下这个机甲人吗？”

　　看着眼前的黄色蒸汽机甲，李亚林一下子来了兴致，既然想把这玩意收入囊中，自然就要先知晓这个蒸汽机甲的动力和操控性，如果操控和维修简单的话，那他无论如何都要多弄一些回去才行。

　　“当然没问题，不过亚林你可要在我的指挥下操作，这个机甲人的操作可是挺困难的。”瓦乌安丽并没有反对李亚林的理由，更何况，她很乐得见到有人欣赏她的机甲人。

　　既然李亚林想要试试，那就来吧。

　　等瓦乌安丽将料理吃完之后，首先由她将蒸汽机甲驾驶出库，同时也为李亚林讲解起操控的要领。

　　不得不说，这个操控真的很简单。

　　两个操控杆和几个按钮，就能完美的将这蒸汽机甲操控自如，瓦乌安丽的设计非常精妙，就算是见多识广的李亚林，看到这种设计也不得不说一声佩服。

　　“亚林你要注意一下，这机甲人还在建造中，两边的机械臂并没有安装，不过正常走动并不妨碍，你只要记住操控要领，机甲人就能随着你的操控行动。”

　　站起身，将驾驶位让给李亚林的同时，瓦乌安丽还不忘对李亚林叮嘱一番，这东西虽然不能与圣机人相比，但也能造成相当大的破坏。

　　“我明白了。”

　　其实都不用瓦乌安丽说那么多，李亚林本身的学习能力就是一流，刚刚有瓦乌安丽的亲手示范和讲解，他早已将操控要领牢记在心。

　　一坐在驾驶位上，李亚林就立刻将蒸汽机甲操纵自如，前进后退动作非常流畅，由于是的四肢着地而且还以轮胎作为辅助动力，更是能做出不少高难度动作。

　　我了个去，原地回旋都行？看来这个蒸汽机甲真的非常不错，这次自己至少要带回去二十台……不！至少五十台才行！

　　如果有了五十台这样的蒸汽动力机甲，那么血盟城又将增加不小的劳动力和战斗力。

　　就这么决定了！

　　“瓦乌，你的蒸汽机甲真给力，我喜欢！”

　　玩上了那么几圈之后，李亚林一脸欣喜的转回头，对瓦乌安丽报以了相当大的赞赏，只可惜这个时候的瓦乌安丽，却是已经什么都听不见了。

　　“呜……好晕……”

　　与李亚林一起玩了场高难度行动，瓦乌安丽已经是被彻底转晕，等蒸汽机甲一停下来，她就已经变成了圈圈的蚊香眼，连站都站不住，一屁股坐在了地上。

　　乘坐李亚林操控的蒸汽机甲，那简直就好像是在坐海盗船过山车一样，没点良好的平衡能力，恐怕直接就会吐出来，像瓦乌安丽这样只是晕晕的什么的，已经够好的了。

　　“以后，只要是亚林驾驶的蒸汽机甲，打死我也不坐了！”

　　这是瓦乌安丽清醒过来后，对李亚林说的第一句话，可是把他搞的很是郁闷。

　　难道自己做的太过火了吗？没什么啊，只是来上那么几次七百二十度的回转，动力全开再突然停止什么的，目的就是为了测试这个蒸汽机甲的性能而已，怎么瓦乌这就受不了了？

　　事实上他也没想过，这个世界的人可不能用魔力强化自身，瓦乌安丽虽然是圣机师，但下了圣机师后，那也只是个娇弱的少女而已，又怎么可能禁得起他如此的折腾。


第304章 圣地学院的剑术教师

　　虽然李亚林上了瓦乌安丽的机甲驾驶黑名单，但这并不妨碍两人的交情，尤其李亚林还有意而为之的多与瓦乌安丽交往，有事没事的就会送去一些慰问品，没用上太多的时间，瓦乌安丽就被李亚林攻略下来了。

　　当然了，所谓的攻略只是友情上的攻略而已，可以说，瓦乌安丽现在已经成为李亚林挚友一般的存在，关系杠杠的铁，完全没说的。

　　只不过想请瓦乌安丽帮他大规模的制作蒸汽机甲，这一点却还不能做到，毕竟李亚林手中没有资源，就算有心也是无力。

　　不过这并不是问题，现在瓦乌安丽最需要做的就是优化蒸汽机甲，争取减少生产成本，更好的增强动力，等到时候李亚林大权在握，想要再做些蒸汽机甲岂不是手到擒来。

　　关于这一点，李亚林可是相当的期待。

　　当然了，这还需要相当的一段时间，不过李亚林也做好了在这个世界久留的准备，毕竟要征服一个世界，可没有想象中的那么简单。

　　在圣地学院，李亚林的名气可以说是越来越大，可对他报以好感的，却只有女生一方而已，在整个圣地学院中，能对李亚林抱有好感的男生，真是一个巴掌都能数的过来。

　　对此，李亚林是没有任何想法，反正那些高傲的名门贵族和未来男性圣机师们，他也是真看不上眼，对他而言站好队是非常重要的，虽然一开始就有两条路可以选择，但他却压根就没想过跟一大群男人合作，用极端的方式去统治世界。

　　果然，他还是适合做个天生的正派角色，就算身为魔王，但也要做一个生活在阳光下的正义魔王才行。

　　虽然这种说法实在是有些违和。

　　总而言之，随着李亚林的计划一步步的实现，摘取胜利果实的成功率也是越来越高，不过就在他专心致志的经营店铺，并且帮助瓦乌安丽优化蒸汽机甲的时候，学院长那边却是突然对他发出了邀请。

　　“让我去当老师？这什么意思？”

　　来到学院长办公室后，听闻了学院长的话后，李亚林的脸上顿时露出了诧异的神色。

　　没办法，这实在是有些出乎他的意料，怎么可能想的到，学院长竟然邀请他到圣地学院担任剑术教师，简直是不可思议。

　　按理来说，圣地学院除了圣机师之外，招收的学生也就只有各国的王公贵族之后，可以说，这个学院囊括了整个大陆的未来精英。

　　而这样一来，能够教导这些未来精英的，也就只有更加精英的人才才是。

　　可以说，圣地学院的老师们都是各国的名门贵族，虽然不曾拥有最顶尖的权力，但身份却也着实非同一般，尤莱特和梅赛亚就是这样。

　　但李亚林只是个拉夏拉的随身护卫，说白了跟下人也没什么区别，以他这种身份，想要给圣地学院的学生当老师，肯定是不可能服众的。

　　如此这般的话，问题就很明显了。

　　学院长究竟在想些什么？这种事情怎么可以如此的儿戏，说上一句什么希望你能来我们学院担任剑术教师，自己就真的能跑去当老师了吗？

　　不，这是根本不可能的，这其中肯定另有原因，而且也要学院长详细的解释清楚，不然李亚林是不可能接受的。

　　“亚林阁下，我之所以邀请你加入我们学院，肯定是有原因的。”

　　李亚林不傻，知道其中肯定会有因由，但学院长方面，却还是一脸笑呵呵的表情，好像这只是件鸡毛蒜皮的小事而已。

　　“那么就请学院长详谈了。”

　　李亚林皱了皱眉头，总觉得这里面有问题，就算不是针对自己，但也绝对不会那么简单。

　　“其实说实话，我当初也没想到，亚林阁下的新店竟然会在学院里产生这么大的反响，虽然这并不是件坏事，但事实上，也引出了不少的麻烦。”见李亚林很是冷静的望着自己，学院长也是慢慢的将事情的因由说了出来。

　　不过她口中的麻烦，却是让李亚林愣了一下，自己开店还引来麻烦了？到底是什么麻烦？

　　“就在亚林阁下新店开张之后，其实就有不少看准机会的贵族找上学院，希望能够与亚林阁下一样，在学院里开店，这带给了我们很大的压力。”看出李亚林的疑惑，学院长开始继续解释了起来。

　　“圣地学院的宗旨是培养优秀的圣机师人才，而不是商人们赚钱的市场，如果再开先河，恐怕圣地学院里会店铺林立，到时候势必会影响学生们的正常学习，为了这一点，我将所有请求都拒绝了，但也在无形中得罪了很多位高权重而且颇有影响力的大人物。”

　　“虽然我们圣地学院并不怕得罪人，但这件事还是要给出一个交代才行，至少这个交代要表面上过得去，所以我才考虑，让亚林阁下加入圣地学院，成为学院的一员，那么这开店的事情就成了学院的家务事，外人也没权力参与，我想这一点亚林阁下应该能够明白吧。”

　　学院长解释的时候，李亚林一直都没有开口打扰，因为他也没想到，自己随便的突发奇想，竟然会引来这么大的麻烦。

　　学院长说的没错，自己咖啡店赚取的利润实在是太多了，简直就是超出了想象，会有人觊觎也是在所难免，只是自己背后站着的是拉夏拉，才没人敢将主意打在自己的店铺身上。

　　那么打不了主意的话，另开一家店铺貌似也是不错的选择，这样一来所有的压力都顶在了圣地学院之上。

　　可以说，圣地学院算是无形中替自己背了一口黑锅。

　　虽然圣地学院怎么样跟李亚林关系不大，但为了自己今后的计划，现在他也不能置学院的麻烦而不顾。

　　至于学院长的想法，他是完全同意的。

　　没错，只要自己成了学院的一员，那么怎么处理就都是家务事，别人就算再想插手也是不可能的。

　　学院长这步棋走的不错嘛，李亚林暗暗的点了点头，姜还是老的辣，这么做既可以闭人口实，又能不得罪人，可以说是最好的选择。

　　“我明白了学院长，我愿意担任剑术教师这一职务，以后还请多多指教了。”

　　想通了这一点，李亚林立刻朝学院长点头应是，这件事是他引起的，自然也要由他平息。

　　“太好了，亚林阁下如此深明大义，真的是非常感谢，那么接下来亚林阁下……不，亚林老师就去找梅赛亚老师报道吧，她会带你熟悉工作的。”

　　李亚林如此果决的答应，自是让学院长非常欣喜，眼前这个年轻人真的很不错，很能为别人考虑，是个不可多得的人才。

　　最为关键的是，他还是那么的年轻，假以时日如果成长起来的话，前途真的是不可限量。

　　学院长很看好眼前这个年轻人，否则的话，她就不会顶着压力让他加入学院，毕竟以李亚林的身份，成为学院教师肯定是要饱受不少非议。

　　其实最好的做法，就是收回李亚林的店铺，关掉女仆咖啡店，这样任何人都会闭嘴，也不可能再多说什么。

　　但学院长并没有这么做，反而是在为李亚林考虑，如果李亚林还不知道感恩的话，那可就太不会做人了。

　　“好的学院长，我这就去找梅赛亚老师。”点了点头，再与学院长寒暄了片刻后，李亚林告辞离开了学院长办公室。

　　不过就在他关上办公室房门之后，站在走廊上的他却是长长的出了一口气。

　　开个店都能引来这么多麻烦，真不知道应该说些什么好了，不过既然学院长这么帮自己，那么自己也要投桃报李，这份情自己可要记住了才行。

　　剑术教师吗？貌似也是一份不错的工作呢。

　　“什么？亚林你要去当老师？”

　　离开学院长办公室后，李亚林并没有先去找梅赛亚，反而是找到拉夏拉，跟她说明了一下情况。

　　毕竟现在拉夏拉可是他的雇主，这件事要是不跟她说明白，她肯定又会闹别扭了。

　　“没办法，自己惹出来的问题，还是得我自己解决才行。”

　　李亚林摊了摊手，随后简单的跟拉夏拉解释了一下，总算是让她明白了事情的前因后果。

　　“原来是这样，看来学院长也是挺看重你的嘛，竟然能让你加入圣地学院。”

　　知晓了情况后的拉夏拉点了点头，不过看这小丫头眼珠乱转，敏感的李亚林立刻想到，她又想到什么鬼主意了！

　　“既然亚林成了老师，那么我们在圣地学院中可利用的资源就更多了，嗯……利用老师的身份勾引学生怎么样？虽然剑术教师的课程并不多，但利用身体接触的便利，最终倒是能成就很不错的发展，如果再能勾搭上床几个的话，那就更好了……”

　　喂喂……拉夏拉你的节操呢？

　　看着摸索着下巴自言自语的拉夏拉，李亚林的额头禁不住的流下了滴滴冷汗，这家伙的想法真是太可怕了！


第305章 女生尖叫男生咆哮

　　应该说拉夏拉真的很适合当一位王者么，反正李亚林觉得，以她的腹黑程度，统治一个国家是完全没话说了。

　　要知道，拉夏拉现在的年纪也不过才十二岁而已，等她真的长大成人，完全成熟起来之后，那又会是怎样的妖孽？

　　李亚林不敢想象，但可以确定的是，这拉夏拉今后的成就肯定非凡。

　　当然，李亚林心中也明白，拉夏拉之所以会变成这样，主要也是被逼无奈，当年她的父母双双早逝，国家的大权被宰相巴巴隆一手把持，为了她自己，也为了她的国家，拉夏拉不得不过早的成熟起来，这样才不会成为他人手中的傀儡。

　　仅此一点，拉夏拉就值得让人爱怜和疼惜，普通像她这么大的孩子，还都只知道在父母的怀抱中撒娇，但她却不得不面对这各种险恶的阴谋和刺杀。

　　对李亚林而言，拉夏拉是非常重要的，之所以会留在她身边，除了这是个好选择之外，他也是想因自己的出现，而让拉夏拉过的更好一些，至少在他征服世界之后，也要留给拉夏拉一处生存之所。

　　至于现在嘛……

　　“我说拉夏拉殿下，我去当老师可不是为了能够让你以权谋私，另外如果被人发现我骗自己的学生上床，肯定会被立刻开除掉的吧？”

　　李亚林满脑袋黑线的看着拉夏拉，这是一个十二岁萝莉能想出来的事情吗？这种好事我可都……

　　咳咳，李亚林表示自己什么都没说，反正勾引自己学生上床的这种鬼畜老师，他是无论如何都不当的。

　　“说的也是，那咱们就换一种想法，比如用你的魅力诱惑到那些女生，就像梅赛亚一样，只要……”

　　“我说拉夏拉殿下，你觉得我的魅力值真的有那么高吗？”

　　听闻李亚林的话后，拉夏拉下意识点头，觉得他说的不错，但紧接着，这只死要钱萝莉却是又想出了新的花招，真是不知道她在想些什么，为什么从她嘴里总是能冒出丧心病狂的里番情节？

　　算了，跟这个死要钱的里番H萝莉聊不到一起去，还是先闪为妙。

　　不等拉夏拉再说什么，李亚林打了声招呼就闪身走人，毕竟他只是来通知拉夏拉一声而已，接下来他还要去找梅赛亚报道呢。

　　“我已经接到学院长的通知，没想到今后就要跟小亚林成为同事了呢，真是不可思议。”见到梅赛亚之后，这位粉发御姐立刻双手合十，做出了十分欣喜的表情，而她的这一动作，则是让李亚林瞬间额角冒汗。

　　这位大姐，不会是想利用职位之便调戏自己吧？嗯，如果是她的话，还真有这个可能。

　　话不多说，在梅赛亚的带领下，李亚林完成了手续的交接，正式的成为了圣地学院的一名教师，至于他的工作嘛，则是在第二天就即刻展开。

　　有些匆忙，但这也是为了让外人闭嘴的最好选择，更何况，李亚林这个剑术教师的课程并不是很多，毕竟才刚刚加入，还在实习期间嘛。

　　圣地学院中，学生是一律都要穿上校服的，不过对老师则是没那么多要求，只要是正式的服装即可，对此李亚林也是选择了一套比较低调但却十分合体的黑色武者服，算作他的工作装了。

　　毕竟是剑术课程，还是这样比较轻松一点。

　　“那么今天，我将给大家介绍一位新老师，在今后将会作为我的助理教师，共同教导大家剑术。”

　　第二天的剑术课程上，学院里的学生们一如既往的来到户外训练场，准备开始今天的课程，只是让大家都没想到的是，负责指导大家剑术的梅赛亚老师，竟然身边站着一个眼熟的年轻人，同时她也说出了一番让所有人都非常震惊的话来。

　　新老师？助理教师？那个人……

　　那不是亚林大人么！

　　很快的，就有人认出了李亚林的身份，毕竟这阵子学院里最有人气的就是他了，而谁也未曾想到的是，梅赛亚老师口中的助理教师，竟然会是李亚林！

　　这实在是太夸张了！

　　得知真相的女生们有不少都尖叫了起来，毕竟李亚林人气爆棚嘛，情有可原，不过同样的，一同接受剑术课程的男生们，眉头却是都深深的皱了起来。

　　怎么让这家伙给混进来了？

　　近期李亚林的人气虽然暴涨，但却也被不少男生视作眼中钉肉中刺，虽然对同班的女生们没有什么好感，但不代表这些男生们就会任由那些女生叽叽喳喳的说着另一个男人的好。

　　男人的嫉妒心是共有的天性，自己得不到的也不想别人得到，区区一个护卫而已，值得捧那么高吗？

　　这年头还真是的，什么阿猫阿狗的都能来当老师，圣地学院也是真的堕落了。

　　这时候，男生们的意见在一瞬间达成了一致，这个新来什么助理老师，让他去死吧！

　　一个护卫还敢那么嚣张，不让你吃点苦头，我们今后还怎么混？

　　“那么，今天我们的课程还是以训练为主，大家进行挥砍练习三百次，之后可以自由训练，如果有什么疑问的话，可以随时来找我和亚林老师。”

　　就在女生们大声尖叫男生们内心咆哮的时候，梅赛亚开始布置起今天的课程，不得不说的是，这个世界的剑术课程很基础，真的很基础，基础到李亚林都有些无语了。

　　挥砍练习？你在逗我？

　　今天李亚林可是随着梅赛亚一起给高年级的圣机师授课，原本在他看来，既然是高年级的授课，那标准应该会很高才对，但谁承想竟然会是这么的简单。

　　“是！”

　　李亚林心中在疑惑，但一众女生们却是已经准备完毕，纷纷拿起属于自己的木剑，排排站好开始挥剑。

　　至于那些男生们……则是手持木剑一副无聊的模样，压根就没有参加练习的打算。

　　“那几个家伙是怎么回事？”

　　第一次上课，李亚林还不晓得情况，看那几个男生跟没事人儿似的，顿时感觉十分诧异。

　　“未来的男性圣机师嘛，像这种体力训练都是有权力不参加的，毕竟如果磕到碰到的，也是麻烦。”

　　梅赛亚有些无奈的耸了耸肩膀，李亚林也是随之露出了恍然大悟的表情。

　　好吧，虽然知道这个世界的男性圣机师很金贵，但没想到却是已经受到了国宝级的待遇，简直跟大熊猫似的，连上个课都怕磕到碰到，这还能说什么？

　　“好吧，我明白了，不过上课的时候我们要怎么办？既然是剑术课程，那我们要教什么剑术比较好？”

　　既然是大熊猫，李亚林就没准备去理会那些男性圣机师，现在他比较关心的是，剑术课程究竟要怎么上。

　　“剑术？我们这不是正在教吗？”梅赛亚好像很是不解李亚林为何要如此一问，而她的回答，则更是让李亚林莫名其妙。

　　“正在教？我说姐姐，你不要跟我说，这挥砍就是在教剑术了。”

　　梅赛亚的回答让李亚林瞪大了眼睛，这种最基础的剑术课程还用得着你教？自己在家都能练了，你这算不算拿人钱却不给人办正事？

　　“小亚林！你终于叫我姐姐了！”

　　李亚林这边正吐槽着呢，可见梅赛亚的脸上却是忽然一喜，紧接着就见她一个猛扑，直接将李亚林搂在了怀中，脸上那喜悦的表情就别提了。

　　我去，忘记这女人没事就喜欢占自己便宜，一个不小心又中招了。

　　李亚林十（lian）分（lian）无（bu）奈（she）的从梅赛亚的怀中挣脱了出来，擦了一把脸上因大力摩擦而流下的汗水，这胸袭实在是太过刺激，真要是每天来上几次，自己早晚会因为窒息而挂掉。

　　“梅赛亚老师，我这在跟你说正事呢！”

　　李亚林的表情变得严肃了起来，毕竟这是他的第一场剑术课，他可不想在学生们面前丢了尊严，再说有关这剑术课程的问题，他也要详细的询问梅赛亚才行。

　　要知道，梅赛亚可是圣地学院首席剑术教师，可以说是整个学院里剑术最强的人了，如果她教学生都是这么随意，那李亚林对接下来的剑术课可就真要绝望了。

　　“我这也是在说正事啊，难道小亚林叫我姐姐了，这件事不重要吗？”此时此刻，梅赛亚脸上的表情那叫一个无辜，这女人的演技还真是厉害，就连李亚林都差一点相信了。

　　“那件事……我刚才那只是随口那么一说好吗？梅赛亚老师，我拜托你严肃一点，我真的很想知道现在各个年级的教学课程问题，毕竟我已经是圣地学院的老师了，既然要做，就要做到最好，我希望你能帮我解释清楚，让我知道接下来应该怎么做！”

　　刹那间回过神来之后，李亚林将脸完全的板了起来，一字一句，非常认真的对梅赛亚开口。

　　直到这时，梅赛亚才终于明白了李亚林的认真，如此一来，她也是收起了那无辜的表情。

　　“我明白了，我会告诉你的。”


第306章 像你们这种废柴来多少我都没问题

　　见李亚林真的认真起来，梅赛亚这边也是终于将细节给他讲了明白，原来圣地学院的剑术课是非常简单和基础的，如果是低年级的新生，每天做的基本就只是挥剑而已。

　　即便现在教的是高年级，但实际上也不会教什么高深的剑术，一切都只以基础为准，只不过高年级生在基础训练的同时，还会加入基本的对练。

　　可以说，这就是最基本的剑术教学，不过也是最实用的。

　　这个世界并没有什么高深的剑术，真正上了战场，用剑的机会也并不是很多，对于这个世界的人来说，剑是很好的防身武器和锻炼工具，但却真不是杀伤敌人的有效武器。

　　“好吧，我明白了。”

　　听完梅赛亚的讲解后，李亚林有些无奈的按了按自己的太阳穴，早知道这剑术课程这么无聊，自己就找学院长换份工作了。

　　可现在没办法，既然已经答应了，那就勉强的去做吧。

　　可惜了，只能看着这些妹子挥舞着手中的木剑，一二一二的喊着，虽然不失是道美丽风景线，但总是这样的话，也太没劲了。

　　要不要自己换点花样，训练出一批女剑豪出来？

　　好吧，李亚林承认自己是有点想多了，女剑豪什么的纯粹就是口胡，就当自己从来都没说过吧。

　　“亚林老师是吧？听说你是拉夏拉殿下的贴身护卫，现在又能来担任我们的老师，想必你在剑术上肯定有不凡的造诣吧。”

　　就在李亚林心中思索之际，一个略带着高傲的声音突然传到他耳中，抬头一看，不知道何时，那些在一旁百无聊赖的男生们，此时竟然出现在了他的面前。

　　当这些男生出现，李亚林的心中就有了明悟，找茬的来了。

　　早就知道自己这老师当的肯定不会顺风顺水，这几个男生跑过来找茬，一点都没有出乎他的意料。

　　应该说，这本来就是计划内的。

　　“如果让我说的话，我觉得自己的剑术还算不错，至少教教人是没问题的。”面对班里这仅有的几个男生，李亚林则是挑了挑眉毛，嘴角露出了不屑的微笑。

　　面对几个找茬的家伙，他还用得着给什么好脸色？

　　人不犯我我不犯人，人若犯我我必十倍偿还！

　　这是李亚林的处事态度，你们几个敢来找茬，那就要做好被踩的准备才行，只是不知道你们这几个，准备好了吗？

　　“怎么回事？那几个男生是要找亚林老师麻烦吗？”

　　“应该是，我早就听说学校里的男生对亚林老师很不顺眼了。”

　　“亚林老师不会有事吧？”

　　“应该不会，但那几个男生都是圣机师，我怕……”

　　当几个男生找上李亚林后，原本都还在挥剑的女生们顿时露出了忧心的神色，李亚林虽然身为老师，但要论身份的话，恐怕还比不上那几个未来的男性圣机师，在这种情况下，如果一个处理不好，李亚林恐怕就会吃亏。

　　不由自主的停下了动作，女生们纷纷想上前来帮李亚林解围，不过就在这时，梅赛亚却是突然上前一步，制止了女生们的动作。

　　“不要停！继续挥剑训练！”

　　梅赛亚一挥手，女生们顿时心中一凛，虽然平时梅赛亚老师很好说话，但只要是在课堂上，她就会变得很严肃，如果敢不听话的学生，都会被她驱逐出课堂。

　　而且有梅赛亚出面的话，女生们也是更加的放心，要知道，梅赛亚老师可是非常厉害的！

　　“你们几个，想干什么？”

　　上前一步，梅赛亚站到李亚林身边，早经过大风大浪的梅赛亚又如何不知道这几个小男生的心思，想要找麻烦？就凭你们几个还不够格！

　　“梅赛亚老师，我们几个只是觉得亚林老师能来教我们，是个千载难逢的好机会，如果不能趁着机会跟亚林老师切磋一下，那实在是太遗憾了。”

　　见梅赛亚出现，对面几个男生也显得有些迟疑，就算他们是未来的男性圣机师，但面对梅赛亚却也发怵。

　　只不过下意识的退缩了一下之后，其中为首的一个绿毛却是鼓起了勇气，他们的目的是李亚林，就算梅赛亚再怎么强势，也不可能拒绝自己等人与新老师进行剑术交流吧。

　　要知道，这可是剑术课！

　　“你们……”

　　“好啊，既然有人想跟我切磋学习，那可真是再好不过，不过几位同学，你们可要知道刀剑无眼，就算咱们只是用木剑切磋，但受个伤什么的，那也不好吧？”

　　见这几个人竟然如此的不给面子，梅赛亚的眉头顿时皱了起来，不过还没等她把话说完，一旁的李亚林却是率先笑了起来。

　　这几个家伙既然非要往火坑里跳，李亚林还有什么阻止的理由？别闹了，既然来了还想走？

　　“这就没问题了，既然是切磋，有损伤也是在所难免的嘛，只是亚林老师你可要小心，万一到时候受伤的是你那可就不好了。”

　　李亚林的激将法可以说是露骨到了极致，别说梅赛亚了，就连眼前的这几个男生也是心知肚明，但即便明白这是激将法，他们也不可能在这里退缩。

　　应该说，说话的这个绿毛貌似对自己很有信心，加上他身后的蓝毛红毛金毛这么多人，觉得对上区区一个看上去与自己同龄，甚至还要小上一些的男生应该是完全没问题的。

　　反正不管怎么说，这群杂毛们已经跟李亚林呛上了，那么他们就不可能再退缩，即便有梅赛亚在一旁拦着，那也不可能妥协！

　　“小亚林……你可要小心点，如果真伤了他们的话，恐怕会很麻烦。”

　　眼见着自己无法阻拦，梅赛亚只能在双方开战前将李亚林拉到一边，皱着眉头很是严肃的告诉他，千万不能搞的太过头。

　　在梅赛亚看来，李亚林这是弄来了一个超级大包袱，这几个未来的男性圣机师很麻烦，无论是李亚林受伤还是那几个人受伤，最后都不是什么好结果。

　　如果李亚林赢了，那么弄伤男性圣机师的罪名就要贴到他的身上，原本他加入圣地学院就饱受非议，再来上这么一下，肯定会更加的难受。

　　而要是李亚林输了的话，这几个家伙也不见得会放过他，至少痛打落水狗什么的是少不了的。

　　反正在梅赛亚看来，李亚林接受这几个家伙的挑战是极为不智的选择。

　　“安心吧梅赛亚老师，我知道的。”

　　李亚林心里很明白梅赛亚在担心什么，但这对他来说，却并不是什么坏事，给这几个家伙一点小教训，让他们知道花儿为什么这么红，也免得自己以后再上课的时候，还会有男生来找自己麻烦。

　　这可以说是一劳永逸的方法，为了避免今后的麻烦，现在多点麻烦也不无不可。

　　见李亚林与男生们真的呛起来了，还在挥剑的女生们连忙将场地空出来，至于原本的练习嘛，也只能以后再说。

　　眼下最为关键的，还是李亚林与男生们之间的争斗。

　　“那么亚林老师，既然你是老师的话，让别怪我们以多欺少咯。”拿着木剑站在最前面，那只绿毛脸上的表情显得很是愉悦，就好像阴谋得逞了一般。

　　不过当他说出这番话的时候，李亚林却是突然笑了出来。

　　“没关系没关系，像你们这种废柴来多少我都没问题。”

　　“你……”

　　虽说是在明争暗斗，但像李亚林这般直接将废柴挂在口中，顿时引起了对面的集体暴走。

　　本来嘛，这里的男生都是心高气傲，现在竟然被个区区的下人说成废柴，如果还能忍那就真成乌龟了。

　　好吧，那只绿毛的话，缩一缩头还真像是只乌龟，很形象很生动嘛。

　　没再多废话，绿毛首先冲到了李亚林的面前，挥起木剑朝着李亚林就是一记劈砍。

　　对此，李亚林表示这种劈砍简直没有半点威胁，只是稍稍的侧了下身，绿毛的攻击就完全落空。

　　“动作幅度太大，用力太猛了，刚吃饱饭没地方发泄吗？”

　　作为一名剑术教师，李亚林的责任当然是教会这些学生如何用剑，对于一个用错力的学生，他是一定要将他改正过来的。

　　啪啪啪三下，李亚林手中的木剑各自砍到了绿毛的手臂，大腿以及后腰上，顿时让那绿毛感觉到了一阵钻心的疼痛。

　　“这就不行了？亏我还期待你们能有什么作为呢。”

　　吃痛之下，绿毛手中的木剑直接撒手，对此李亚林顿时露出了遗憾的表情。

　　“你说什么？”

　　不知道是不是李亚林的表情刺激到了绿毛，就在这一刻，他突然觉得自己腰不疼了腿不抽筋了，拿起剑来也有力了，抄起刚刚掉落的木剑，拼了命的朝李亚林脑门上砍去。

　　“这才对嘛。”

　　李亚林很是满意的点了点头，顺便再次出手，各种敲在绿毛的身上，同时他身后的蓝毛红毛金毛也一样都没被放过，各种被敲打了个遍。

　　至于李亚林本人，则是在杂毛们的攻击下毫发无损，甚至说，这些杂毛连擦到他身边都没能做到，可是引来了女生们的一阵惊呼。


第307章 犹如鬼神一般的存在

　　虽然可能知道亚林老师很厉害，但是没想到，亚林老师竟然这么厉害！

　　到底是怎么做到的？竟然在这么多人的围攻下还能如此的自如，甚至还能给那些不可一世的男生们以重重的教训，亚林老师实在是太强了！

　　这本就是个崇拜强者的世界，现在李亚林如此一番表现，自然更能引起女生们火辣辣的注视。

　　很好，目的达成。

　　一场不能被算作战斗的战斗结束，结果是李亚林气定神闲的站在原地，而那几个杂毛却是气喘吁吁的将剑丢在地上，完全累的动不了了。

　　就这点体力还敢跑来求指教？你们到底哪里来的这种自信？

　　看着趴在地上不能动的杂毛们，李亚林撇了撇嘴，好好休息吧，等接下来可有你们受的。

　　刚刚说目的达成，不是说李亚林成功的吸引到了女生们崇拜的眼神，而是在这几个杂毛的身上完成了他的实验。

　　没错，就是实验，这几个敢于挑战他的可怜杂毛，已经完全成为了李亚林的试验品。

　　现在李亚林体内的力量一共有两种，一种是使用剑系技能时用的气，另一种则是使用魔法时所用的魔力。

　　最近李亚林闲的比较无聊，正在积极的开发自己身体内的两种能量。

　　经过他的调查发现，虽然自己技能的威力需要依靠提升技能等级而增加，但自己体内的两股力量，却是另有可以提升的方式。

　　比如说魔力的话，就可以利用远古魔法书来提升，而他体内的气，则是可以随着使用的时间而缓慢增加。

　　也就是说，用的越多，李亚林体内的气就越多，就能支持他发挥更大的力量，因此这阵子只要一闲下来，他不是开启远古魔法书就是不停的在练气。

　　经过长时间的训练后，李亚林发现自己体内的气已经渐渐的可以随心所欲的控制，就比如刚刚他在用木剑攻击那几个杂毛的时候，就同时将自己的气灌输到了他们的体内。

　　从表面上来看，这些家伙身上没有半点伤，但实际上，李亚林的气早已入侵他们的体内，只要李亚林稍稍控制，就能要了他们的命！

　　当然了，气不是万能的，距离太远的话他就无法控制，时间久了的话，那气也会随之消散，就好像从来都没出现过一般。

　　李亚林之所以要这么做，主要也是为了不被人抓到把柄，又能教训这几个小子一顿，让他们好好知道点教训。

　　“还好没出大事，没想到小亚林你倒是蛮厉害的嘛。”

　　梅赛亚不明真相，还以为李亚林只是让这几个杂毛累瘫在地上而已，对此她可是颇为赞赏，毕竟这可以说是最好的结局了。

　　“亚林老师好厉害！”

　　“亚林老师也教教我们吧！”不等李亚林跟梅赛亚说些什么呢，一群女生们已然上前将李亚林团团包围。

　　没办法，谁让李亚林刚刚表现的实在是太过帅气，更何况还有那几个杂毛在一旁衬托，简直没得比。

　　这么帅的亚林老师，不深入接触一下的话就太让人后悔了！

　　心中这么想着，一群妹子们就都拥过来了，至于那几个落败的杂毛，一个个就好似丧家犬一般的灰溜溜逃开。

　　都丢这么大人了，还在这里留着干嘛？

　　“该死的！早晚要让那家伙好看！”离开之后，几个杂毛并没有散开，反而聚在一起秘密的商讨，想要在李亚林面前找回面子。

　　“没错！必须要给那家伙一个教训才行！”

　　绿毛一开口，其余几个杂毛也是跟着连声附和，不过就在这时候，他们却是突然感觉身上传来了一阵麻麻的感觉。

　　“咦？我这是……”首先摔倒的是金毛，直直的摔倒在地，甚至脸上都还带着错愣的表情。

　　同伴摔倒，几个杂毛本应该是去搀扶的，不过他们却并没有那么做，因为此时此刻他们发现，自己竟然动不了了！

　　“我……我……”

　　杂毛们傻了，完全不知道自己这是怎么了，想要开口呼救，却又发现舌头已然僵硬，完全动弹不得，希望有人能发现自己，但几人为了掩人耳目特意找了僻静的地方，平时根本就没人经过。

　　自己会不会死在这里？

　　全部直僵僵摔倒在地上的杂毛们心中同时发出了一个共鸣，如果一直没人发现的话，自己恐怕会被饿死在这里吧。

　　明明有思想有意识，但身体却无法行动，连话也说不出来，没人知道自己究竟怎么了，完全不晓得是怎么回事。

　　一直到深夜，月上梢头之后，其中最先倒下的金毛突然身体一松，原本没有知觉的身体突然找回了感觉，浑身上酸麻一片，但却真的有了感觉。

　　这让金毛心下一喜，想要说些什么，但才刚刚有了感觉的舌头却什么话都说不出来，此时此刻他能做到的，就只有流下欣喜的两行泪而已。

　　续金毛之后，绿毛蓝毛还有红毛也都从僵直状态中恢复了过来，不过这几人还是等了好一阵子之后，才能颤颤巍巍的从地上站起身来。

　　等好不容易站起来后，几个杂毛都能看到彼此眼中透露出来的恐惧，那是一种面对未知事情的恐惧之心，彼此都有。

　　“救命啊！”

　　下意识的，最胆小的蓝毛率先跑开了，随着他的离去，恐怖的气氛也是随之传染开来，杂毛们就犹如见了鬼一般的四下逃窜，在这大半夜里，那嚎叫声显得更外嘹亮。

　　很是有趣的一幕不是吗？

　　就在几个杂毛跑开之后，李亚林的身影却是出现在了刚刚他们所躺的地面之上，看着杂毛们慌乱的背影，李亚林的嘴角也是浮现出了浅浅的笑意。

　　只是小惩大诫而已，如果你们再敢随便找麻烦，到时候可就不是让你们失去知觉几个小时这么简单了。

　　实验很成功，这几个杂毛之所以动弹不得，主要还是李亚林用气遮盖了他们身上的一些神经，让他们的四肢和口腔失去知觉，同时也让他们无法行动也无法开口说话而已。

　　虽然李亚林是没怎么在意，但这几个小时对那几个杂毛来说，恐怕是最难以忘怀的了吧。

　　那种感觉，此生不想再体验一遍。

　　而正如李亚林所预料的那般，几个杂毛在狂奔回去之后，立刻找医生为自己检查身体，可经过一番详细检查后，就连医生都没能发现他们身体有什么异样之处。

　　自己的身体没有问题，那为什么还会倒在地上那么久？

　　难不成是他？

　　一想到某种可能性，几个杂毛的身上顿时没由来的打了一个寒颤，那家伙究竟是人是鬼？

　　想破头，这些家伙也不可能知道李亚林究竟是怎么做到这一点的，而此时他们在面对李亚林的时候，也非常一致的保持着敬畏的态度。

　　那家伙肯定不是人，还是不要接触的比较好，以后有他在的课程，全部都要旷掉！旷掉！

　　就这样，一个关于李亚林不是人的恐怖传闻，悄悄的在男生间流传开了，对于这个传闻，很多男生都报以半信半疑的态度。

　　没办法，男生圈子跟女生圈子不一样，如果是女生的话，这个消息恐怕早就传的人尽皆知了，但换成男生，不知道为何，这个消息却一直都在内部暗暗流传。

　　就连李亚林，都不知道从何时起，他在男生们心中已经变成了犹如鬼神一般的存在。

　　当然了，这种事就算李亚林知道他也不会在乎，反正他现在的日程可是排的很紧，另外还有很多事情要他忙呢。

　　咖啡店已经进入正轨，他暂时不去也没什么问题，所以李亚林最近便将工作的重点放在了剑术课上，开始构思起他的剑术教学。

　　首先被李亚林纳入目标的，还是高年级的妹子们，毕竟相比低年级的学生，高年级的基础更加牢靠，而且也能听懂话，不像低年级那样还要再多解释几遍，不用浪费多少时间。

　　而教学的内容，自然就是最基本的剑术了！

　　李亚林表示，因为梅赛亚老师的出工不出力，导致我们未来的精英们根本没有学到剑术，这对她们的未来发展有很大影响。

　　既然身为剑术教师，那么自己就不能误人子弟，一定要将自己最得意的剑术拿出来教导大家才行！

　　好吧，说是最得意的剑术，事实上这只不过是他在卡麦儿那边学的最基本剑术而已。

　　血盟城中，卡麦儿的剑术可以说是无人能出其右，即便是李亚林，如果不用技能硬拼剑术，也不一定会是卡麦儿的对手，可以说，卡麦儿是血盟城真正的铁血女剑豪。

　　正因如此，卡麦儿掌握的剑术可是真的不少，对此李亚林也是不可能空入宝山，自然是要多请教一番才行。

　　现在李亚林所教大家的，可以说是血盟城最大路货的剑术——疾风剑！因为实在是太初级，所以大多数的武人基本都学过这套剑术，但也正因为初级，才适合眼前的这些妹子们。

　　“没错没错，疾风剑讲究的是个速度的提升，你这里用力不对，屁股和腿要一起才行……对！就是这样。”


第308章 麻烦还是大礼

　　虽然没准备当个鬼师，但眼下李亚林所做的，却着实让正在上课的女生们面红耳赤。

　　比如说，只要有女生的动作不标准，李亚林就会立刻用手中的木剑打到那妹子的不标准部位，而且这些部位经常是大腿和屁股。

　　没办法，疾风剑要的就是一个速度，除了肩部和手腕之外，腿部力量和腰部力量更为重要，李亚林虽然本不想这么做，但第一次接触这剑术的妹子们，却是让他不得不动动手才行。

　　表面上，李亚林的脸上满带着不情愿，但事实上，此时此刻他可是舒爽无比。

　　想想看，一群妹子在你面前尽情的展现腰肢，而你却可以大义凛然的敲打她们，这酸爽，简直无法形容。

　　好吧，李亚林是爽了，可妹子们却是叫苦连天，毕竟在她们看来，李亚林的课程实在是太过严厉，这剑术也比想象中要困难许多。

　　不过只要熬过最初阶段，这些妹子们却是惊讶的发现，自己的实力好像上升了非常多！

　　是的，当大家学完疾风剑的最基本招式后，经过对练后的实际显示，大家的实力都有了稳步的提升，尤为关键的是，这套疾风剑还非常适合操控圣机人的时候使用！

　　这是大家从来都没想到过的。

　　以往大家操控圣机人的时候，都会遵照自己的喜好选择武器，毕竟圣机人的战斗基本上就在于能够在可动界限到达前，尽量的发挥最大战力。

　　而现在，大家在操控圣机人的时候，都会依照李亚林的指示，选择最合手的长剑作为武器，取得的效果绝对显著！

　　“亚林老师，真是没想到，你竟然如此的大公无私，我以你能加入圣地学院为荣，圣地学院的历史上，注定会因亚林老师的到来而添上浓厚的一笔”

　　学院长办公室中，李亚林正在与学院长进行亲切的交流，而此时此刻，学院长的表情也是相当的欣喜。

　　原本将李亚林招入圣地学院时，她是受到了方方面面的压力，但如今，她真的是为自己这一决策而感到庆幸。

　　原因无他，只因李亚林无偿的将自己的剑术贡献了出来，带给了圣地学院全新的教学方向。

　　要知道，就在李亚林的疾风剑流传开来之后，许多人都将此当作了珍贵的剑术宝典看待，实在是太珍贵了。

　　这个世界上的剑术很是大开大合，说是剑术，但却没有什么精妙的剑招，相比之下，李亚林带来的这份异世界最初级剑术，在这里就已经称得上神奇！

　　尤为关键的是，这剑术还能作用在圣机人上，这就更加让人不得不去重视！

　　就连梅赛亚也因这个剑术而专门的请教李亚林，可见这剑术带给大家多大的震撼。

　　“没什么的学院长，这都是我应该做的。”

　　面对满脸欣喜的学院长，李亚林的反应倒是很平静，其实对他来说，这根本就算不上什么，而且他也没想到，疾风剑的出现竟然会引起如此的轩然大波。

　　是不是有点太夸张了？

　　李亚林从来都没想过，一套完整的初级剑术在这个世界竟然能掀起这么大波澜，那如果自己再拿出点更精妙的剑术，那自己会不会成为这个世界的剑神？

　　好吧，剑神这种老土的名字还是别要了，当好魔王大人才是自己的本职。

　　“亚林老师你实在是太谦虚了，你为学院做出了这么大的贡献，但我却没有什么可补偿你的，实在是让我过意不去，如果可以的话，我想请亚林老师担任我校荣誉剑术教授一职，并不会带给亚林老师什么负担，只是一个荣誉职位，不知道亚林老师你是否愿意呢？”

　　在李亚林看来，自己拿出这套疾风剑不过是玩票的形势而已，没事教学生玩的，压根就没想太多。

　　但问题是，圣地学院方面并不这么想，在学院方面看来，李亚林这次做出的贡献绝对是无与伦比的。

　　正因如此，学院长才会给给出他一个荣誉教授的头衔，要知道，圣地学院中的老师就已经很厉害了，能担任教授的绝对寥寥无几！

　　有了教授这一头衔，那在圣地学院里的地位绝对是火箭一般上窜，到时候别说是学生了，就算是正式的男性圣机师，见了李亚林的面也要恭恭敬敬的问好才行。

　　这学院长也未免太给面子了吧？

　　李亚林有些惊讶的看着学院长，但见她一点都没有说笑的意思，那么也就是说，这件事是真的咯？

　　好吧，这种好事自己就笑纳了，如果真拒绝的话，那才叫傻子呢。

　　“对了亚林老师，有关你的疾风剑，还有点小事需要麻烦你。”

　　见李亚林很是高兴的接受了荣御剑术教授一职，学院长也是显得非常高兴，不过紧接着，她却是又再次开口，让李亚林稍稍的愣了一下。

　　“麻烦我？学院长请说。”

　　李亚林有些纳闷，自己最近要忙的事情不少，这学院长还能有什么事麻烦自己？而且还是关于疾风剑的？

　　“其实是修利冯王国方面发来的邀请函，希望亚林老师能够前往修利冯王国一次，教导亚林老师的疾风剑，当然厚礼肯定也是会为亚林老师准备的了。”

　　学院长先是犹豫了一下，随后才开口为李亚林做出了解释，原来是修利冯王国方面发现这疾风剑特别适合他们的族人使用，见猎心喜之下，就希望李亚林能够将疾风剑传给他们。

　　至于那所谓的厚礼，自然就是传授疾风剑的好处了。

　　“这个没问题，不过我需要先跟拉夏拉殿下知会一声，而且现在还是上学期间，我还有护卫拉夏拉殿下的责任，如果要去修利冯的话，估计要等假期的时候才行了。”

　　听学院长这么一解释，李亚林顿时明白了，对此他可是丝毫的没有迟疑，直接答应了下来。

　　要知道，修利冯王国可是不逊于斯特雷尤皇国和哈沃尼瓦王国的大国，更为关键的是，这修利冯王国也是李亚林心中必定拉拢的盟友之一。

　　在圣地学院的时候，李亚林就一直有心去接触修利冯王国的公主，只不过一直都没找到太好的机会，虽然见过几次面，但还谈不上深交。

　　可现在好了，正愁瞌睡的时候就送来了枕头，既然修利冯王国有意，那李亚林也不介意做个顺水人情。

　　“那就没问题了，我这就去回复修利冯王，相信他一定会很高兴，不过另外……”学院长见李亚林答应，脸上顿时露出了满意的笑容，不过紧接着，却是见她又露出了踌躇之色。

　　“学院长，还有什么事就请一次都说出来吧。”

　　见学院长这般模样，李亚林又怎么可能不知道她还有心事，对此他也是做好了准备，有什么话就都说出来吧。

　　“好吧，其实是学生会的问题，听闻学生会方面事务繁忙，很多时候都没办法参加剑术课，所以学生会发来邀请，希望亚林老师能够亲自前往学生会，对学生会成员以专人授课，不知道亚林老师你……”

　　“我明白了，这个也没问题。”

　　之所以踌躇，主要是学院长认为，自己又抛给了李亚林两个大麻烦，无论是修利冯还是学生会，都会浪费李亚林相当多的时间。

　　学院长心里很清楚，李亚林是拉夏拉殿下的护卫，平时保护工作就很忙了，现在又要照顾咖啡店和授课，简直就是分身不暇。

　　要知道，这李亚林也只是个还未成年的年轻人而已，这么多工作压在他身上，他真的能受得了吗？

　　学院长很担心，李亚林的身体会不会因为工作的问题而压垮，从这一点上看，这个学院长还真是个好人。

　　不过很明显，她是在白白担心李亚林，就凭他的身体素质，这么点小事还难不倒他。

　　“那就拜托你了。”

　　看李亚林毫不犹豫的答应并且告辞，等他关上们后，学院长则是长长的叹了口气。

　　自己带给了他太多的麻烦，等以后找到机会再好好补偿他吧，真是难为这个年轻人了。

　　不得不说，有时候误会就是这么产生的，不过如果李亚林知道的话，他只会说，这种误会请多多的送给我吧！我一点都不介意！

　　而再看李亚林，离开学院长办公室后他的表情就一直是相当的欣喜，没办法，这学院长一下子就送来了两份大礼，他真是想不高兴都不行。

　　修利冯是超级大国不说，而这学生会，就是李亚林另一个想要拉拢却没有门路的势力，现在学生会竟然主动抛出橄榄枝，李亚林要是不接下来那才叫怪事。

　　要知道，圣地学院学生会可一直都是权贵云集，能够加入到学生会的，都是各个王公贵族，一般人想要加入进去还真是不可能。

　　尤其是今年，听闻学生会的权贵比往年都要多，甚至现任学生会长，就是当今教会教皇的孙女！

　　教皇的孙女你怕不怕？人家说句话，大地都要抖三抖，如果能靠上学生会长再搭上教会的话，那么距离李亚林征服世界也就不远了。


第309章 敲竹杠与学生会

　　“什么？修利冯王国邀请你过去教授剑术？”

　　离开学院长办公室后，李亚林自然是要去见拉夏拉，将事情跟她先说一下，再怎么说人家也是自己的雇主，不把事情说明，还显得自己不重视人家似的。

　　而就在拉夏拉听完李亚林的话后，则是一下子从座位上蹦了起来，脸上的表情也是各种的不可置信。

　　“要不要那么夸张？你的那个什么疾风剑真的这么厉害？”

　　虽然早就听说李亚林拿出了一套让人震惊的剑术秘笈，但拉夏拉怎能想到，这竟然连修利冯王国都给惊动了，事情好像变得越来越夸张，难怪她会如此的惊讶。

　　“那套剑术……真的很厉害。”

　　李亚林没有说话，但一旁的凯雅脸上却是露出了肯定的目光，作为一个武人，凯雅自然也是接触了李亚林那套疾风剑，而就在学习了之后她才发现，自己原来所学的剑术是多么的粗糙，简直都难以被称为剑术。

　　也正因如此，凯雅每每看到李亚林的眼神中，都带着那么丝丝的敬佩，这个男人真的非常神奇，让人捉摸不透，如此精妙的剑术，他究竟是怎么学到的呢？

　　“其实也没那么夸张啦，只不过大家好像对我的疾风剑都很感兴趣，对了拉夏拉殿下，这件事你怎么看？”李亚林摊了摊手，并没有因此而十分的在意，就好像只是件微不足道的小事而已。

　　“还看什么！这么大的好事送过来，咱们要是推辞还是傻子！趁着这个机会，咱们还能多敲敲修利冯的竹杠，多好。”

　　不愧是死要钱萝莉，听到李亚林的话后，她第一件事想的就是如何去敲修利冯的竹杠，可是把李亚林搞的瞠目结舌。

　　自己是与修利冯结盟的，不是去敲竹杠的，如果这竹杠敲的太狠，被人家嫉恨上怎么办？

　　轻抚了一下额头，李亚林心中果断决定，这次去修利冯的话，打死他都不带上拉夏拉！

　　话虽如此，但看拉夏拉此刻一脸阴谋满满的表情，想要瞒着她自己动身，恐怕还真的非常困难。

　　算了，到时候再说吧，反正现在也不是去修利冯的时候，还是趁着有时间，先去结交一下学生会的比较好。

　　对于学生会，拉夏拉并不是很感冒，她现在满心想的都是如何去敲竹杠，至于李亚林要去接触学生会一事，直接被她下意识的忽略掉了。

　　正好，这也让李亚林省了不少心，从拉夏拉这边出来后，他也是直奔学生会，是时候去见见那个传说中的学生会长了。

　　丽缇亚·波·琪娜，现任学生会会长，教会最大BOSS的亲生孙女，可以说，是这个世界上的最顶级权贵之一。

　　甚至说，就连拉夏拉恐怕也无法与丽缇亚相比，要知道，这个世界上最占话语权的，还是教会。

　　这个世界上的教会实力非常强大，所有的圣机人都是归属教会所有，这个世界上各个国家想要拥有圣机人，就必须要仰仗教会才行，这也是为什么教会在这么多年能够独占鳌头的原因。

　　不过教会并不是一个国家，只是一个非常强大的势力，而李亚林想要一统整个世界的话，那么教会必将是他最大的敌人……如果不出意外的话。

　　但事实上，李亚林根本就没打算与教会为敌，因为他心知肚明，意外肯定是要出，而且打这个世界主意的人也不只是他一个人而已，还有一个更大的野心家在背后蠢蠢欲动，只要他的阴谋得逞，那么即便是教会也无力阻挡的。

　　那么现在，站在李亚林眼前的这个戴着红色半镜框眼镜，一头栗发单马尾御姐形象的学生会长，就是他最主要的攻略目标。

　　只要能将这个学会会长拿下，那么教皇不也是手到擒来么。

　　“感谢你亚林老师，能在百忙之中抽空来教导我们，实在是我们学生会的荣幸。”

　　初次见面，丽缇亚并没有因为自己是教皇孙女的身份而怠慢李亚林，毕竟李亚林现在可是圣地学院的荣誉剑术教授，在学校里，学生要是不对老师恭敬，那还不反了天。

　　丽缇亚的为人比较古板，这一点李亚林早就心知肚明，不过这丫头也是个傲娇，同时也没有看上去的那么不通情达理，这他心里更加明白。

　　这一次，李亚林的目的是要给对方留下好印象，那么场面话是自然要说好才行。

　　“能够让我指导学生会的精英，这应该也是我的荣幸，我们这也并不是初次见面了丽缇亚会长，还是随意一点的比较好，毕竟不算身份的话，咱们也是同龄人不是吗？”

　　朝着丽缇亚微微一笑，李亚林这话说的也是没错，两人的确不是初次见面，早在咖啡厅刚开业的时候，丽缇亚就曾经以顾客的身份光顾过几次。

　　只可惜的是，李亚林那时候与丽缇亚的交流并不深，只能说上有限的几句话，李亚林就被别的女生拽走了。

　　现在正好，学生会长办公室中就只有他们两人，现在想说些什么都行。

　　当然了，就算不是初次见面，两人也不可能一下子无话不说，毕竟还没有真正的熟悉接触，这说起话来还是有些拘谨的。

　　不过最终李亚林这次来的目的还是达成了，学生会方面的剑术训练问题全部敲定，接下来就等着实地训练，包括丽缇亚在内的所有学生会成员，都将接受李亚林的指导。

　　“再次的感谢亚林老师，这次真的是麻烦你了，以后还请多多指教。”

　　“这是我的职责，以后也请多指教了。”

　　交流结束后，丽缇亚起身朝着李亚林鞠躬道谢，对此李亚林也是笑着摆了摆手，好似并没有将这放在心上。

　　“那么拉碧丝，替我送送亚林老师，抱歉了亚林老师，我这边公务繁忙，就不亲自送你了。”

　　应该说丽缇亚真的很古板吗？交流结束后，她也没再多跟李亚林寒暄，什么话题都没聊，这就直接送客了。

　　对李亚林来说，他还没太搞清楚状况，一个身穿着校服的绿发女孩就已然出现在了他的面前。

　　“初次见面亚林老师。”

　　“你的名字叫拉碧丝吗？真是个好听的名字。”

　　虽然丽缇亚的突然送客打了李亚林一个措手不及，但在见到拉碧丝之后，李亚林的表情却是一变。

　　眼前的这个绿发女孩他很熟悉，原剧情中也有些戏份，是个表面看上去有些懦弱，但实际上却无比坚强的女孩子，正是李亚林喜欢的类型。

　　“嗯……那个……谢谢亚林老师。”

　　拉碧丝没想到，自己只是听从会长的安排送老师离开，但谁承想竟然遭到了老师的夸奖。

　　虽然明知道这只是个客套话，但拉碧丝却禁不住的脸上一红，同时说话也有些迟疑了起来。

　　“那么丽缇亚会长，我们下次再见吧。”

　　“亚林老师请慢走。”

　　与丽缇亚打了声招呼，看到那眼镜御姐再次回到办公桌前，拿起笔来刷刷刷的开始写了起来，李亚林也是笑着一个转身，离开了学生会长办公室。

　　“亚林老师请别生气，丽缇亚会长她并不是无礼，只是很专心工作，如果真的没有工作，她肯定是会来送亚林老师的。”

　　就在李亚林离开办公室后，拉碧丝连忙紧追了上来，朝着李亚林连声道歉。

　　面对一位学校的老师，甚至说是荣誉剑术教授，丽缇亚此时的表现其实是非常失礼的，这显得她对李亚林一点都不尊重。

　　见李亚林走的如此之快，拉碧丝还以为李亚林是因此而生气，心中自然有些慌乱了起来。

　　“我没生气啊，其实丽缇亚会长这样还真是让人敬佩，我教学生的时候都没这么认真过，跟她一比的话，我还真的很惭愧呢。”

　　听闻拉碧丝的话后，李亚林却是摸着后脑勺笑了起来。

　　他是真的没生气，毕竟早在原剧情中他就已经了解了丽缇亚的性格，应该说，她今天能对自己主动的说这么多话，就已经是非常了不得了。

　　李亚林很确信，自己留给丽缇亚的第一印象非常不错，不然的话，她压根就不会找拉碧丝来送自己，临别的时候更不会跟自己打招呼。

　　“原来是这样。”

　　“对了拉碧丝同学，你接下来忙不忙？如果不忙的话，能占用你一些时间，跟我聊一聊吗？”

　　见李亚林是真没生气，拉碧丝才轻轻的松了口气，不过就在这时，李亚林却是突然开口，顿时让拉碧丝愣了一下。

　　聊一聊？跟自己？

　　拉碧丝不是第一次见到李亚林，对这个犹如王子一般的存在，她心中也是报以相当好感的。

　　在女生们的私下聊天中，李亚林已经占据学校中最想约会的人NO.1，顺便一说，以前的第一就是梅赛亚，可见李亚林现在是有着何等巨大的人气。

　　而现在，亚林老师要跟自己聊一聊？这幸福来的是不是太快了点？

　　一时之间，拉碧丝甚至都没能反应的过来，这还让李亚林以为，她是有事或者不愿意跟自己聊呢。


第310章 女人的嫉妒心一向非常强大

　　“别这么拘谨，我又不是什么老虎，不会吃人的。”

　　与拉碧丝走在一起，李亚林发现这只绿发少女显得实在是太过紧张，虽然自己有心想要与她聊一聊，但看她紧绷着身体，一丝不苟走在自己身后的模样，李亚林的脸上也是露出了无奈的神色。

　　自己难道很可怕吗？

　　“不……不是这样的亚林老师，只不过我……”

　　听闻李亚林这么一说，拉碧丝的脸蛋立刻红了，有心想要解释一下，但却又不知道说什么为好。

　　她当然不是在害怕李亚林，此时此刻她只是在紧张而已，面对这位大家心目中的白马王子，拉碧丝只感觉自己仿佛生活在梦幻中一样。

　　这可是其她女生求都求不来的，但自己竟然能够走在亚林老师身后，看到附近经过的女生们露出那羡慕嫉妒的目光，拉碧丝的心情要是不紧张那才叫怪事。

　　“好啦，放轻松一点，其实我只是想要了解一下学生会，另外刚刚跟丽缇亚会长说的也并不是太详细，如果拉碧丝能够帮我重新介绍一下，那就帮了我大忙了。”

　　看那一脸紧张的绿发少女，李亚林的脸上则是露出了会心的笑容，看来自己的魅力值还是不小的嘛，逗一逗像拉碧丝这样的纯情少女真是太有趣了。

　　当然了，李亚林虽然对拉碧丝有好感，但不代表他现在就要对拉碧丝做些什么，找上拉碧丝的主要原因，除了跟她拉近一些关系外，剩下的就是为了更好的了解学生会。

　　要知道，学生会可并不仅仅只有丽缇亚和拉碧丝两人而已，还有更多的人隐藏在幕后，想要教好这么多人，李亚林势必要有一些了解才行。

　　“这个没问题，包在我身上。”

　　听李亚林这么一说，拉碧丝顿时松了口气，原来是这样，看来是自己想多了呢。

　　作为一个情窦初开的十五岁少女，突然被心目中的白马王子叫住，拉碧丝心中自然不可能不去多想，而现在，她总算是镇定了下来，毕竟已经说到正事了。

　　作为丽缇亚的贴心助手，拉碧丝的工作能力还是非常强的，随着心态的稳定，她也是非常顺利的将一切都为李亚林讲述了出来。

　　“真是辛苦你了，谢谢你的讲解，对了拉碧丝同学，如果你还有时间的话，来我店里休息一下如何？正好这也离的不远了。”

　　一路的讲解，李亚林听的非常满意，对学生会方面有了进一步的了解，发现这个学生会里果然是卧虎藏龙，今年学生会权贵云集这番话，还真不是说假的。

　　走了这么久，看拉碧丝也有些累了，再看这里距离咖啡店并不是很远，李亚林一想也别让人家白说这么久，自己就请个客，算是报答一下拉碧丝吧。

　　“这……那就谢谢亚林老师了。”

　　听闻李亚林的邀请，拉碧丝先是迟疑了一下，随后才犹豫的点了点头，李亚林的咖啡店可是非常有名，只可惜她一直都没有去过，现在既然有了亚林老师的邀请，那自己去上一次，也算是满足了小小的心愿吧。

　　只不过这拉碧丝随着李亚林一起进入咖啡店后，就立刻引发了不小的波澜。

　　“那个女生是谁？为什么跟亚林大人走那么近？”

　　“可恶！她跟亚林老师也太亲密了吧！低年级生？为什么？”

　　不得不说，女人的嫉妒心一向都是非常强大的，拉碧丝与李亚林走这么一路本就引来了不少羡慕嫉妒的目光，现在见她竟然还能跟李亚林一起进入咖啡店，甚至李亚林还亲手到前台泡了一杯咖啡，端上了一些点心，这一下子就让拉碧丝被人盯上了。

　　此时此刻，李亚林和拉碧丝都还没考虑那么多，而让两人没想到的是，就在拉碧丝与李亚林告辞，离开咖啡店后，她很快就被一群女生包围住了。

　　“低年级生，你跟亚林老师是什么关系？”

　　很明显，拉碧丝与李亚林的关系引起了众多女生的不快，既然此时只有那个低年级生一个人，那就再不需要顾忌什么了。

　　“我跟亚林老师？”

　　拉碧丝此时还没搞清楚状况，见自己一下子被这么多人包围起来，她要是不害怕那才叫怪事。

　　这些人想要干什么？她们想对自己怎么样？

　　虽然拉碧丝的工作能力很出众，但毕竟也只是个十五岁少女而已，面对这么多人的包围和质问，她很快就有些承受不住了。

　　“是啊！快点说！你到底跟亚林老师是什么关系！”

　　“快说快说！”

　　“我……我……”

　　拉碧丝完全不知道应该如何是好了，这一刻，她只感觉无数质问在自己耳边回响，眼前闪过的也是那一张张的嘴巴，就好像不停的将质问声灌入她的耳朵一般。

　　自己该怎么办？谁来救救我？

　　拉碧丝的眼角渐渐泛出了泪光，她完全不知道应该如何是好了。

　　“我说你们……在干什么？”

　　就在拉碧丝面对质问全然不知所措的时候，一个突如其来的声音，让所有人都将嘴巴闭了起来。

　　没办法，这个声音实在是太熟悉了，经常去咖啡店光顾的女生们总是能听到那个温柔的声音，只不过这一次，这声音里没有了原本的温柔，取而代之的却是丝丝的威严和怒意。

　　下意识的回过头，不知何时，李亚林竟然出现在了大家的身后，同时见他眉头微微的皱起，好像非常的生气。

　　“我们……”

　　大家谁也没想到，李亚林会如此突然的出现，而且很显然，她们的所作所为已经让李亚林生气了，大家你看看我我看看你，竟然没人敢开口解释一句。

　　“欺负人？这还真是让我失望，我一直以为咱们的学校就像一个大家庭，大家彼此都像亲人一样相互关心相互照顾，可现在你们还真是给我上了难忘的一课啊。”

　　见没人开口，李亚林顿时露出了失望的神色，摇摇头叹了口气，神情也变得很是失落。

　　“我们……”

　　面对如此失望的李亚林，刚刚还包围拉碧丝穷追不舍誓要得到答案否则不会罢休的女生们，此时一个个都露出了焦急之色。

　　怎么办？因为自己的原因而让亚林老师失望了，如果要是因为这样而让亚林老师讨厌自己，讨厌学校又该怎么办？

　　自从听说了有关李亚林对亡故的未婚妻依旧念念不忘这件事后，大家都就知道李亚林肯定是个性情中人，如果真的被他讨厌了，那肯定就是真的讨厌，绝对不会有假。

　　不行！不能让亚林老师讨厌自己，更不能让亚林老师对这个学校失望！

　　此时此刻，女生们都很想解释上几句，让李亚林回心转意，但再看李亚林，却是又没人能鼓起勇气，无法上前一步。

　　“算了……”

　　“亚林老师请等等！”

　　看了看眼前的女生们，李亚林再次叹了口气，转身就准备离开，不过就在他转过身去，即将迈出第一步的时候，一直处于女生包围，刚刚还差点哭出来的拉碧丝，此时却是突然鼓起了勇气，朝着李亚林大喊了一声。

　　怎么回事？

　　拉碧丝这么一叫，顿时让所有女生都愣住了，这个低年级生想要干嘛？叫住亚林老师是要诉苦吗？还是要再说自己等人的坏话？

　　一时间，所有女生们的心中都升起了这个念头，但事实上，拉碧丝的话却是让谁都没能想到。

　　“亚林老师，刚刚学姐只是在问我问题而已，并不是在欺负我！”万万没想到，此时此刻，拉碧丝非但没有落井下石，反倒是为一众女生们解释了起来。

　　“是这样吗？”

　　听到拉碧丝的话后，李亚林转回身来，但他的脸上，却依旧带着疑惑。

　　“是的！就是这样！”

　　拉碧丝十分肯定的重重点头，面对她的如此表现，李亚林都禁不住的在心中暗暗给她点赞。

　　其实他之所以会如此适时的出现，也不过是机缘巧合而已，刚刚拉碧丝告辞离开后，他就想到自己是不是趁着天色还没黑，去找修利冯的公主联络下感情，毕竟等有时间后，他还要再去修利冯一趟。

　　但谁承想，才刚刚出了咖啡店，就见到拉碧丝被人包围了，一看到这一幕，李亚林的心中顿时明了这是个什么情况。

　　这个学院中的学生来自世界各地，各个国家的风俗情况不同，再加上彼此还有敌对关系，导致学校里的学生们心并不齐。

　　像欺负低年级生这种事经常会有出现，虽然并不严重，充其量也就是个恶作剧而已，但却早已屡见不鲜。

　　刚刚李亚林一看就明白了，肯定是拉碧丝因为自己的事而被高年级生围攻，对此他自然是要出头的。

　　原本按照他的想法，自己只要大义凛然一点，这些女生们自然就会察觉到错误，只是没想到，拉碧丝竟然能在这么关键的时刻挺身而出。

　　说实话，拉碧丝出场的时机实在是太赞，只要李亚林给个台阶下，那么她自然就能赢得众女生的好感，而李亚林自然也是乐得给她这个台阶。


第311章 干妹妹还是情妹妹？

　　“好吧，原来是我误会了，那么诸位，我为大家介绍一下，这是拉碧丝，因为一见投缘，刚刚已经被我认作妹妹了，以后她有什么不对的地方，也请大家多多指出，另外也请大家多关照她一下。”

　　现在机会正好，李亚林也是不介意给拉碧丝一个台阶，顺便结下一段良缘。

　　认妹妹这种事情自然是他口胡的，不过在这种情况下，相信拉碧丝不可能否认，而众女生们也会当真。

　　等到这个消息一传出去，到时候不是真的也变成真的，对李亚林是有百利而无一害，没事自己偷着乐就得了。

　　“妹妹？”

　　很明显，李亚林的话让大家都愣住了，下一刻，大家看拉碧丝的眼神都不一样了。

　　李亚林这个人，身为拉夏拉的随身护卫，最近大火的女仆咖啡店的主人，圣地学院的荣御剑术教授，更是大家眼中痴情不移的绝世好男人，这么多头衔加在一起，真的是个女生就想要接近他，如果能有一段良缘那就更好不过。

　　不过想要接触李亚林，可没那么简单，毕竟人家的身份摆在那里，就算平时偶有说话，但也不可能加深了解。

　　而现在，李亚林没由来的认了个妹妹，那么兄妹之间的感情肯定不会差，既然哥哥方面攻略不了，那从妹妹这边入手的话……

　　接下来的事情就已经很明显了。

　　“原来这位拉碧丝同学是亚林老师的妹妹啊，真是太见外了，拉碧丝同学应该早告诉我们才对嘛。”

　　“就是啊，既然是亚林老师的妹妹，那我们肯定是要照顾的。”

　　恍然大悟的女生们对拉碧丝是各种的亲近，这下子反倒是让拉碧丝不知所措了起来。

　　自己什么时候成了亚林老师的妹妹？这到底是什么情况？

　　慌乱不知所措的拉碧丝将诧异的目光投向李亚林，不过他得到的却是李亚林俏皮的一个眨眼。

　　亚林老师是故意的？为了自己？

　　刹那间，拉碧丝就明白是怎么回事了，但正因明白，她也是顿时感动了起来。

　　原来亚林老师这么做都是为了自己，果然他就像传言一般，真的很温柔呢。

　　就这样，李亚林与拉碧丝引起的小小争端就此结束，不过紧接着，李亚林认了个妹妹这件事，就立刻传遍了整个学校。

　　八卦传播的速度实在是太快了，简直超出想象。

　　“你认了个妹妹？低年级生？”面对李亚林，拉夏拉的脸上满是狐疑之色，没由来的就认了个妹妹，怎么总感觉有哪里不对劲？

　　“是啊，很可爱的女孩子，以后有机会介绍给你认识。”李亚林的脸上没有半点不对劲，甚至还笑吟吟的开口，可越是这样，拉夏拉心中的危机感就越强。

　　干妹妹还是情妹妹？这种事情还真心很难说，如果真的只是认了个妹妹还好，如果亚林要是喜欢上那个女生呢？

　　在这个基本上遍布女生的学校里，拉夏拉的危机感是越来越足了。

　　不行！再这么下去可不行！如果让亚林被别的女生拐跑了，那自己的大危机可就来了！

　　感受到弄弄危机感的拉夏拉决定，自己必须要有所行动才行，如果再这么下去，不知道哪一天亚林就会离开自己！

　　“什么？拉夏拉殿下……可是……”

　　拉夏拉感觉危机感十足的后果就是，作为她最忠心的亲卫队长的凯雅被推出去，听闻拉夏拉殿下竟然下定决心让自己去勾引李亚林，凯雅顿时就慌乱了起来。

　　虽然眼下只有她与拉夏拉两个人而已，说出的话绝对不会落入他人之耳，但此时凯雅还是非常的惊慌失措，不知道应该说些什么为好。

　　诚然，凯雅对李亚林现在的感觉不错，经过这么长时间的接触，她发现李亚林并不像自己想象中的那般是要图谋拉夏拉殿下，但即便如此，也不代表她就能强忍住心中的羞涩，主动去勾引李亚林。

　　这对一个才刚满十七岁的少女来说，压力实在是太大了。

　　“可是什么？亚林这么好的男人如果你不能抓住的话，那就太可惜了，难不成你真想眼睁睁的看着亚林成为别人的盘中餐？要知道，现在可是有不少女生都盯着亚林，想要把自己的初夜送出去呢。”

　　见这时候凯雅还在犹豫，拉夏拉顿时露出了恨铁不成钢的表情，这亚林哪里不好，怎么凯雅就是肯答应自己呢？

　　拉夏拉心中很是明白，她的死对头玛丽亚可是早就盯上李亚林了，甚至说，最近好像还在伙同她的随身侍从雪音在密谋什么。

　　深深了解对手的拉夏拉很清楚，如果凯雅不出手的话，那么下一个去勾引李亚林的，恐怕就是雪音了，而且随着李亚林的名声越来越大，勾引他的人也会越来越多，到时候凯雅就算想通了，恐怕也连口汤都喝不了。

　　这种事情，拉夏拉绝对不会答应！

　　如果是李亚林的话，只要他跟凯雅发生什么，就一定不会对凯雅弃之不顾，相比这个世界的男人，李亚林可是要来的靠谱的多。

　　所以说，这么好的男人绝对不能放过！

　　“可是拉夏拉殿下……请让我再考虑一下吧。”

　　虽然拉夏拉卯足了劲的想让凯雅与李亚林成就一对，但此时此刻凯雅却真的无法下定决心。

　　一来她的心中还在犹豫，不知道自己是不是真的应该听从拉夏拉殿下的话，忘记达古迈亚而与李亚林结合，二来的话，她是真的非常害羞。

　　要知道，凯雅一直都在扮演黑脸的角色，对李亚林是各种的苛责挑刺，现在反过来让她去勾引李亚林，难度系数实在太大。

　　说完这番话后，凯雅转身就跑，她现在脑子里乱的很，实在是无法集中精神思考，她需要一个时间去考虑和接受，完全不可能真的按照拉夏拉的想法去勾引李亚林。

　　“喂！凯雅！”

　　见凯雅竟然就这么跑了，拉夏拉的脸顿时黑了，可无论她再怎么大叫，凯雅也没敢回头一下。

　　“这家伙……不行！这事不能就这么算了！”

　　凯雅跑了，拉夏拉则是眉头紧锁，现下这情况，让凯雅主动勾引李亚林是根本不可能的，这样一来自己就必须要给两人创造机会才行，另外除了从凯雅这边入手之外，达古迈亚那边自己也要动手才行！必须要让凯雅断了不该有的念头！

　　而首先要做的嘛……

　　“什么情况？我怎么不知道一会儿还有什么庆典？”

　　这一天，李亚林才刚刚结束一天的工作回到住所，可才刚一进门，他却是被拉夏拉一把拉住，说是什么接下来要参加庆典，让李亚林快去洗个澡再换件新衣服。

　　对此李亚林是各种的纳闷，这都几点了还有庆典？谁家庆典这么晚还举办？

　　“你听我的就对了，快点去洗干净！”李亚林的疑惑并没有得到解答，相反的，拉夏拉还直接将他拉到了大浴室门口。

　　“我来这里干什么？平时我又不是在这里洗的。”

　　作为皇族的住所，一套豪华的浴室自然是不可少的，不过一般这里都是拉夏拉专用，李亚林想洗澡的话，都有专门的普通小浴室。

　　今天拉夏拉把他拉到这里，李亚林本能的就感觉到了不对劲。

　　这什么情况？

　　“因为庆典很重要，你就在这里好好洗吧！”

　　拉夏拉才不管那么多，拉开浴室的门后，直接将李亚林推了进去，紧接着又重重的将门关了起来。

　　“莫名其妙……”

　　李亚林完全搞不懂今天拉夏拉又抽的哪门子的疯，更不知道接下来有什么庆典活动需要这么重视，不过既然都进来了，那就顺便洗洗澡好了。

　　压根没想那么多，再说既然是拉夏拉的浴室，里面的装修自然也是非常豪华，本着来了就别错过的想法，李亚林也就在更衣室里脱了衣服，拉开浴室门走了进去。

　　不错嘛，真不愧是拉夏拉的专用浴室。

　　走进浴室一看，上下的两层浴池，中间一只可爱的猫咪金像还在不停的流下热气腾腾的水流，虽然显得有些稚气，但毕竟是拉夏拉的浴室嘛。

　　李亚林不知道的是，当初拉夏拉在看到这间浴室的装修后，就果断的放弃了在这里洗澡的念头，只因这稚气的浴室实在是太过恶趣味，另外水上面漂浮的小黄鸭是要闹哪样？

　　当然，这并不是重点，最为关键的还是刚刚走进浴室的李亚林。

　　将白色毛巾披在肩上，李亚林决定先进池子里泡一泡，他才不管这池子的装修是否稚气，忙碌了一天之后，能够在温水里好好释放下疲劳，那才叫真正的痛快。

　　可让李亚林没想到的是，就在他坐进池子之后，却是愕然发现，他的对面竟然还坐着一个人！

　　这浴室里已经有人了？

　　没办法，就算李亚林再敏感，随着想要放松的心情，他也不可能去主动观察周围的情况，另外再加上浴室里本就雾气缭绕可见度不高，哗啦啦的流水声也是完全将人的呼吸声掩盖，不清楚里面有人实在再正常不过。

　　而且更为关键的是……

　　“凯雅？”


第312章 表面上说不要但身体却很诚实

　　“你怎么会在这里？”

　　当李亚林看清坐在自己对面之人的时候，表情顿时就是一阵的僵硬，无论如何也没想到，此时凯雅竟然也会在这浴室里洗澡，而且很明显她也没有发现自己的出现。

　　等到真看清后，两人几乎已经是面对面，相距也不到五米，虽然浴室里的雾气环绕显得分外朦胧，但却并不妨碍两人之间的对视。

　　“你……你……你……你怎么进来了？”

　　李亚林这边僵住了，凯雅那边也是彻底的懵了，今天凯雅是听拉夏拉说晚上有庆典，所以才被推到浴室里洗澡，可没想到才洗了一半，李亚林竟然也进来了。

　　凯雅完全傻了，紧接着脸上便布满了红晕，虽然坐在浴池里，身体的绝大部分都泡在水中，但就这么样的与李亚林面对面的同坐在一个池子里，而且还是赤身裸体的状态，这让凯雅如何能够接受。

　　结结巴巴的抬起手来指了指李亚林，但随着她的抬手，凯雅的半边雪白也是随之浮出水面，直接将李亚林看呆。

　　虽然比不上梅赛亚那般的硕大，但凯雅也不是一点料没有，如果好好开发一下的话，肯定要比梅赛亚来的还要夸张！

　　“冷静点……我想我们都被算计了吧。”

　　冷静！现在必须要冷静下来！

　　虽然凯雅此时的模样很是诱人，半边的雪白让李亚林无论上面还是下面都一阵的充血，但李亚林非常明白，现在不是惊讶的时候，这个时候自己必须要冷静才行！

　　眼下这情况，如果一个处理不好，自己就会被当作登徒子看待，而且还是强闯浴室的变态色魔，如果传扬出去的话，自己的名声可就毁了。

　　更何况凯雅本身也不是吃素的，如果不将她稳住的话，恐怕那才叫真的糟糕。

　　“算计？”

　　当凯雅发现李亚林之后，本能的就想立刻站起来逃跑，不过转念一想，如果自己起身的话，岂不是要被看光光？因此她才强忍着羞意没敢起身，本想怒斥李亚林让他离开，但没想到李亚林竟然说出了被算计这种话，顿时让她冷静了下来。

　　被算计了吗？

　　低下头，凯雅稍稍的让自己镇定了下来，她知道李亚林不可能没由来的出现在这里，要知道，这可是拉夏拉殿下的浴室，平时除了拉夏拉殿下之外，是没可能有人进来的。

　　也就是说，这一切都是拉夏拉殿下搞的鬼？

　　凯雅不是笨人，再联想一下之前拉夏拉对她说的话，很快就让她明白了过来。

　　没错，是被算计了！而且还是被拉夏拉殿下算计了！

　　很明显，拉夏拉这就是让凯雅先进浴池，紧接着再让李亚林进去，两个赤身裸体的年轻男女共处浴室，干柴烈火的擦出火花实在是再正常不过。

　　不得不说拉夏拉的这个想法很好，作为一架坚挺的僚机她实在是再给力不过。

　　但对此，李亚林是真的一点都不想感谢她。

　　诚然，凯雅是李亚林的目标，早晚要将她拿下，不过李亚林却知道，那个时机绝对不是现在！

　　如果将凯雅形容成一坛美酒，那么自然是年份越久才越过香醇，李亚林可没想过才刚刚将其酿造出来就把她吞下肚，实在是太浪费了。

　　没错，李亚林早就看出最近凯雅对他的态度已有所改变，这是个好现象，只要再接再厉，凯雅未必不能落入他的掌心，但眼下这情况，很明显会欲速不达。

　　所以说，现在还是把这份尴尬缓和下来比较好，如若不然绝对会引起反效果。

　　“我这才刚回来，就听拉夏拉殿下说有什么庆典，然后就被推进浴室，真是没想到……抱歉呢凯雅，把你给拖累了。”

　　心中打定主意，李亚林表面上也是露出了苦笑，将一切的脏水都泼给拉夏拉，反正是那只死要钱萝莉搞的鬼，他才不会去背黑锅呢。

　　苦笑的同时，李亚林的脸上还包含歉意，这让凯雅即便再想指责什么也完全说不出口。

　　没办法，人家已经解释到这个份上了，再说自己也没真被看到什么，如果还要把过错推到人家身上明显很不对劲。

　　更何况凯雅自己心里也清楚，这一切都是拉夏拉搞的鬼，自己就算再怎么有气，也不应该撒到李亚林的身上。

　　尤其看李亚林此时满脸歉意的表情，凯雅是真的什么都说不出来了。

　　“那么……我就先出去了，给你添了麻烦真是抱歉。”

　　看凯雅的表情李亚林就知道了，自己的作战计划大成功，那么现在所应该做的就是全身而退，只要现在离开浴室，那自己就算赢了！

　　只不过让李亚林没想到的是，就在他用毛巾围住下面，准备从池子中起身的时候，凯雅却是不知道为什么直接将他给叫住了。

　　“没关系，你就在这里洗吧……”

　　咦？

　　不得不说，凯雅的话完全让李亚林愣住了，这什么情况？

　　按理来说，李亚林现在离开应该凯雅最希望看到的事情，但没承想，凯雅竟然会叫住他，这完全出乎了他的意料。

　　“凯雅你……”

　　不可置信的看着凯雅，但李亚林却发现，此时凯雅的脸上绯红一片，明显非常羞涩。

　　既然害羞为什么还要叫住自己？

　　李亚林有些不明白了。

　　他哪里知道，凯雅之所以叫住李亚林，完全就是下意识的，毕竟最近拉夏拉向她灌输最多的就是如何勾引李亚林，虽然本身还是有些抗拒和害羞，但潜意识里却是早已经被诱导了。

　　这也就表明，在凯雅内心深处对勾引李亚林，与李亚林在一起这件事并不是特别抗拒，只是因为原本她一直认为自己喜欢达古迈亚，所以才会纠结成这样。

　　凯雅知道拉夏拉的做法，心里也明白这是个好机会，虽然还是纠结的不行，但她还是按照拉夏拉的意愿去做了。

　　这就是表面上说不要，但身体却很诚实的典型。

　　“那个……我的意思是，既然你都进来了，那就顺便洗洗澡好了，反正又不会让你看到什么，等你泡好之后先出去……就可以了。”

　　事实上，凯雅刚刚挽留李亚林完全就是下意识的，等反应过来之后，话就已经说出口，现在再想否认什么都来不及。

　　没办法，凯雅只能破罐子破摔，你既然来了就别走了。

　　“我……那我就恭敬不如从命了。”

　　李亚林先是愣了一下，再看凯雅脸上的红晕已经连至耳根，心中顿时一阵的暗笑。

　　看来攻略凯雅这件事要比想象中还要来的轻松，既然你都这么说了，那我不答应才叫傻子呢。

　　顺着凯雅的意思，李亚林原本刚刚想要站起来的身体再次坐回了浴池，不过就见李亚林真的没走之后，凯雅却是又有些后悔了。

　　自己到底在说什么啊！刚刚让他走了岂不是更好？现在怎么办？

　　孤男寡女共浴在一个池子，这份尴尬凯雅就从来都没经历过，究竟怎么办？他如果突然扑上来的话，自己应该怎么应对？到底是挣扎还是顺从？

　　一时之间，凯雅的脑海中幻想了一幕又一幕，但无论是哪一幕，都让她面红耳赤羞涩不已，甚至完全不敢去看李亚林了。

　　对此，李亚林则表示非常的有趣。

　　是的，真的很有趣。

　　平时在面对凯雅的时候，这丫头总是一副很严肃的模样，再加上一开始对自己的怀疑，她可是总用一种审视的眼神盯着自己，超级凌厉有没有？

　　可现在，这一副小女孩害羞的模样，简直就能用可爱来形容，巨大的反差就在眼前，如果这还不能叫有趣的话，那还有什么更能来的有趣？

　　当然了，有趣归有趣，李亚林却没再多说什么话去刺激凯雅，因为他知道适可而止，想要完全得到凯雅的心还需要一份耐心才行，而李亚林现在最不缺少的就是时间。

　　自从来到这个世界后，李亚林的计划就一直非常顺利，成功的混在拉夏拉身边，与玛丽亚交好，成为圣地学院的一员，现在又搭上了学生会。

　　那么接下来，他只要再与修利冯王国结交在一起，那么剩下的事情可就简单多了，只要时机一到，自己身为异世界的男性圣机师这件事就可以公布出来，到时候宣布主权，甚至还能建立国家，只要计划不出现偏差，那么这个世界必定唾手可得！

　　哼哼，到时候这个世界就会被自己掌控在手中！

　　“喂！你在想什么？怎么笑的那么邪恶？”

　　就在李亚林思索着征服世界计划的时候，坐在李亚林不远处的凯雅却是有些担忧的朝后退了退，显然李亚林此时的表情有些吓到她了。

　　没办法，刚刚凯雅还在害羞，但突然听到李亚林的笑声，却是让她诧异的抬起了头。

　　只见李亚林抬头仰望着浴室的天花板，嘴里还不时哼哼两声，那笑容怎么看怎么邪恶，难不成他是想到了什么不该想的事情，要对自己怎么样？

　　巨大的贞操危机让凯雅不得不谨慎起来，同时她也超级后悔，自己刚刚为什么就没让他走呢？


第313章 你就等着把凯雅啪啪啪吧

　　“我刚刚笑的很邪恶吗？”

　　突然被凯雅惊醒，李亚林的脸上顿时露出了尴尬的神色，刚刚想太多，他完全没注意自己是怎么个表情，真的很邪恶？

　　“不是很邪恶，是非常邪恶，你到底在想什么？”

　　凯雅双手捂住胸口，一脸谨慎的看着李亚林，虽然早就对这家伙的印象改观，但现在两人这状态，她是真不谨慎不行。

　　“那个……我只是在想今后怎么教学生剑术的问题而已……”凯雅如此防狼的表现让李亚林有些尴尬，自己又不是老虎，不可能吃了你，你至于这样吗？

　　不过为了避免凯雅误会，李亚林还是开口解释了一下，只是对于这个解释，凯雅觉得有些不能相信。

　　“教剑术用得着笑的这么邪恶？”凯雅疑窦的看着李亚林，她总觉得李亚林说的不是真话。

　　“额……真的很邪恶吗？主要是我想到了应该怎么好好操练一下那些学生们，估计以后她们有的苦要吃了。”

　　见解释不被相信，李亚林十分尴尬的摸了摸鼻子，不过他这么一说的话，原本还不相信的凯雅却是立刻将他的话信了八分。

　　李亚林在上课的时候是魔鬼教师的这个消息，早就已经在学校里不胫而走，对于他的魔鬼训练，就没有一个女生不抱怨的。

　　但抱怨归抱怨，这实力是真见增长，可是让女生们对他的剑术课程又爱又恨，同时也丝毫没有因此而减少李亚林的人气。

　　“你肯定想了不少法子去整那些女生吧。”

　　既然信了李亚林的话，凯雅自然就能想到，能让李亚林笑的这般邪恶，那整人的方法也肯定不会轻松，真不知道是不是应该替那些女生们默哀一下。

　　“其实也没多夸张啦。”一看凯雅这表情，李亚林就知道她相信了自己的口胡，故作不好意思的摸了摸鼻子后，紧接着就想从池子里站起来。

　　“你干什么？”

　　李亚林如此突然的行动可是把凯雅吓了一跳，原本才刚刚确定李亚林没有邪意，现在他竟然又站起来了是什么情况？他想干什么？难道之前自己想的那些……

　　“我只是泡好了想出去而已……”

　　面对捂着胸口连连后退的凯雅，李亚林的脸上满是苦笑，刚刚想要站起的身子也顺势坐回了池子，不过他的这一番话，却是顿时让凯雅尴尬了起来。

　　“要……出去了吗？”

　　凯雅现在真的很想一头扎进水里不冒泡，好不让李亚林看到自己尴尬的表情，她刚刚只是本能反应而已，但现在一见是自己想太多误会了，搞了这么个乌龙她哪里还有脸面去见李亚林。

　　此时凯雅所能做的，也就只有低着头不敢看李亚林，轻声的说上那么一句，算做对李亚林打了声招呼。

　　“嗯，我也洗好了。”

　　点头应了一下，紧接着李亚林也没多留，用毛巾围好重要部位后就起身离开了浴池，不过就在他再次起身的一刹那，凯雅却是不由自主的抬起了头。

　　那身材……

　　虽然从外表上看，李亚林的身材是属于偏瘦类型的，一点都看不出有肌肉，可一旦他将衣服脱下后，那经过改造后的完美身材便全然的呈现在了凯雅的面前。

　　他的身体……一点都不像脸蛋那般稚嫩，相反的，很匀称很有爆炸力，只要让人一看到就无法移开眼睛。

　　凯雅的注视自然被李亚林暗暗的看在眼中，不过对此他倒是没说什么，看吧看吧，今天可是免费的杀必死大放送，对于自己的身材，李亚林可是有着绝对的自信，当初跟室户堇啪啪啪的时候，那个熟透了的美女御姐可是最喜欢在事毕之后轻抚他的身材，用她的话说，那可是最让她痴迷的时候。

　　“听够了吗？我的拉夏拉殿下？”

　　没在浴室里久留，李亚林穿好衣服拉开浴室们后，一点都不意外的发现了正在努力的听着墙角的拉夏拉。

　　好不容易将李亚林和凯雅诓骗到一起，这只死要钱萝莉要是不听墙角那才叫怪事，只不过浴池里的流水声很大，再加上李亚林和凯雅都没有刻意的大声说话，才导致这只死要钱萝莉一点内容都没听到。

　　这不，她正在努力的趴在大门上，心中还想着，李亚林既然这么久没出来，那肯定跟凯雅有了一腿，但为什么就没发出什么声音呢？

　　还不等她再听到什么，这房门一开，顿时把她吓了一跳，面对脸上满是玩味笑容的李亚林，这只死要钱萝莉自然充满了尴尬的神色。

　　“哟亚林，洗的还好吗？”嘴角抽搐了两下，凯雅弱弱的抬起了手，看上去是在跟李亚林打招呼，但很明显她这是要转身就跑的节奏。

　　“我洗的还不错，不过拉夏拉殿下，我这澡也洗了衣服也换了，接下来的庆典问题，咱们是不是应该商量下了？”

　　李亚林心中暗笑，但脸上的表情嘛，却是显得有那么一丝意味深长，这让拉夏拉更是心忧，自己的小动作被发现了！

　　“庆典什么的……我才刚刚接到通知，已经取消了，所以说没什么事了，那我就先离开了……哈哈……”

　　庆典？哪里有什么庆典，这一切都是拉夏拉口胡出来的，但此时此刻又怎么可能告诉李亚林，下意识的后退了两步，但没想到李亚林却是丝毫不给面子的一步踏到了她的面前。

　　“我的拉夏拉殿下，虽然能给我福利这种事让我很感激，但如果可以的话，下次你能不能提前通知我一声呢？”

　　李亚林的语气带着一丝阴沉，就好像很是生气一样，虽然拉夏拉明知道他不可能对自己怎么样，但此刻她还是落入到了绝对的弱势。

　　提前通知？如果我提前通知你的话，你早就跑了吧！

　　拉夏拉很聪明，知道李亚林已经明白了自己的小动作，但都走到这一步了，她又如何能够退缩。

　　“好啊，那亚林你就敬请期待吧！我一定把事情给你办的漂漂亮亮的！你就等着把凯雅抱上床吧！”

　　忽然之间，拉夏拉的弱势尽去，就好像一下子变成了李亚林最坚挺的僚机，坚定的站在李亚林的立场上，誓要帮她将凯雅骗上床。

　　这……

　　拉夏拉如此的表现让李亚林刹那间有了那么一丝的愣神，这丫头的变化也未免太大了吧？

　　可就在李亚林那么一愣神的瞬间，拉夏拉却是突然抓住了机会，转身撒腿就跑，那速度简直比百米飞人还快，地上还隐约的能看到一溜烟尘。

　　这死要钱萝莉……

　　看着拉夏拉逃跑的一幕，李亚林真是好气又好笑，算了，不去跟她计较那么多，虽说今天都是她搞的鬼，但李亚林却也并不感觉讨厌。

　　相反的，他还真的要感谢一下拉夏拉，虽然最近他与凯雅之间的关系缓和了很多，但却一直都没找到突破口，想要攻略掉凯雅实在有点难，而今天这个机会，正好一口气将他们之间的距离拉近了好多。

　　把凯雅骗上床吗？既然拉夏拉你有如此的野望，那就请努力的去实现吧。

　　李亚林表示很开心，什么都不用做就能坐享其成什么的，还有比这更赞的事情了吗？

　　真是开心的一天，那么接下来就好好的睡上一觉，明天再继续努力吧！

　　李亚林这边去休息暂且不提，等画面再转移到拉夏拉的身上，就见这死要钱萝莉正在自己的房间里拄着小脑袋，一副苦思冥想的表情。

　　成功逃离这是好事，但此刻拉夏拉还在考虑更加重要的问题。

　　从李亚林刚刚的表现来看，他虽然并不是很喜欢自己的做法，但却也并没有严厉制止，也就是说，他对凯雅是有好感的，只要自己加把劲努力一下，那么李亚林和凯雅之间就应该没什么问题了。

　　不过眼下比较麻烦的是达古迈亚。

　　诚然，凯雅也对李亚林有好感，但却无法迈过达古迈亚这一道坎，毕竟是一起长大的青梅竹马，这份感情是很难动摇的。

　　如今的好处就是，达古迈亚站在了自己的对立面上，而且还是个男性圣机师，这让凯雅即便有心也是碍于身份和立场，无法表达感情，那么这个关键点就要把握住才行了。

　　究竟要怎么做呢？

　　拉夏拉苦思冥想，虽然有心找人假扮一下达古迈亚再刺杀自己一次，但这件事要是弄巧成拙的话，那么凯雅也许都会因此而站到达古迈亚一边。

　　阴谋论才刚刚升起，就被拉夏拉给熄灭了，眼下这情况，还是要找到一个突破点才行。

　　达古迈亚很自律，平常根本不会接触自己，更不会去接触女性圣机师，平时在他身边的除了一群同样的男性圣机师之外，根据情报显示，貌似就只有一个贴身侍从……

　　等等！那个贴身侍从貌似是个女人对吧！

　　突然，拉夏拉想起了初来圣地时，站在达古迈亚身后的那个栗发麻花辫妹子，如果从这个女人的身上下手呢？

　　就这么定了！

　　嘴角浮起了丝丝的微笑，拉夏拉此时就仿佛化身成为了一只小恶魔。

　　抱歉了达古迈亚，谁让你是巴巴隆的儿子，还是刺杀过我的敌人呢！


第314章 相互的算计

　　“什么？你让我去勾引达古迈亚的侍从？你没搞错吧？”

　　第二天一大早的，李亚林原本是要在起床后就去咖啡厅逛逛，之后再跑趟学生会去教授剑术，可没想到，还没等他出门呢，这拉夏拉就先一步的把他捉到，同时还说出了一番让他目瞪口呆的话来。

　　达古迈亚的侍从李亚林自然是知道的，是个对达古迈亚非常忠心的妹子，虽然对她好感度不错，但突然听闻拉夏拉要自己去勾引她，这就让李亚林淡定不能了。

　　这死要钱萝莉怎么又突发奇想的要搞上这么一出？且不说最终能否成功，但这也未免太夸张了吧？

　　“我怎么搞错了？咱们明人不说暗话，相信亚林你肯定知道达古迈亚就是上次刺杀我的幕后真凶，怎么就能让他刺杀我，我就不能反抗？”

　　也许是觉得李亚林的反应太过夸张，拉夏拉抛给他一白眼之后，又立刻一本正经的给予了他回答。

　　“话虽然是这么说……但这种事我做不到。”

　　李亚林皱了皱眉头，拉夏拉察觉到达古迈亚就是刺杀她幕后真凶一事他并不意外，不过对于她的报复手法，他却是一点都不赞同。

　　成功率太低了，而且他本人也从来都没想过这个问题。

　　要知道，那个妹子对达古迈亚的忠心程度是非常高的，而且时刻都不离达古迈亚身边，想要把她勾引到手，除非达古迈亚死了，或者是达古迈亚真的伤透她的心。

　　除了这两种可能之外，再没有能够攻略到那妹子的可能性。

　　正因为明白，李亚林才绝对不会答应。

　　“为什么？就凭你李亚林的魅力，相信做这点小事应该是没问题的吧？”拉夏拉斜眼看着李亚林，她才不肯相信李亚林的话呢。

　　“我能说你太看得起我了吗？”李亚林的脸上露出了无奈的神色，这死要钱萝莉真的是想一出是一出，难道你就不会顾忌下别人的感受吗？

　　“不不不，我一点都没高估你的魅力，更何况亚林你也知道，达古迈亚肯定会是我的敌人，就算我放过他，他也不可能放过我，最终我们之间终究会分出胜负，到时候如果我赢了的话，你觉得达古迈亚身边的人，我会放过吗？”

　　面对李亚林，拉夏拉十分坚定的摇了摇头，同时她也说出了一番让李亚林十分震惊的话。

　　这死要钱萝莉……比自己想象中要来的果决的多！

　　没错，拉夏拉与达古迈亚之间终究会有一战，不，应该说，达古迈亚只是一个先锋而已，他的身后还站着更为庞大的宰相巴巴隆。

　　如果战败，拉夏拉的下场恐怕会非常凄惨，而如果战胜的话，拉夏拉也同样不会放过对面。

　　就算达古迈亚是个男性圣机师，但他的下场估计也不会好过，而到时候他的手下们，恐怕也是一样……

　　这只死要钱萝莉不是在开玩笑，她已经下定决心了！

　　从拉夏拉的眼神中，李亚林看到的是一种决绝和果断，这不是一个十二岁孩子能够拥有的，她是真的早有了打算！

　　这一刻，李亚林突然觉得自己以往还是有些小看拉夏拉了，虽然早就知道她是个成为王者的料，但没想到她竟然会拥有这般的决断！

　　拉夏拉比自己更适合成为王！

　　这不是李亚林在妄自菲薄，事实上，李亚林非常明白自己并不适合成为王者，他缺乏真正王者所必须要拥有的冷酷和决断，但这也是他从来都不想拥有的。

　　而现在，拉夏拉算是真正的给他上了一课。

　　看来自己的眼光没错，等征服了这个世界后，就将这个世界交给拉夏拉去统治吧。

　　李亚林心中暗暗的感叹了一声，虽然自己不适合成为王者，但自己也不会因此而有所改变，多了那么一番冷酷，就少了那么一丝人情，这非是自己所愿，以后自己的魔王之路，还要自己去开拓才行。

　　当然了，为王之道并不是眼下的重点，最为关键的是，拉夏拉已经下定了决心，那么他李亚林就必须要有所表示才行。

　　“我明白了，那么拉夏拉殿下，你准备让我怎么做？就这么去勾引那个女孩吗？我觉得这个计划还是太鲁莽，有点不适合。”

　　虽然明白了拉夏拉的想法，心中也暗暗的有些赞同，但去勾引那个忠心耿耿的妹子，李亚林还是觉得亚历山大。

　　人家可不是自己随便勾勾手就能爬上自己床的荡妇，想要将那个妹子攻略，没一番手段是根本不行的。

　　不过一想到达古迈亚失败后，那个妹子的最终下场，却是让李亚林不得不下定决心。

　　虽然感觉有些对不起她，但哪怕用上强迫的手段，自己也要把她弄到自己这一边来！

　　“鲁莽吗？不，我可是早就有计划了。”

　　看李亚林这模样，拉夏拉如何不知道他已经想通，也正因如此，她此时笑的才越发的开心。

　　既然李亚林已经同意了，那事情可就好办多了，至于接下来究竟应该怎么办，那就看她拉夏拉的安排吧！

　　“哦呵呵呵……”

　　听着拉夏拉那兴奋的三段笑声，李亚林突然觉得这只死要钱萝莉貌似比自己更加适合当魔王，而且此时此刻他们之间商量的，好像也是只有反派角色才能做出来的事情。

　　反派角色吗？

　　一想到这里，李亚林的脑门就禁不住的冒出黑线，虽然并不是很想当，但被逼到这份上，自己就是不相当反派都不行了。

　　话说回来，这才应该算是自己的魔王本色吗？

　　“你好亚林老师，我是达古迈亚大人的贴身侍从爱美拉，从今天起我将跟随亚林老师一起学好剑术。”

　　“明白了，那么我们立刻开始吧。”

　　看着眼前的栗发马尾辫妹子，李亚林禁不住的感叹了一声，这拉夏拉的小把戏还真多，没想到还真能把这妹子给弄过来。

　　一旦下定决心，拉夏拉的行动速度可是比想象中还要快上许多，就在当天下午，她就以教授李亚林独创剑术的名义，将达古迈亚的贴身侍从爱美拉找了过来。

　　按照拉夏拉的说法，既然就连修利冯王国都要找李亚林学习剑术，那斯特雷尤方面自然也要学习才行，这可是个利国利民的大事，绝对不能轻视。

　　正因如此，她才希望达古迈亚的身边人能来李亚林这边单独学习，等学会剑术之后，再传授给隶属斯特雷尤的圣机师们。

　　之所以会找这个理由，主要原因还在于达古迈亚身边的圣机师并不多，侍从之中，就只有爱美拉可以胜任这个工作，只要这个理由一出，达古迈亚势必会派爱美拉过来。

　　事实上也正是如此。

　　达古迈亚虽然表面上不与拉夏拉接触，事实上却早就在暗中打探了不少消息，不仅是拉夏拉本人，就连她身边人都没放过。

　　现如今，瓦乌安丽的蒸汽机甲已经在圣地学院小有名气，而且那超高的机动性也让达古迈亚心动了起来。

　　只可惜，拉夏拉这边守卫的还算不错，只要有个风吹草低的都会被发现，达古迈亚曾经尝试了几次也没能突破，拿到蒸汽机甲的设计图。

　　现在有了这么个机会，达古迈亚觉得正好将爱美拉派过去，渗入到拉夏拉身边，能拿到蒸汽机甲最好，如果能够得到对方的信任就更好了。

　　在达古迈亚心中，他一直有个引以为憾的地方，那就是当初他错以为自己可以利用李亚林，但没承想竟然被反利用，成了人家的踏脚石，不仅没能杀掉拉夏拉，更是让李亚林成为了拉夏拉的贴身护卫。

　　这让达古迈亚引以为耻，所以在爱美拉前来之时，他也在暗中叮嘱了爱美拉，如果可以的话，将李亚林就地格杀！

　　杀掉李亚林，这是达古迈亚最想做的事情，只是他没想到的是，他在算计着李亚林的同时，自己也同时在被李亚林和拉夏拉一起算计。

　　因为是要得到信任，爱美拉初来的时候表现的很好，这个对达古迈亚忠心耿耿的妹子一直遵照着指示，如履薄冰小心翼翼的对待着身边的每一个人。

　　不过让爱美拉比较难办的是，她这次受命而来的目标，实在是让她难以下手。

　　是的，爱美拉发现自己非常难杀掉李亚林，因为他真的太强大了。

　　这一次爱美拉来的表面目的是为了学习剑术，事实上她也的确在跟李亚林学习，只是越是跟着学习，她就越是发现李亚林这人的深不可测，有几次她想抓住机会，但最终都没有得逞。

　　而且更为关键的是，经过几天的接触，爱美拉发现李亚林这个人真的非常好，自己真的要杀掉这样一个出色的人吗？

　　爱美拉的心中有些迷茫了。

　　因为是以单独授课的名义，最近几天爱美拉都是随身跟着李亚林，自然也是了解到了李亚林的一举一动。

　　经过爱美拉的观察，这个被达古迈亚恨之入骨的男人，真的有非常多优秀的一面，为人谦虚待人真诚，即便是自己，他都会在很多细节上给予关心和爱护，这是爱美拉从来都没感受过的。

　　自己真的要杀了他吗？


第315章 小亚林你不会不行吧？

　　几天的相处下来，不仅爱美拉对李亚林有了很大的改观，就连李亚林也是重新认识了一下眼前的这个女生。

　　没办法，在原著中爱美拉的露脸并不是很多，虽然留给李亚林的印象很深，但他却并不了解她的全部。

　　不过现在，李亚林却是深深的发现了这个女孩的善良。

　　是的，爱美拉很善良，但也正因如此，才更让李亚林纠结了起来。

　　这么好的妹子忠于达古迈亚那家伙实在是太可惜了，但在了解爱美拉的全部性格后，他更知道想要让爱美拉转变心意是难上艰难。

　　李亚林明白，就算自己再怎么有魅力，现阶段也完全不可能将爱美拉把到手，就算她对自己再怎么有好感都不行，因为达古迈亚已经成为了她心中的信念。

　　可眼看着时间一天天的过去，爱美拉的剑术学的也差不多了，难道就这么失败了吗？

　　这样不行，绝对不行！

　　李亚林不甘心，绝对不能让爱美拉忠心于达古迈亚！即便使用强制手段也在所不惜！

　　没错，李亚林就是要用强制手段了！

　　“催眠师？亚林你什么意思？”

　　突然听闻李亚林要自己找个催眠师来，拉夏拉显得很是纳闷，这没由来的就要找催眠师是要干嘛？难不成李亚林眼见泡不到爱美拉，所以想要来硬的？

　　这不可能吧？催眠师虽然的确能够下达心理暗示，但这并不是绝对的，就算李亚林真的将爱美拉催眠，但那也只是放在身边一颗定时炸弹而已。

　　这种事情难道他不知道？

　　“我解释不了那么多，总之快给我找个催眠师过来就对了。”

　　拉夏拉想的还真没错，不过却又与真相有所不同，李亚林的确打算来硬的，不过却不是靠催眠师来硬，要硬怎么也要自己硬才对嘛。

　　“奇奇怪怪……”

　　虽然不明白，但看出李亚林脸上的焦急，拉夏拉在嘀咕了一声之后，也没多问，还真的去帮李亚林找了个催眠师来，只是她找来的这个催眠师吧，实在是让李亚林有些无奈。

　　“梅赛亚老师？你怎么来了？”

　　万万没想到，拉夏拉找来的所谓催眠师，竟然会是梅赛亚，话说梅赛亚会催眠吗？

　　“听说小亚林你准备干坏事，要找个催眠师来帮忙，所以我就自告奋勇的过来咯。”看到李亚林脸上的无奈，梅赛亚反倒是显得有些兴奋，这女人是怎么回事？听到自己要做坏事还这么高兴？

　　“拉夏拉殿下？”无奈之下的李亚林将目光转向到拉夏拉的身上，不过对此她却是爱莫能助的耸了耸肩膀。

　　“梅赛亚是圣地学院里最资深的催眠师，另外一个就是尤莱特，你准备要哪个？”

　　“好吧，当我什么都没说。”

　　拉夏拉的回答让李亚林举双手投降，尤莱特是谁？那可是达古迈亚的叔叔，至少表面上是这种关系，如果让尤莱特帮自己去催眠爱美拉的话，搞笑呢吧？

　　“那么小亚林，你准备让我怎么帮你？”

　　见李亚林妥协，梅赛亚立刻贴身上前黏住了他，不停的用她那硕大的饱满揉搓李亚林手臂的同时，口中的香气也是直喷李亚林的耳畔。

　　“我只是想让你帮我催眠一个人。”

　　叹了口气，事到如今也没的选择，虽然有些不想让梅赛亚参与这件事，但现下李亚林还真没其他办法。

　　“催眠么，包在我身上，你想让我给那人下达什么暗示？”看着眼前的李亚林，梅赛亚的嘴角微微扬起，就好像看到了什么有意思的事情一般，就连对李亚林即将下达的暗示也是兴趣满满。

　　只可惜，李亚林压根就没准备让她去下暗示。

　　“不是暗示，你只要帮我摧毁那人的内心防线即可。”摇了摇头，李亚林说出了一番让梅赛亚万分惊讶的话来。

　　“摧毁内心防线？这可不是简单的事情，而且一个弄不好，那人就会被毁掉。”皱了皱眉头，对于梅赛亚来说，下达个暗示如果还能说好玩的话，那么摧毁内心防线可就是上升到人命的问题。

　　即便不会真的死人，可一旦内心防线被摧毁，那么这个人就很有可能会成为一副空壳，一个玩偶，一个不知道感情的工具。

　　到底是谁？小亚林为什么要这么做？

　　“我知道，但这件事我必须做，梅赛亚老师，我希望你能帮我。”看到梅赛亚的表情渐渐变得严肃，李亚林的神情也同样绷紧。

　　他知道梅赛亚喜欢玩闹，但在正经方面却绝不糊涂，可没办法，他如今只能让梅赛亚相信他才行，否则计划没的进行。

　　“你确定要这么做？无论如何都要这么做？”紧盯着李亚林，梅赛亚再三进行了确认。

　　“是的，我确定！无论如何我都要这么做！”面对梅赛亚，李亚林的回答也是十分的坚定。

　　“好吧，我明白了，希望你以后不要后悔。”与李亚林相互对视了好一阵子，最终梅赛亚才长叹了一口气表示了认输。

　　从李亚林的眼中，梅赛亚看到的是一种坚持，这让梅赛亚很奇怪，为什么李亚林要这么做？

　　但最终，梅赛亚并没有多问李亚林什么问题，因为不仅是李亚林要她这么做，最为主要的是，拉夏拉殿下还在一旁站着。

　　梅赛亚虽然是圣地学院的老师，但同样也是效忠的拉夏拉，既然这件事是拉夏拉默认的，那么涉及的范围肯定很广。

　　因此，梅赛亚按照李亚林的吩咐，悄无声息的将爱美拉控制住，在一个房间里也不知道做了什么，等李亚林再看到爱美拉的时候，发现她的眼睛里已经全然失去了神采，整个人就好像人偶娃娃一样了。

　　“真不知道这么做是对是错。”

　　虽然爱美拉是梅赛亚一手玩坏的，但她此时的模样实在凄惨，让梅赛亚都忍不住的感叹了一声。

　　好好的一个孩子，就这么毁了。

　　“当然是对的！”

　　看到爱美拉这失神的眼睛，李亚林就知道梅赛亚成功了！那么自己的计划也可以顺利实施下去！

　　“你要干什么？”

　　当李亚林将梅赛亚和拉夏拉都请出房间并将房门关上后，梅赛亚在稍作错愣后就立刻不满的打敲了一声房门。

　　自己才刚刚把人玩坏，你就要跟人家单独在一起？

　　“别吵我，我有重要的事情要做！”房间里，传来了李亚林的大声回应，只不过对于这个回应，梅赛亚的脸色显得更不好看了。

　　“好了梅赛亚，这件事亚林他自有分寸，你只要相信他就好了。”见梅赛亚如此心急，拉夏拉也是上前劝了一下，不过这劝说管用吗？不，就连拉夏拉她自己都没谱呢。

　　“我是想相信小亚林，但这个年纪的孩子怎么可能管得住自己？难不成小亚林喜欢人偶这一口？是不是有点太重了？”

　　梅赛亚摇了摇头，紧接着在她的脑海中就脑补出了非常不堪入目的一幕。

　　就见在梅赛亚的脑补中，李亚林已经化身淫兽，在漆黑的房间里稍稍的抬起双手，朝着坐在椅子上完全失去心神的爱美拉缓缓走去。

　　“你以后就是我的专属人偶了……”舌头一舔嘴角，李亚林的表情已经无法用语言来形容，这突破天际的脑洞，看来只要是个女人都避免不了的喜欢幻想。

　　“不会吧……”

　　被梅赛亚这么一说，拉夏拉的心里也没谱了，真的会这样吗？亚林这么做只是为了得到爱美拉？

　　“我说你们在这里干什么呢？”

　　就在梅赛亚与拉夏拉一同脑补之际，刷的一声房门被打开了，紧接着出现在她们面前的，是李亚林那一脸迷惑的表情。

　　你们在搞什么鬼？

　　很明显，李亚林就是在询问这个问题，而同时，这两位的脑补却还没有结束。

　　“这么快？小亚林你不会不行吧？”下意识的，梅赛亚将心里话说出口来，但迎接她的却是李亚林额角上的井字以及愤怒的眼神。

　　“你说谁不行？要不要来试试？”这句话李亚林说的气势十足，就连梅赛亚都被吓退了两步。

　　“梅赛亚老师？亚林老师？拉夏拉殿下？你们这是……”

　　就在这时，作为刚刚被摧毁了内心防线，被梅赛亚认定已经变成废人了的爱美拉，此时却是突然出现在了大家面前，对于她的出现，可是把梅赛亚给吓了一跳。

　　“你……你……”

　　不可置信的指着爱美拉，梅赛亚的表情就好像见到鬼了一样，没办法，谁让眼前出现的这一幕实在是超乎了她的意料范围。

　　“梅赛亚老师你怎么了？”爱美拉好像还没明白是怎么回事，完全不解的看着梅赛亚。

　　“没……没什么……”梅赛亚连连摇头，心里却大喊不科学，眼前的爱美拉不仅什么事都没有，更好像连刚刚发生的一切都给忘记了一般似的，这究竟是怎么做到的？

　　“如果没什么事的话，那我就先告辞了。”

　　也许是觉得梅赛亚的表情很奇怪，爱美拉在诧异的来回看了看之后，与大家打了声招呼就告辞离开了。

　　不过就在爱美拉离开之后，拉夏拉却是上前一把抓住了李亚林的手腕。

　　“这到底是怎么回事？”


第316章 做都做了难道还要后悔？

　　从刚才开始拉夏拉就一直观察着情况，虽然不知道李亚林为什么要梅赛亚摧毁爱美拉的内心防线，但有一点可以确定，爱美拉完了。

　　刚刚梅赛亚那沉重的表情就能看的出来，爱美拉这次就算不死也肯定不会好过，而接下来那见鬼的一幕，则更是让拉夏拉惊诧。

　　这李亚林到底在玩什么花样？为什么内心防线被摧毁的爱美拉会突然恢复？为什么她又要这么匆忙的离去而没有任何质疑？这些都让拉夏拉心中迷惑无法解开真相。

　　“什么怎么回事？”

　　面对拉夏拉的疑惑，李亚林却是直接来了个装糊涂，可是把拉夏拉给气的够呛。

　　刚刚那一幕，只要是有点脑袋的就能知道是怎么回事吧？可这个李亚林竟然还反问自己什么怎么回事，你在开什么玩笑！

　　“爱美拉的事情，究竟是怎么回事？”

　　虽然很有想要暴走的感觉，但拉夏拉还是深吸了一口气，沉住了心神朝着李亚林继续问道。

　　淡定，必须要淡定！

　　面对李亚林，拉夏拉知道自己耍小聪明是没用的，这家伙可是精明得很，另外如果跟他生气的话，那可就真的中了他的陷阱。

　　所以说，此时拉夏拉的脸上满是沉稳和严肃的表情，她需要知道真相。

　　“就是那么回事呗，本来我是想着如果能够摧毁她的内心防线后，自己是不是能趁虚而入，但没想到她比我想象中还要来的坚强呢，我还没等说什么，她就自己恢复过来了。”

　　睁着眼睛说瞎话这个技能，李亚林自认谁都比不上他，尤其在眼下，他撒起谎来是一点都不脸红，而且那认真的模样就好像跟真的一样。

　　可这话能信？

　　拉夏拉表示要是能信那才叫傻子，但可惜的是，无论她是怎么询问，软的硬的都上了，可就是拿李亚林没辙。

　　“你这家伙……”拉夏拉为之气结，这家伙怎么跟茅坑里的石头一样又臭又硬？咱们可是一伙的好吗？这你都不肯告诉我？

　　李亚林当然没办法告诉拉夏拉，难道他还要跟她说，自己是因为眼睛有特殊能力，只要将人的内心防线摧毁就能下达永久暗示？

　　啊呸，这话如果说出来，拉夏拉的野心肯定爆发，到时候指不定会让自己去控制谁呢，这种事情想都别想，这是属于李亚林一个人的秘密，绝对不会说出来！

　　而且更为关键的是，李亚林知道自己的眼睛实在是太过逆天，如果被别人知道能力的话，免不了的就要怀疑自己是不是已经被洗过脑暗过示了，到时候就算再亲密的朋友，对待自己的时候也会忌惮三分，这绝对不是他想看到的。

　　所以说，拉夏拉殿下你就慢慢猜吧，不过你永远都不可能猜到的。

　　“小亚林你还真是厉害，总能出乎我的意料。”

　　就在李亚林与拉夏拉明争暗斗的时候，梅赛亚总算是从震惊中回过神来，看着李亚林的表情也是充满了惊叹。

　　她心里是清楚的，因为刚刚催眠爱美拉的时候一不小心用力太过，导致摧毁爱美拉内心防线过度，在她眼中，爱美拉已经跟死人无异，但谁承想竟然会在如此短时间内恢复过来。

　　很明显，这一切都是李亚林的功劳，如果没有李亚林的话，梅赛亚有自信让爱美拉当一辈子的人偶娃娃。

　　正因明白这一切，梅赛亚看李亚林的时候才会如此的震惊，但惊讶之余，她对李亚林的兴趣也是越来越大了。

　　一开始的时候，梅赛亚是被李亚林的相貌吸引，不可否认，梅赛亚这女人是个正太控，觉得调戏像李亚林这样的小正太很有意思，更何况还是拉夏拉殿下的贴身护卫，算起来也是自己人。

　　但随着与李亚林的越发接近，梅赛亚就越觉得这个小弟弟十分神秘，不仅拥有让自己也仰望的剑术，更是在不经意间就会带给人惊喜。

　　而越是这样，梅赛亚就越想要接近李亚林，看他这一副人畜无害的正太模样，真想一口把他吃到肚子里。

　　“其实也没什么啦，哈哈……啊哈哈……”

　　面对梅赛亚的媚眼还有拉夏拉的瞪眼，李亚林摸了摸后脑勺一阵的傻笑，装傻充愣什么的对他而言是轻车熟路，至于爱美拉的事情，就那么随风飘过吧。

　　不过在这里还要说明一下的是，此时的爱美拉早已经不再拥有以前的信念，更不会再去忠心达古迈亚，从今以后，她所要效忠的主人只有一个，那就是李亚林！

　　魅惑之眼，当人内心防守最为脆弱的时候，就可以对其下达永久的心理暗示，而这一次，李亚林也正是利用了魅惑之眼和梅赛亚的催眠，成功的将爱美拉变成了自己人。

　　李亚林是真没办法了，如果可以的话，他是真的不想使用这个能力，更不想去强迫爱美拉变成这样。

　　但可惜，他与达古迈亚之间的敌对关系早已无法化解，谁都不会放过谁，那么爱美拉今后如果站在达古迈亚的一边，那她就会成为李亚林的敌人。

　　对敌人，李亚林从来都不会手软，而且他现在也可以断定，达古迈亚死定了，无论如何都不会放过他，所以不使用魅惑之眼的话，一旦达古迈亚被杀，那么爱美拉就一定会成为复仇者。

　　不想与爱美拉为敌，李亚林只能痛下决断，等以后有机会再好好补偿爱美拉吧，现在的话，只能跟你说抱歉了。

　　不过话说回来，有了魅惑之眼的效果，爱美拉已经将对达古迈亚的忠心全部转移到了李亚林的身上，根本就不会对他有什么恨意，这么一来的话，貌似这还真像是魔王才会做出的事。

　　难道自己天生就是当魔王的料？

　　逃开了拉夏拉的追问后，李亚林禁不住的扪心自问，对他而言，他虽然不觉得自己是个好人，但却也不觉得自己是什么坏人，但这次他做的事情，恐怕只有反派才能做出来。

　　如果是那些圣母的话，肯定现在已经对自己的所作所为开喷了吧。

　　对此李亚林只能说，无论是谁，心中都肯定藏有一个恶魔，只是看那只恶魔有没有发酵出来，能不能实现那个恶魔的想法而已。

　　算了，做都做了难道还要后悔？反正这对李亚林而言没有任何损失，相反的，他可是对征服世界更加有信心了。

　　爱美拉之所以会走，那还是因为李亚林的吩咐，按照他的想法，现在爱美拉还不适合跟在他的身边，他需要监视达古迈亚的一举一动，了解他的一切动向，因此必须有个间谍安插在达古迈亚的身边才行。

　　而现在，爱美拉则是最合适的人选，任谁都不可能想到，爱美拉已经从此成为自己的人了吧。

　　这是一颗暗棋，早晚有一天会有用到的时候。

　　不……现在就已经有用了。

　　“亚林大人，这是达古迈亚近期的一切动向，另外他还曾经吩咐过我，让我无论如何都要拿到瓦乌安丽的蒸汽机甲设计图。”

　　入夜之后，李亚林的房间里，一道黑影闪过，紧接着就见一全身穿着夜行衣的女人出现。

　　不用说，此人正是李亚林的内应爱美拉，同时就见她将一份厚厚的资料恭敬的交到李亚林手上，同时还在说明达古迈亚交代给她的任务。

　　“很好，资料很详细，爱美拉你做的不错。”

　　看着眼前的资料，上面详细的记载了达古迈亚的一切动向不说，更是连他的偏好和弱点都标注的一清二楚，不愧是达古迈亚的贴身侍从，除了爱美拉之外，这个世界上恐怕还很没谁能拿出这么齐全的资料来。

　　“这都是我应该做的，亚林大人。”听闻李亚林的称赞，爱美拉的脸上顿时露出了欣喜之色，她是个很容易满足的女孩，只要稍微对她好，她就能得到非常大的满足，就像现在这样。

　　也正因如此，李亚林才一直暗暗为爱美拉的可惜，其实李亚林是知道的，爱美拉忠心于达古迈亚，其实也是因为同样怀揣着一份对达古迈亚的爱恋之情。

　　只可惜，达古迈亚这家伙不知道是不是个基佬，明明身边有个大美女，但却只将她当作手下看待，甚至连点好脸色都不给她看，这让爱美拉一直以来都很痛苦。

　　可现在，爱美拉的这份忠心和爱恋统统转移到了李亚林的身上，同时也让爱美拉得到了想要的回报，这对她而言就是一种幸福。

　　虽然这份幸福显得有些虚假，但人生在世，又何必凡事都那么较真呢？能够活的开心活的快乐，那不就已经能让人非常满足了么。

　　“那么关于蒸汽机甲的设计图，我晚些时候会给你弄来，到时候你去交给达古迈亚复命吧。”

　　“是，亚林大人。”

　　看完资料后，李亚林又提起蒸汽机甲设计图来，这玩意既然达古迈亚想要，那他也就顺便做个顺水人情好了，反正他又不在乎。

　　“辛苦你了爱美拉，不过现在还要请你忍耐一下，只要时机到了，你就可以永远留在我身边。”


第317章 玛丽亚的邀请

　　“是！亚林大人！”

　　听闻李亚林的话后，爱美拉的脸上顿时露出了激动的神色，这对她而言无异于最好的奖励。

　　“那么接下来还是要辛苦你了。”

　　轻拍了一下爱美拉的肩膀，看着爱美拉脸上因身体接触而产生的红晕，李亚林心中也是暗暗的叹了口气。

　　自己这双眼睛的能力比想象中还要来的逆天，不过这个结局，李亚林却是一点都不后悔。

　　是的，就让自己去改变所有人的未来吧！

　　得到了达古迈亚的资料后，李亚林也是向瓦乌安丽要来了蒸汽机甲的设计图，他虽然知道这份设计图的重要性，但还是果断的将其交到了爱美拉的手上。

　　达古迈亚你很看重蒸汽机甲？那就尽快的将这些蒸汽机甲大批量的投入生产吧！

　　当爱美拉离开之后，李亚林的嘴角顿时浮起了丝丝的冷笑。

　　李亚林心中很明白，在这个拥有圣机人的世界中，蒸汽机甲并不会受到特别大的重视，想要将其发展起来，还是依靠达古迈亚之手比较好，毕竟现阶段他比自己掌控着更多的资源，能做的也比自己要多。

　　至于达古迈亚真的将蒸汽机甲批量生产后，有爱美拉这个内应在，那些蒸汽机甲以后还不是都会成为自己的，用敌人的资金力量来资助自己，没什么比这更值得高兴的了。

　　“这个达古迈亚，早就知道他狼子野心，但没想到竟然还真被他拉拢到了这么多人。”

　　得到达古迈亚的资料后，李亚林自然是要跟拉夏拉一起分享才行，不过在看到达古迈亚近期的动向后，拉夏拉的眉头却是深深的皱了起来。

　　这家伙，无论是高年级生还是低年级生，但凡是男性圣机师，貌似都被他给拉拢过去了，这种事情简直不能忍！

　　反抗圣地学院？这家伙还真是有胆量。

　　啪的一声将资料摔在桌子上，拉夏拉此时的神情已经不能用愤怒来形容了，这帮家伙是要与圣地学院为敌吗？

　　“安心，这些跟咱们的关系不大，这几份资料才是重点。”

　　李亚林早就知道达古迈亚的意图，对于这些资料也并不意外，之所以将这些资料拿给拉夏拉看，也只不过是为了让她能够提前有所准备而已。

　　至于现在，李亚林拿出的几份资料才是今天的关键，上面详细的描述了有关达古迈亚刺杀拉夏拉的计划。

　　可以说，只要这份计划公之于众，达古迈亚就会立刻身败名裂。

　　“怎么样？要不要利用这些资料搞点小动作？”

　　李亚林满含笑意的看着拉夏拉，面对这些真凭实据，拉夏拉准备怎么动手呢？

　　“不，搞小动作没有用，再说我们的敌人也不只是达古迈亚而已，那家伙，充其量就是个小卒子，我们真正要对付的是巴巴隆！那家伙才是我们真正的敌人！”

　　面对李亚林的询问，拉夏拉很是出奇的摇了摇头，这死要钱萝莉倒是想的明白，很能分清主次，让李亚林非常满意的点了点头。

　　不错不错，真的很有大局观，其实李亚林刚刚也是随便一说而已，并没有真的将真相捅破的意思。

　　“不过这些资料的话，留给我吧。”

　　虽然没准备对达古迈亚动手，但这几份重要的资料，却是被拉夏拉给收了起来，很明显留有他用。

　　至于拉夏拉究竟想干什么，李亚林心中自然也有点谱。

　　用这个来说服凯雅吗？不愧是拉夏拉，很能利用身边的一切有利资源呢。

　　事实上，李亚林之所以将这个刺杀证据拿出来，就是为了让拉夏拉这么做，而拉夏拉也是很快的领会到了他的意思，虽然什么都没说出口，但却已经心领神会。

　　而接下来的几天，李亚林明显看到凯雅的情绪不佳，看样子拉夏拉已经将证据给她看了，至于她能否想通，李亚林也没准备去干涉什么。

　　现在不是自己出场的好机会，还是再等等的比较好。

　　接下来的几天时间，李亚林一直处于忙碌状态，因为他的工作量又增加了，毕竟又要照顾咖啡店又要去上课，稍有空闲还得跑学生会，基本上除了吃饭睡觉都一直在忙碌中。

　　而今天，他好不容易才有了点时间，才刚准备休息休息，却是意外的接到了玛丽亚的邀请。

　　人家皇女殿下邀请，自己也不可能不给面子吧，心想着休息时间泡汤，李亚林也是应邀前往了玛丽亚的住所。

　　与拉夏拉一样，都是独门独户的超大庄园，只不过不同的是，这里的庄园前还有一个小小的花园，里面种满了美丽的花朵。

　　看样子，玛丽亚对李亚林还是很重视的，等他应邀前来之后发现，玛丽亚和雪音竟然带着一众侍女们在花园前等候，这可不是一般的待遇享受。

　　“能够得到玛丽亚殿下的邀请真是倍感荣幸，不知道殿下今天找我来，究竟是所为何事？”

　　虽然知道自己应该多客套一番，但李亚林还是很想知道，今天被玛丽亚找来究竟是要干什么？她总不可能毫无理由的就把自己找过来吧？

　　“亚林老师别那么客气，其实我只是想找亚林老师聊聊天而已，我已经吩咐人泡好了红茶，如果亚林老师不介意的话，能赏脸与我一起品尝一下吗？”

　　看李亚林到来，玛丽亚的脸上顿时露出了会心的笑容，而且说话也是滴水不漏，让人完全搞不懂她想要做什么。

　　邀请自己来喝茶？

　　不可能，事情如果只有那么简单的话，李亚林发誓自己绝对会把名字倒过来写，眼前的这个玛丽亚可是拉夏拉一直以来的死对头，能跟拉夏拉针锋相对的，会有省油的灯吗？

　　“当然可以，玛利亚殿下请。”

　　虽然心中思绪直转，但表面上李亚林却是不动声色，他倒是要看看，这个玛丽亚葫芦里到底卖的什么药。

　　“亚林老师请。”

　　随着玛丽亚一起来到花园，李亚林也是品尝到了美味的红茶，皇家饮料就是不一样，相比李亚林店中的红茶，玛丽亚拿出来的可谓是一点都不逊色。

　　只不过就在李亚林品味红茶的时候，却是发现不知为何，站在玛丽亚身后的雪音好像在一直盯着自己。

　　不，不是一直紧盯，而是时看时不看，但可以知道的是，雪音的关注就从来都没从自己的身上离开过。

　　这是要干嘛？警惕自己吗？

　　不对，这双目含春脸带羞意，总觉得这节奏有点不对劲。

　　“我早知道亚林老师对自己的未婚妻非常忠贞，但亚林老师你有没有想过，你的未婚妻已不在人世，像亚林老师这般的年少俊杰真的要因此而孤独终老一生吗？”

　　来了！

　　就在李亚林一杯红茶下肚后，玛丽亚终于开口，也让李亚林的脸色一僵。

　　“我的未婚妻只是没在这个世界。”

　　好吧，李亚林表情上的僵硬是装出来的，此时说出的话虽显颇为不悦，但他的心里却是笑开了花。

　　他已经明白玛丽亚是什么意思了。

　　招揽自己？看来她还没有放弃嘛。

　　之所以要如此表现，李亚林的心中自然另有一番想法，按照眼下的情况，虽然他不可能接受玛丽亚的招揽，但并不代表不能与玛利亚相处好关系。

　　要知道，玛丽亚的背后可是站着哈沃尼瓦王国，绝对是他的一大超级助力！

　　更何况玛丽亚的老妈，也就是哈沃尼瓦王国现任的女王陛下，也是一个非常有趣的人呢。

　　“是的亚林老师，我明白你的意思，不过我说的也都是肺腑之言，真的希望你能够考虑一下，如果你这样优秀的人还要一直保持单身，这绝对是整个世界的损失。”

　　李亚林的表演很成功，至少玛丽亚是被瞒过去了，不过即便知道自己的话引起了李亚林的不满，但玛丽亚还是不肯放弃的继续开口劝慰了起来。

　　“玛丽亚殿下你说的太夸张了，我还没有那么优秀。”

　　听到玛丽亚的话后，李亚林的神色立刻变得有些尴尬，那模样，好像是有些意动也有些迷茫，很是充分的将他此刻混乱的心情表现了出来。

　　“亚林老师你太过自谦了，如果你这样的男人还算不上优秀的话，那么这个世界上的优秀男人恐怕都已经死绝了吧。”

　　看到李亚林如此的表现，玛丽亚顿时感觉有戏，对李亚林也展开了进一步的攻伐。

　　这个世界非常注重血统的优秀，若非如此，男性圣机师也不可能得到那么多特权，玛丽亚之所以在今天对李亚林如此下大力气招揽，除了他本身就很优秀之外，更因为她看重李亚林身上的血脉。

　　如果李亚林今后真的能够与雪音生下子女，那么很有可能会继承父母的优秀基因。

　　这是为了未来而考虑的大事，玛丽亚是绝对不会马虎的。

　　“玛丽亚殿下你这么说还真是让我无地自容，好吧，那我就听玛丽亚殿下的话，我会认真考虑这件事的。”

　　面对玛丽亚的劝说，李亚林在略作犹豫后，终于点了点头，而这对于玛丽亚来说，则是一个巨大的好消息。


第318章 雇主就是拿来卖的

　　“真的吗？亚林阁下你真这么想？”

　　玛丽亚很是兴奋的看着李亚林，她原本也只是抱着试一试的态度，但没想到李亚林却是给了她一个巨大的惊喜。

　　既然肯考虑，那就说明有戏，只是想要攻克眼前的堡垒，还需要花费一定的时间和精力。

　　不过这对玛丽亚来说，那都不是问题！

　　“嗯，我会认真考虑的。”

　　李亚林笑着点了点头，更让玛丽亚信心大振。

　　“那么亚林老师你觉得我们家雪音如何？”

　　虽然有些操之过急，但玛利亚却觉得，这个机会实在是太过难得，如果错过的话，恐怕她自己都会后悔。

　　这种时候已经什么都顾不上了，必须趁现在把雪音推销出去！

　　“玛丽亚殿下你……”

　　说实话，李亚林都没想到玛丽亚会这么急迫，原以为她会更稳重一些，至少也不会在今天就把窗户纸捅破，但谁承想她竟然真的说了。

　　“请不要怪我唐突，实在是我们家雪音真的很喜欢亚林老师。”看到李亚林那惊讶的表情，玛丽亚也知道自己有些过于着急了，不过她倒是没有慌乱，反而十分淡定的开口做出解释。

　　雪音很喜欢自己？

　　李亚林连忙将头转向玛丽亚身后的冰美人，就见此时雪音的脸上满是绯红，虽然一看上去就知道她很害羞，但此刻她却是没有阻止玛丽亚的话。

　　看来两人早就已经商量好了，而且这雪音也的确对自己有好感。

　　看到这一幕，李亚林哪里还能不知道情况。

　　没想到自己这还挺有魅力的嘛。

　　李亚林与雪音接触的并不是很多，虽然知道雪音对自己感觉不错，而且接触的时候也对自己挺照顾的，但眼下如此的表明心情，却还真是第一次。

　　怎么办？

　　对于李亚林来说，虽然这是个绝佳的好机会，只要自己答应就能与雪音共结连理，顺便入手哈沃尼瓦王国，日后还能做出更多行动。

　　但这个机会对李亚林来说，却是有利有弊。

　　仔细的权衡了一下，李亚林觉得自己还是拒绝的比较好，虽然会伤了雪音的心，但这也是为了今后着想。

　　但如何还能滴水不漏的拒绝呢？

　　看着眼前的玛丽亚和雪音，李亚林显得有些踌躇，这并不是装出来的，他是真的很纠结。

　　“难道亚林老师不喜欢雪音吗？”

　　看到李亚林的犹豫，玛丽亚连忙追问了起来，对她而言，如果能够趁机一举打破李亚林的心房那就再好不过，她也正因如此要抓紧机会。

　　“不，雪音小姐非常温柔，我是很喜欢她的，不过很抱歉的是，我还是拉夏拉殿下的贴身护卫，我有保护拉夏拉殿下的职责，所以我只能跟雪音小姐说抱歉了。”

　　面对追问，李亚林有些无奈的摇了摇头，同时他也将一切的包袱都抛给了拉夏拉，继续让那只死要钱萝莉背黑锅。

　　没办法，雇主就是拿来卖的，李亚林对此深有体会。

　　“这……亚林老师难道就不能离开拉夏拉？据我所知你们只是雇佣关系而已，只要亚林老师想离开的话，拉夏拉是没权力阻止的。”

　　虽然已经做好了被李亚林拒绝的准备，但见李亚林竟然拿拉夏拉出来说事，这一下子就让玛丽亚激动了起来。

　　没办法，毕竟是多年相争的老对手了，现在见李亚林竟然如此的在乎拉夏拉，这让玛丽亚顿时升起了一阵的无力感，同时也更让她不爽了起来。

　　难道自己就这么比不上拉夏拉？

　　激动之下，玛丽亚甚至从座位上猛的站了起来。

　　“我知道，也请玛丽亚殿下冷静一下，我会给你一个满意的解释。”

　　见玛丽亚如此激动，李亚林连忙开口安抚起她，毕竟这件事她也要给玛丽亚一个合理的解释。

　　“好吧，我听着。”

　　李亚林这么一说，玛丽亚也发觉了自己的激动，心中稍稍的平静了下，紧接着玛丽亚又将疑惑的目光投向到了李亚林的身上。

　　“我想玛丽亚殿下你很清楚，如今拉夏拉殿下身边是危机四伏，当朝宰相巴巴隆狼子野心，早晚有一天会对拉夏拉殿下动手，相信以玛丽亚殿下的能力，应该对此是非常了解的吧。”

　　等玛丽亚镇定下来，李亚林也是终于能够做出解释，而就在他一开口之后，玛丽亚的神情立刻严肃了起来。

　　“我是得到拉夏拉殿下的照顾才能来到这里，也正因如此，我才不会在她最危难的时候离开她，我曾经对拉夏拉殿下说过，我会一直保护她，我也会实现这个诺言，留在她的身边。”

　　“我明白了……”

　　听了李亚林这么一番话，玛丽亚顿时泄气的坐回了座位，既然人家都这么说了，那自己还有什么好说的？

　　“所以说，我只能感谢玛丽亚殿下的一番好意了。”

　　虽然知道自己的这个回答会让玛丽亚很失望，但李亚林却也知道，这是最好的回答，能够让玛丽亚在失望的同时，激发她的最大好感。

　　别看玛丽亚和拉夏拉之间总是争来争去，但实际上真要是出了问题，两人肯定会倾尽全力的帮助彼此，所以为了拉夏拉的安全，玛丽亚也不会再打李亚林的主意了。

　　只不过……

　　“真不愧是我家雪音看中的男人呢，亚林老师你真的很不错，我更想得到你了。”出乎意料的，玛丽亚竟然在失望之后说出了这么一番话来。

　　“玛丽亚殿下你……”李亚林一愣，她这话是什么意思？

　　“虽然你不想离开拉夏拉的身边，但这并不妨碍你与雪音交往，难不成你连交往都不肯吗？而且就像你说的那样，虽然拉夏拉现在的确处于大危机中，但她也不可能一直都这样吧？早晚有一天，拉夏拉会稳定局势，到时候再没有了危险后，你是不是就可以离开她了？”

　　好吧，原来玛丽亚打的是这个主意。

　　诚然，现在李亚林是没法离开拉夏拉，但现在不代表以后他也会继续留在拉夏拉身边，玛丽亚的目标不是现在，而是未来。

　　“这……”李亚林没想到，玛丽亚竟然拐了个弯，又将自己套进来了，这丫头倒是够机智。

　　“亚林老师你还有问题？”玛丽亚步步紧逼，简直就是不给李亚林思考的机会。

　　“交往什么的，暂时还是别这样了，毕竟我与雪音小姐之间还没亲密到那个程度，不过如果可以的话，我倒是希望能与雪音小姐先成为好朋友，无论今后会怎样，但至少我们可以一步一步来不是吗？”

　　无奈，李亚林真的被玛丽亚这只萝莉逼得很无奈，眼下这情况，如果他不表态的话是真不行了。

　　但问题是，他绝对不能现在就与雪音交往，思来想去之下，他只能使用一个拖延战术。

　　“一步一步来？”

　　李亚林这么一说，玛丽亚顿时就是一愣，下意识的看了看雪音，发现她好像也很赞同这个说法。

　　没办法，雪音虽然看上去是个冰美人，但实际上却非常的温柔和害羞，就算对李亚林很抱有好感，但这话她是绝对不可能当着李亚林的面说的，只能依靠玛丽亚代劳。

　　而现在，李亚林所说的正合雪音的心意，她喜欢这样细水长流最终水到渠成的感觉。

　　“我明白了，那么就像亚林老师所说的那样，我们先从好朋友开始做起吧。”

　　明白雪音心意后玛丽亚微微一笑，好朋友吗？那就让自己也成为亚林老师的好朋友吧！

　　“你们……你们这是什么情况？”

　　拉夏拉很郁闷，真的很郁闷，因为她今天一大早起床就发现，她的死对头玛丽亚正在十分亲密的与李亚林交谈，而李亚林的身边则正坐着脸上满是绯红的雪音。

　　喂喂！坐的太近了你们两个！这算什么？

　　本来心情还很好的拉夏拉在看到这一幕后立刻怒了，为什么玛丽亚会一大早的出现在这里？

　　“哟，这不是拉夏拉吗？真是个懒惰的人呢，竟然这么晚才起床。”看到拉夏拉那气急败坏的表情，玛丽亚顿时露出了优雅的一笑，与拉夏拉简直成为了最极端的对比。

　　“你管我！快说你来干嘛？”

　　拉夏拉狠狠的瞪了玛丽亚一眼，表情那叫一个不善。

　　“啊啦啦，我只是来看亚林老师的，又不是来看你，还用得着提前通知你吗？”

　　“看亚林？你来看他干嘛？”

　　让拉夏拉没想到的是，玛丽亚这次来的目标竟然不是自己，反而是李亚林，她想干什么？她来找亚林干什么？

　　没由来的，拉夏拉产生了莫大的危机感，这让她很是不爽，明明亚林是自己的人，上次你的招揽也早就失败，怎么到现在了还不肯死心？

　　“我和雪音是亚林老师的好朋友，难道我们来看朋友也不行？拉夏拉你是不是管的太多了？”

　　“你……”

　　好吧，用这个理由的话，还真是让拉夏拉无话可说，不过跑来看朋友什么的，这种鬼话打死她都不会相信的。

　　“总而言之这里没你什么事情，请不要打扰我们聊天好吗？”

　　“我……”

　　拉夏拉完败。


第319章 贫乳才是王道你怎么就不懂呢！

　　不爽，拉夏拉最近很不爽，明明应该是只属于自己的亚林，为什么一到了圣地学院之后他就开始这么受欢迎？再这么下去的话，亚林会不会被人从身边夺走？

　　近期拉夏拉的脑海中一直在考虑这个问题，而且问题的结果还让她郁闷纠结到不行。

　　像自己这样没权没势的皇女殿下，仔细想一想还真给不了人家什么，如果一直这么下去的话，早晚有一天亚林会离开自己。

　　没错！肯定会的！

　　看玛丽亚那虎视眈眈的模样就知道了，她肯定天天在算计着怎么抢走亚林，另外圣地学院那边好像也对亚林非常看中，甚至学生会那边都对亚林好评如潮，听说学生会长丽缇亚还有好几次都与亚林单独会面。

　　不行！再这么下去绝对不行！

　　深深的危机感在无时无刻的困扰着拉夏拉，想用凯雅拉拢住李亚林的想法也开始变得无用了起来。

　　没办法，谁让凯雅实在是太害羞，根本就不肯主动去勾引李亚林，再说拉夏拉也完全不看好凯雅的魅力值，古板的性格还有一瞪眼就很吓人的模样，就算真的与李亚林发生了什么，他就真的会喜欢上凯雅吗？

　　拉夏拉完全没有信心，但自己身边还有什么好的筹码吗？

　　安洁拉和芭妮莎？

　　仔细思考一下的话，这两位倒是很不错的选择，不过轮身份的话，她们好像还不够格，毕竟只是侍从而已，又没有圣机师的身份，就算两个人一起上恐怕也不行吧。

　　虽然让她们两个上的话，她们本人倒是真的会很乐意。

　　难不成……自己去上？

　　情急之下，拉夏拉都把自己给算上了，不过一想到这里，再低头看看自己扁平的身材，拉夏拉却是没由来的一阵泄气。

　　虽然她一直都对自己粉嫩的十二岁年纪很是自豪，但可惜的是，这么小的年龄也有很大短板，在这个妹子如潮的圣地学院中，自己这只萝莉根本没有任何胜算。

　　尤其拉夏拉也没发现李亚林有什么喜欢萝莉的癖好，反倒是经常对梅赛亚这个御姐抵挡不住。

　　该死的！胸大有什么好的！贫乳才是王道你怎么就不懂呢！

　　十分懊恼的拉夏拉躺在床上，没由来的就跟李亚林生起气来，没错！实在是太让人气愤了！

　　对于这种躺枪的节奏，李亚林还是完全不知晓，此时的他正在应邀教授学生会剑术，同时也在很是愉快的执行着自己的计划。

　　非常顺利呢。

　　虽然每天都很是忙碌，但李亚林却是非常的开心，整个圣地学院中，除了男性圣机师外，他已经很绝大多数的女生们处好了交情，毕竟是开咖啡店的，每天人来人往的顾客不能再多，认识妹子的机会自然也是非常大。

　　基本上，李亚林在高年级跟每个人都能混个脸熟，而在低年级中也认识了不少新生，真是可喜可贺。

　　不过随着时间的一天天过去，学校中惯例的假期也是随之而来。

　　暑假到了，而且这也注定是一个不会清闲的暑假。

　　“要去哈沃尼瓦王国？明天就走这么快？”

　　暑假才刚刚来临的第一天，李亚林就听到了拉夏拉的传话，明天一早将会有飞船迎接，拉夏拉一行人将受邀前往哈沃尼瓦王国做客，时间非常紧迫，只有不到半天来用作准备。

　　虽然早就知道会有这么一段剧情，但消息来的太快，还是让李亚林有些吃惊。

　　店铺那边还没有安排，另外自己身为老师要离开学校，也要提前去跟学院长打招呼才行。

　　要知道，就算是放暑假，学院低年级生也是不允许离开学校的，如果没有事情，老师必须要留在学校里，必要的时候还会加课。

　　“没办法，芙萝拉姨妈那个中年女人实在是太自以为是了！一点都不给人家准备的时间！”

　　一提到这件事，拉夏拉的脸上就写满了不爽，看样子是非常不愿意去哈沃尼瓦王国的，可问题是，她又不得不去，其中绝对是有问题。

　　看过原剧情的李亚林知道，哈沃尼瓦王国的女王，也就是拉夏拉口中的芙萝拉姨妈貌似是用一张没看到正面的照片威胁到了拉夏拉，但具体是什么照片，原剧情上也没给出答案，这就一下子引起了李亚林的兴致。

　　究竟是什么照片呢？

　　李亚林真的很想知道，那么这样一来的话，自己貌似就有去哈沃尼瓦王国的理由了呢。

　　好吧，其实就算没有那照片的问题，李亚林也是要跟着去的，毕竟哈沃尼瓦王国可是他心中的重要一站，就像修利冯王国一样，都是他必须去的地方。

　　“那我先准备一下吧。”

　　虽然时间紧迫，但李亚林还是抓紧时间先去找学院长请假，之后再到店里说明了一下并请来了拉夏拉的女管家玛雅夫人坐镇大局。

　　有玛雅夫人在的话，咖啡店里应该不会出什么问题，李亚林也可以放心的离开了。

　　第二天一大早，一行人准备完毕，在圣地的港口登上哈沃尼瓦王国派来的飞船，而在这里，李亚林也是看到了许多熟悉的面孔。

　　李亚林这边肯定是拉夏拉、凯雅、瓦乌安丽还有他自己，另外还在港口的就有作为东道主的黑长直萝莉玛丽亚和她的贴身侍从冰美人雪音，至于最后两个人，则是学生会长丽缇亚还有修利冯王国的公主殿下奥拉·修利冯了。

　　不过……怎么少了达古迈亚？

　　李亚林记得，原剧情中达古迈亚貌似也是应邀随之一同前往的才对，但这次怎么没看到他？

　　难不成是有什么意外？

　　李亚林心中思索，但眼下又没时间去联络爱美拉，算了，到等找到机会在探明情况吧。

　　一行人见面后先是寒暄了一阵，随即立刻登船，这是一艘哈沃尼瓦王国专用的定期航班，在驶出港口后，就会与另外几艘前往哈沃尼瓦王国的飞船连接航行。

　　而这一路之上，李亚林也是看到了非常美妙的风景，在峡谷中飞行，滋味绝非一般。

　　不过可惜的是，李亚林并没有时间去欣赏风景，相反的，他还有非常重要的事情去做。

　　这就是了解原剧情的剧透党的好处了。

　　早已知晓剧情的李亚林知道这次的航行不简单，虽然抵达目的地是没问题，但就在抵临目的地后，可是会有一场小小风暴在等着大家。

　　但这并不是问题，而且现在也有件很重要的事情要等他去解决。

　　“瑟雷斯同学，请问你这是要去哈沃尼瓦王国观光吗？”

　　航班二船的货舱之中，李亚林找到了自己此行的目标，圣地学院低年级的候补男性圣机师瑟雷斯，李亚林认识为数不多的男性圣机师之一。

　　说到这个瑟雷斯，他与绝大多数名门贵族的男性圣机师不同，是个稀有的平民男性圣机师。

　　在这个世界上，偶尔也会出现一些平民中对亚法抗性极高的男性，这就是平民男性圣机师。

　　虽说数量稀少，但也不算多大的惊奇，而身为一介平民来到圣地学院，这个瑟雷斯也是处处小心，说好听点是谨慎，说不好听点的就是懦弱。

　　按照惯例来说，这可是妥妥的主角模版，身为平民但却拥有了圣机师光环，一步登天之后还不能大杀四方简直不能看，只可惜只是拥有主角模版的瑟雷斯实在不够给力，在圣地学院中也只是属于那种默默无闻的普通类型。

　　之所以会认识他，这主要还是归功于李亚林的主动接触，因为这个瑟雷斯虽然是个男性圣机师，但却少见的没有与达古迈亚同流合污，再说他的经历也着实可怜了点，李亚林也就想着要帮他一把。

　　“亚……亚林老师？你……你怎么会在这里？”

　　很明显，瑟雷斯没想到李亚林会出现在船舱之中，而且还把他给堵了个正着，下意识的上前一步，将其身边的妹子挡在身后，同时嘴里也开始打起了磕巴。

　　是的，瑟雷斯并不是一个人来的，他的身后还站着一个脸上带着些许雀斑的栗发少女，而此时这个少女看李亚林的眼神中，也是带着一丝的惊恐。

　　两个准备私奔的小情侣，实在太有爱了。

　　看到眼前的这一幕，李亚林就笑了，想起那天夕阳下的奔跑，那可是我逝去的青春，眼前的这个对小情侣实在是让他感触很多，也回想起了很多。

　　话说自己又没老，怎么一下子多愁善感了起来？

　　“怎么？我出现在这里很奇怪吗？”笑吟吟的看着瑟雷斯，李亚林脸上也是露出了疑惑的目光：“反倒是你们，这什么情况？”

　　“我……我们……”

　　面对李亚林的询问，瑟雷斯张了张嘴，不知道应该怎么回答。

　　“瑟雷斯你好大的胆子！身为未来的男性圣机师，竟然敢带着平民女子一起私奔，逃避男性圣机师的责任！你说你该当何罪？”

　　就在瑟雷斯迟疑之际，李亚林却是突然脸色一板，同时语气也是冷了很多。

　　“我……我没罪！”


第320章 做一个堂堂正正的男子汉

　　我没罪！

　　这是瑟雷斯发自内心的呐喊，虽然明知道眼前的这个人是圣地学院的剑术教授，明知道这个人是拉夏拉的贴身护卫，明知道这个人学院中最受欢迎的男人，但面对重重的压力，他还是大声的开口，喊出了自己的心声。

　　是的，他没罪，他只是想与心爱的女孩一起共度一生而已，这也是罪过吗？

　　看着眼前闭着眼睛大喊，但身体却禁不住发抖的男孩，李亚林的脸上突然露出了莫名的笑意。

　　这小家伙还真不错，是个男子汉。

　　“很好，有骨气，瑟雷斯我真是对你刮目相看，如果在学校里你能将这份勇气拿出来的话，你肯定能够成为一名强大的圣机师。”

　　拍了拍瑟雷斯的肩膀，李亚林很是欣慰的点了点头，刚刚他只是恶趣味的吓唬一下瑟雷斯而已，并没有准备拿他怎么样的。

　　至于瑟雷斯的表现，也让他非常满意。

　　“亚林老师？”

　　李亚林这个反应，反倒是让瑟雷斯愣住了，亚林老师这是什么情况？他在……夸奖自己？

　　瑟雷斯有点不淡定了，平时他与李亚林接触的也不多，搞了这么一下子，完全不知道应该如何是好了。

　　“安心，我对你们没恶意，其实我知道哦，你跟这女孩是个什么情况。”看着一脸不知所措的瑟雷斯，李亚林的声音也是变的柔和了许多。

　　“瑟雷斯你要记住，身为一个男人，就要时时刻刻的保护好你心爱的女孩子，而且你现在所选的，也将会是一条异常艰难遍布荆棘的道路，不过无论如何艰苦的困境，你都要做一个堂堂正正的男子汉，保护好身边的一切，你听明白了没有？”

　　“亚林老师……我知道了！”

　　看着眼前李亚林一本正经的对自己说的这些话，瑟雷斯的眼眶禁不住的有些湿润了，这个亚林老师，真的比自己想象中的还要来的优秀太多！

　　他真的是个好老师！

　　在学校中的时候，瑟雷斯就一直听说有关李亚林的传闻，在女生们的口中，这是一个风趣幽默温柔体贴多才多艺年少多金的完美男人，而在男生们的口中，他则变成了一个只知道抱女生大腿的下人而已。

　　瑟雷斯不会完全相信女生们的盲目崇拜，也不同意男生们的跟风诋毁，他一直认为，无论李亚林是个怎么样的人，都与他没有关系。

　　虽然见过几次面也说过几次话，但瑟雷斯觉得，他们今后注定是两个世界的人不会再有什么交集。

　　但在今天，他却是真真正正的知道了这位老师是个怎样的人。

　　做一个堂堂正正的男子汉吗？老师你一直以来也都是这么做的吗？

　　看着身边心爱的女孩，瑟雷斯重重的点了点头。

　　我明白了老师，我不会辜负你的期望，我会成为真正的男子汉！

　　“这点钱你们先拿着，去过你们想要的生活吧。”

　　见瑟雷斯如此的表态，李亚林点头的同时，也是拿出了一个小钱袋，里面装的钱虽然对李亚林来说不算什么，但对眼前的这对少男少女来说，却是一笔相当的巨款。

　　瑟雷斯只是个平民而已，虽然变成圣机师后家境有所富裕，但也只是相对平民来说而已，现在一下子多了这么多钱，简直让他完全的不知所措了起来。

　　“不……老师，我不能拿你的钱！”瑟雷斯连连拒绝，他是真的不能要这钱。

　　“没关系，听我的话，等越过关卡后，你们就立刻有多远走多远，别让任何人找到你们，去吧。”

　　一把将钱袋塞给瑟雷斯后，李亚林转身离开了船舱，只留下还呆愣在原地的瑟雷斯和他心爱的女孩，脸上充满着感激和敬仰的神色。

　　谢谢你亚林老师，真的非常谢谢你，能够遇到你，真是我的这辈子最大的幸运！

　　“瑟雷斯……”

　　“叶月……”

　　希望你们能有一个好的未来。

　　离开船舱后，李亚林的心中也是对那少男少女送上了真切的祝福。

　　他没与瑟雷斯说太多，但却知道他的一切经过，作为一个平民成为男性圣机师，自然就是要履行男性圣机师的义务，那么作为瑟雷斯的青梅竹马，少女永远都会与他成为两个世界的人。

　　而且在瑟雷斯成为圣机师后，他们的家人也渐渐的发生了改变，这并不是他们所想看到的，所以他们选择离开，抛却一切的身份，到没有人能找到他们的地方生活一辈子。

　　这种纯真的感情，李亚林都禁不住的想要帮助他们，不，是必须要帮助他们！

　　“亚林你去哪里了？”

　　等李亚林回到一船后，此次的旅程已经快要抵达终点，哈沃尼瓦王国的保养地，也可以说是哈沃尼瓦王国最著名的旅游胜地。

　　对于李亚林莫名消失了这么久，拉夏拉表示自己非常不满意。

　　“出去忙点小事，话说拉夏拉殿下你真准备一直板着这张脸吗？”看眼下躺在躺椅上，脸上写满不耐烦表情的拉夏拉，李亚林就感觉十分好笑。

　　这个拉夏拉，从出航之后就一直这个表情，就好像别人欠了她八百吊似的，简直不能再逗。

　　“不然我怎么办？”拉夏拉气鼓鼓地说道，同时还将一顶白色遮阳帽盖在了自己的脸上。

　　“我觉得，既然都已经来了，拉夏拉你还是愉快点的比较好，心情一直不好可是会老的快哦。”还不等李亚林再说什么，一旁的玛丽亚却是带着雪音一起走了过来。

　　看来今天玛丽亚的心情不错，至少没开口就与拉夏拉拌嘴。

　　“玛丽亚殿下你今天穿的真漂亮。”见到玛丽亚后，李亚林笑着打了声招呼的同时，也没忘对玛丽亚夸赞了一番。

　　没错，一身淡黄色连衣裙的玛丽亚今天看上去真的很漂亮，再配上那一头黑长直的秀发，这只萝莉很明显要比拉夏拉来的更赞嘛。

　　“啊啦，亚林老师今天穿的也很帅气哦。”突然听到夸奖，玛丽亚自然非常高兴，同时看到一身黑色帅气外套的李亚林，她也是禁不住的夸出口来。

　　“喂！别当着我的面去夸奖别人啊！”

　　对于眼前两人的相互夸张，本来就处于极度郁闷中的拉夏拉顿时不干了，你们把我当成透明人了吗？

　　“我今天早上不是夸过你了吗？”

　　李亚林诧异的看了看拉夏拉，这死要钱萝莉又乱吃哪门子的飞醋？自己只是夸了夸玛丽亚而已，你这就不能忍了？

　　更何况，今天一早拉夏拉换了一身漂亮的青色连衣裙后，他就已经在第一时间给予了赞赏，这还不够吗？

　　“我不管！你只能夸我！”

　　虽然知道自己是在无理取闹，但拉夏拉还真就将无理取闹进行到底了。

　　“有这样的雇主还真是会让你头疼呢，亚林老师，如果你在拉夏拉那边待不下去了，我这边的大门可是随时都会向你敞开哦。”

　　对于拉夏拉的恼怒，玛丽亚很是不给面子的第一时间吐起槽来。

　　“嗯……我真的会好好考虑的。”

　　这一次，李亚林对玛丽亚很是配合，这两人心里都是知道这只是个玩笑，但再看拉夏拉，她的脸上却是更加的写满了郁闷。

　　“哼！我就是个不合格的雇主！你们别理我！”

　　这死要钱萝莉又闹别扭了。

　　“到了！”

　　就在这时，也不知道是谁喊了这么一嗓子，一下子吸引了所有人的目光。

　　是的，飞船已经马上抵达目的地，不过紧接着在港口上出现的这一幕，却是让所有人都摔碎了眼镜。

　　那是……什么？

　　还没等到港口呢，就看见那一排排的气球在天上高高飘起，而气球之下，也是拴着一条条彩带。

　　这种欢迎仪式本来没有任何问题，但问题的关键在于，无论是气球和彩带上，都绘制着同样一个人物造型！

　　好劲爆的造型！

　　黑色束身衣加上黑色的丝袜，外面只披着一身红色的外套，这屁股后面还有个灰白色的狐狸尾巴造型……

　　这是哈沃尼瓦王国的女王？

　　不得不说，虽然已经是个孩子的妈了，但这哈沃尼瓦王国的女王真的很漂亮嘛，而且还有一种成熟的风韵，简直让人心动。

　　看着这气球彩带，李亚林倒是没什么意外，毕竟早就有准备，现在他比较注意的是去欣赏那位女王陛下。

　　不过这一场景对于拉夏拉和玛丽亚来说，那可就要来的震撼的多了。

　　搞什么鬼！

　　两只萝莉差一点就探身从甲板上摔下去，芙罗拉你在闹哪样！

　　丢人！丢大人了！

　　应该说，这两只萝莉根本就没脸去见人了。

　　自己为什么就摊上了这么个极品的老妈（姨妈）？

　　“玛丽亚！拉夏拉！”

　　丢脸的事情还在继续，就在飞船刚刚入港之后，这位极品的芙萝拉女王就一个箭步冲上前来，紧紧的将低头不敢见人的拉夏拉和玛丽亚搂在了怀里。

　　“好久不见来亲一个！”

　　“你给我闪开！”

　　对于这位极品芙萝拉女王，拉夏拉和玛丽亚都显得有些忍无可忍，玛丽亚还好，至少她已经习惯了，但对于拉夏拉来说，她是完全忍受不了自己还有这么一个亲戚！


第321章 极品的女王陛下

　　面对这位极品的女王陛下，刚刚从飞船上下来的诸位脸色不一，丽缇亚会长和修利冯的公主奥拉表情平淡，好像是直接将芙萝拉的表现无视，而拉夏拉和玛丽亚则是低着头不敢见人，好像她们的妈妈（姨妈）已经彻底的把她们的脸给丢尽了。

　　“啊啦啦，这位就是传说中拉夏拉的新护卫亚林小弟吗？初次见面，我是玛丽亚的母亲芙萝拉·娜娜丹，在学校里我们家玛丽亚给你添麻烦了。”

　　环视了众人一眼，女王陛下芙萝拉顿时将目光集中到了李亚林的身上，而在这一刻，芙萝拉也是突然变得一本正经了起来。

　　此时此刻，如果无视她身上的着装，恐怕大家都会认为她是一位十分正经的母亲，但可惜她穿着这一身跟李亚林说这样一番话，违和感实在是爆表，就算李亚林都有些淡定不能了。

　　这位女王陛下真的是……不知道应该怎么形容才好。

　　“女王陛下太客气了，我只是尽了应尽的本分而已。”

　　初次面对芙萝拉，李亚林的回答倒是也一本正经，虽然他的内心早已经吐槽了无数遍，但却也知道，这位女王陛下可不能从表面上等闲视之。

　　事实上，能够成为一国之女王绝对拥有非同一般的能力，眼前的这位女王陛下虽然看上去有些散漫和不羁，但实则却是个十分深藏不露的女人。

　　而李亚林此行而来的目的，就是与她相处好关系，如果可以的话，顺便将她攻略下那就更好了。

　　毕竟玛丽亚又没老爸，自己来当个便宜爸爸什么的，也是不错的选择嘛。

　　“那么……就请诸位随我来吧。”

　　“女王陛下？”

　　李亚林才刚刚正经的说完，紧接着却见芙萝拉在对大家做了一个请的手势之后，上前一把将李亚林的手臂搂住。

　　如此韵味的女人将胸口依靠在李亚林身边，带来的刺激自然是不小，一缕只属于成熟女人的幽香传入鼻中，李亚林的身体都禁不住的颤抖了一下。

　　这位女王陛下果然是极品，从各种意义上来说都是。

　　“我早就听说过有关亚林小弟的传闻，今日一见果然非同一般，难怪我们家玛丽亚和雪音都看中了你，虽然是初次见面，但我都禁不住有些心动呢。”

　　樱唇轻靠在李亚林的耳畔，芙萝拉那暗带挑逗的话语也是随之传入李亚林的耳中，只不过她的这句话声音虽然不大，但却被周围的众人听了个一清二楚。

　　“妈妈！”

　　“芙萝拉姨妈！”

　　还不等李亚林表示什么，玛丽亚和拉夏拉就先受不了了。

　　没办法，自家老妈当着自己的面勾引男人，就算早就知道自家老妈什么性格，那玛丽亚也忍不了啊，更何况拉夏拉这边也是更加的气愤，这芙萝拉姨妈竟然公然勾搭自己的人，这能忍？

　　“你们要干嘛……亚林小弟……”

　　就见玛丽亚和拉夏拉一同上前，一左一右的一边一个拉住芙萝拉，也不管她的挣扎和喊叫，直接将她给拖走了。

　　看到这一幕，李亚林心中暗暗摇头，他早就看出来了，这芙萝拉也就不过是嘴上说说而已，简单的来说就是在故意卖蠢，若非如此的话，以她的实力，拉夏拉和玛丽亚这两只萝莉又怎么可能拉的动她？

　　是的，芙萝拉是个战斗达人，个人的实力绝对超强，单论战斗而言，恐怕就连梅赛亚都不会是她的对手，自从李亚林来到这个世界后，芙萝拉可以说是他所见过的最强者了。

　　可为什么她这么强，还要在大家面前卖蠢呢？

　　李亚林不知道，但可以确定的是，这个芙萝拉女王绝对不好惹就对了！

　　等他再见到芙萝拉后，这位女王已经换上了正装，说起话来也是一本正经，不过早已知道她本性的诸位，是完全的将她这份正经无视掉就对了。

　　有关这一次的旅游计划，基本上来说就是一个字——玩！在保养地中，像什么丢枕头抽腰带大战之类的，也算是让李亚林好好的见识了一把来自地球十一区的恶意，不过总体来说，还是比较有趣的。

　　当晚上的BBQ之后，大家也是各自回房进行了休息，不过这时候的李亚林却是没有睡觉，反而趁着夜色来到花园，遥望起天空，细数着点点繁星。

　　“怎么？亚林老师你睡不着吗？”

　　“奥拉殿下？你也没睡？”

　　突然听到声音，转回头一看竟然是修利冯的公主奥拉·修利冯，顿时让坐在草地上的李亚林站起身来。

　　说起来，这应该是两人第一次的单独相处吧。

　　奥拉·修利冯，拥有着一头靓丽银发和棕色皮肤的美人，而最为显眼的，还是她那一双尖尖的耳朵，相信第一次见到她的人，肯定会大声喊出精灵两个字，而事实上也没错，奥拉·修利冯真的算得上是精灵一脉的分支。

　　这个世界上原本是没有精灵这个物种的，只是出现了异界召唤这个BUG后，这个世界也是随之而来的被召唤出了各种各样的异世界人。

　　黑暗精灵，这就是在古老的传说中被召唤出来的异世界人之一，而黑暗精灵这个种族也是在来到这个世界后，渐渐的繁衍生息，并且创建了现如今的修利冯王国。

　　可以说，修利冯是森林的王国，身为黑暗精灵，自然也是离不开森林的，而这个世界上，遍布最多的就是森林，这也是为什么，修利冯王国会是世界强国的原因。

　　要知道，就连圣地学院附近的森林，那也是修利冯王国的领地，可见其究竟有多大的势力了。

　　“这个时间我们一族是不会睡觉的，反倒是亚林老师，你有什么心事吗？”

　　虽然与李亚林接触的次数不多，但毕竟也算是认识，更何况刚刚李亚林那遥望星空的模样，也是禁不住的激起了奥拉的好奇心。

　　他……在缅怀什么吗？是在思念故乡？还是他那已逝的未婚妻？

　　虽然知道这么询问是很失礼的事情，但奥拉还是禁不住的将心中的疑惑问出口来。

　　“嘛，其实我只是在欣赏一下夜景而已。”

　　李亚林摇了摇头，对他而言，就算有什么心事，也不可能对眼前的这个黑暗精灵公主诉说。

　　遥望星空，李亚林心中想的的确有很多，自从穿越成为魔王之后，他的一切经历都是那么如梦似幻，现在想想都不像是真的。

　　看着那与家乡一模一样的夜空，有的时候他还真的是禁不住的心生感触，漂流在外这么久，自己究竟什么时候才能回家？

　　当然了，这种想法他也只能是想想而已，距离他的回家之路，真的还很漫长。

　　“欣赏夜景吗？如果亚林老师不介意的话，我可以一起吗？”

　　奥拉可以看的出来，李亚林没说实话，但在这一刻，也不知道为什么，她竟然主动的说出这番话来，连她自己都不知道为什么，只是看着李亚林就脱口而出了。

　　“当然没问题，能和奥拉殿下一起欣赏夜景，这可是我的荣幸。”李亚林微微一笑，这个黑暗精灵公主竟然主动送上门来，他又怎么可能有拒绝的道理。

　　“那就恕我失礼了。”

　　这一夜，李亚林与奥拉相谈甚欢到很晚，毕竟李亚林也是答应了修利冯的要求，等有机会就要前往修利冯教授剑术，而奥拉也是对李亚林颇为好奇，问出了不少心中一直好奇的问题。

　　可以说，两人之间的关系在这一夜的交谈中，有了相当大的进展，这对李亚林而言可是个相当意外的惊喜。

　　不过，这种和平的日子，在李亚林一行人来到哈沃尼瓦王国保养地的第二天，就被打破了。

　　由于与奥拉聊的很晚，李亚林睡的也很香甜，而就在清晨刚刚降临之际，一连串刺耳的警报声却是将他从睡梦中惊醒了过来。

　　怎么回事？

　　李亚林下意识的一惊，不过很快就想到了一个重要的问题。

　　糟糕了！是敌袭！

　　没错，的确是敌袭，就在清晨一大早，保养地就遭受了来自不明武装集团的暴力袭击！而保养地的警卫们却是没有半点防备。

　　终于来了吗？

　　当李亚林冷静下来后，眼神顿时一眯，看来自己的计算还是有失误，虽然达古迈亚没来，但该触发的剧情却是依旧被触发了。

　　如果没猜错的话，这群袭击保养地的武装集团应该是附近的山贼强盗才对，原剧情中他们之所以会袭击这里，主要还是为了绑架达古迈亚这个男性圣机师，可问题是，达古迈亚既然没在，他们怎么还会发动攻击？

　　李亚林不知道，但袭击的确是来了，他也要抓紧时间行动起来才行！

　　“情况怎么样了？”

　　起身穿好衣服后，李亚林立刻赶到了保养地的监控中心，此时拉夏拉等人都已在场，而监控中心的屏幕上，也出现了战火纷飞的画面。

　　“不用那么紧张，事情还不是很严重。”

　　此时拉夏拉的表情很是沉稳，看样子，她并没有因为保养地受袭而有任何的动摇，关键时刻这只死要钱萝莉很有大将之风嘛。


第322章 保养地遇袭

　　“现在，正有十台不明势力的浮空摩托袭击保养地，但迎击系统已经启动，请不要担心。”就在拉夏拉说完不要紧张之后，正在监控台负责指挥作战的侍从也是冷静的开口做出回答。

　　所谓的迎击系统，就是原本安置在地下，一到关键时刻就可以自行启动的地面火炮，虽然攻击力有限，但也算是不错的防卫武器了。

　　这个系统自己能不能搞回去？

　　看着眼前屏幕中迎击系统大展神威，李亚林都禁不住的有些心动，如果能在血盟城里多配备上这种可以自动防御的系统，相信血盟城一定能够成为无坚不摧的最强坚城！

　　嗯，这个必须要搞回去！

　　刚刚听闻迎击系统启动，大家也是长出了一口气，可就在这个时候，另一个侍从却是突然惊呼了一声，引来了大家的注意。

　　“不好了！警备基地遭受攻击，基地里的圣机人被夺走了！”

　　“什么？”

　　听闻这个消息，大家都是一阵的惊呼，圣机人竟然被夺走了？这怎么可能！警备基地的警卫们究竟在干什么？

　　而此时监控画面中，一个手持战斧的紫色圣机人也是在天空中降落地面，非常轻易的就击碎了保养地四周的地面火炮，配合着浮空摩托直接将迎击系统突破。

　　“这下情况可真不妙了！”

　　拉夏拉的眉头一皱，虽然敌人只有一台圣机人，但在己方被突然袭击，同时也没有圣机人还击的情况下，这还真不好办。

　　“玛丽亚，咱们这边没有圣机人了吗？”

　　拉夏拉是知道的，圣机人都被保管在警备基地，如果警备基地受袭，那里面的圣机人肯定也是要完蛋的，如今唯一的期望就是，看看保养地这边是否还有另外备用的圣机人了。

　　“这里是保养地，怎么可能留有那么多圣机人！”玛丽亚很是无奈的开口回答，这个拉夏拉到底在想些什么？一个度假的地方怎么可能装备太多圣机人。

　　“你们也未免太没有危险意识了吧！”拉夏拉大声说道，而就在两个萝莉争论不下的时候，李亚林却是将目光转向到了正在指挥台前忙碌的侍从们身上。

　　虽然穿的都是一身最传统的女仆装，但事实上，这些侍从们竟然却各个精通指挥技巧，平时只是做服侍人的工作，可一旦遇到危机，她们就会化身为战斗指挥人员，绝对的高层职务。

　　这个世界的工作真的好奇葩。

　　思来想去后，李亚林得出了这样一个结论。

　　轰隆一声巨响，就在李亚林心中思索之际，监控中心的墙壁突然传来了猛烈的爆炸声响，紧接着伴随而来的，就是一股浓烈的烟尘。

　　监控中心已被攻破！

　　众人心中一凛，身为侍从护卫的凯雅和雪音立刻将腰间的长剑抽出，准备应战即将到来的敌人。

　　不过面对两人的，却是浮空摩托前那黑漆漆的枪口，这顿时让凯雅和雪音愣在了原地。

　　浮空摩托，一种利用亚法为动力的，可悬浮在半空中的交通工具，因为造价较高，普通人很少能够拥有，尤其这种浮空摩托也是一种战略武器，不仅机动性强，装备上攻击武器后，还能造成相当巨大的伤害。

　　只可惜，这种亚法动力的浮空摩托对李亚林来说作用并不大，毕竟还是利用亚法为动力，失去亚法后，这玩意基本上就没用了。

　　“哦呵，这次还真是中头奖了。”

　　浮空摩托上的，是一个头绑百巾留着小胡的男人，当他看到闯入的房间中竟有如此多的美女，另外再看那监视着外围一举一动的显示器，他的脸上顿时露出了欢喜的目光。

　　“都别动！把武器丢掉，双手抱头蹲在地上！”

　　小胡子男人很是得意，浮空摩托上的炮口也是对准了众人，凯雅和雪音有心想要反抗，但却又怕因自己等人的反抗而伤到拉夏拉和玛丽亚。

　　“按照他的话做吧。”

　　这时候的拉夏拉非常有大局观，她知道这个时候不能轻易反抗，只能暂时投降才能保全大家，如果那个小胡子真敢开火的话，自己这边出现伤亡那可就得不偿失了。

　　虽然真的很想出手，但凯雅和雪音在与对方对持了片刻后，最终还是选择了放弃，没有与之硬拼，缓缓的将手中的武器放到了地上。

　　只是在她们的心中，实在是难以接受眼前的这一事实。

　　难道真的就要这样束手就擒吗？

　　就在大家都以为，自己等人要成为俘虏之际，一个身影却是突然动了。

　　“这玩意挺有意思的嘛，借我玩玩可以吗？”

　　随着这个声音的出现，身影一晃，一个人突然出现在了那个小胡子男的身后，是李亚林！

　　所有人都没想到，李亚林竟然会奇迹般的突然在大家对面出现，这不可能！

　　虽然大家无法相信自己的眼睛，但事实却已经很明显，随着李亚林的出手，那个小胡子男被直接的扭断了脖子。

　　哼！身上沾满了血腥的家伙，不值得自己可怜！

　　“亚林你……”

　　拉夏拉很是不可置信的抬起手，她虽然知道李亚林很厉害，但却没想到会厉害到这般程度，而且她更没想到的是，李亚林下手竟然一点也不留情面，不等她问上什么就直接将那人干掉了。

　　“怎么了？我的拉夏拉殿下？”

　　随手一丢，那小胡子男的尸体就被李亚林犹如垃圾一般的扔了出去，返身坐在悬浮摩托上，李亚林看着拉夏拉的表情也还是满脸笑吟吟，就好像什么事都没发生一样。

　　“不……没什么，那么接下来，还没在我们身边的就是姨妈还有奥拉了对吧？”

　　迟疑了一下，拉夏拉什么也没说出口，反观了一下四周，发现周围还没在场的就只有芙萝拉和奥拉两人，在这种情况下，众人自然是要集合的。

　　“那么亚林老师，就请你负责将奥拉殿下和芙萝拉陛下救出来吧。”

　　见拉夏拉这么一说，学生会长丽缇亚立刻做出了提议。

　　“嗯……也对，那么亚林，优先去救奥拉吧，至于姨妈的话，能救的出来就去救，救不出来的话就放弃吧。”

　　拉夏拉点了点头，觉得丽缇亚的这个建议很不错，果断的采纳，只不过接下来她所说的话，却真的让人听的脑门见汗。

　　你这意思是，芙萝拉这位女王陛下根本就不重要，死不死都没关系吗？

　　但再看一旁的玛丽亚竟然也大点其头，李亚林也就强忍着没有吐槽出来，再仔细一想也对，芙萝拉本来就是个战斗达人，这么点小毛贼，恐怕也奈何不了她吧。

　　“另外跟你说一声哦亚林老师，如果你现在去救奥拉的话，可是会看到很有趣的一幕。”

　　既然人家都这么说了，李亚林立刻从浮空摩托上返身下来，这里距离奥拉的房间并不是很远，用不着骑这玩意出去，还是交给需要的人比较好。

　　而就在李亚林站在地面上的那一刻，丽缇亚突然上前一步，好像在强忍着笑的说出了这一番话来。

　　有趣的一幕？

　　听到丽缇亚的话后李亚林先是一愣，而很快的，他就立刻反应了起来，丽缇亚说的是黑暗精灵的负面时间吗？

　　所谓黑暗精灵的负面时间，主要是因为黑暗精灵对这个世界还没有完全适应，在某一个时间段会变成完全相反的性格，而奥拉的话……

　　这样一来好像的确非常有趣。

　　跟大家打了声招呼后，李亚林立刻离开原地，冲出房间后一路直奔奥拉的住所，不过在这一路之上，他却是遭到了地面火炮的猛烈攻击。

　　这玩意不分敌我？如果是这样的话，那就必须要先改进一下才能引进回自己的血盟城了。

　　区区的火炮攻击自然奈何不了李亚林，再说这火炮的攻击力也真的算不上多大，虽然炮孔是不小，但发射出来的攻击嘛……

　　算了，不提也罢，反正肯定是比不上火药武器的。

　　这个世界上有枪有炮，但为什么还会有冷兵器的生存空间呢？

　　原因很简单，就是因为这个世界上的热武器发展并不发达，完全依靠亚法为动力能源，做出的枪炮嘛，攻击力自然也不会尽如人意。

　　也就是圣机人的武器还能稍微看看，像这种普通的亚法火炮，已经完全入不得李亚林的眼了。

　　好吧，这些事情以后再说，总之李亚林以自己最快的速度进入了奥拉的住所，紧接着就看到了十分养眼的一幕。

　　就见奥拉的身上除了一层薄纱的睡衣之外，其余不着片缕，而此时她脸上的表情，则是充满了惶恐和混乱，甚至在她的眼角还能看到滴滴的泪水。

　　这与平时英姿飒爽的她真的有天壤之别，但看上去又别有一番风韵。

　　甚至说，这样的奥拉在李亚林看来，还相当的可爱。

　　“奥拉殿下你没事吧？”

　　走进奥拉的房间后，李亚林立刻来到奥拉的身边，而就在他把这话刚刚说完之后，就见床上的奥拉竟然一个猛扑，直接扑到了李亚林的怀中。

　　“亚林老师！”


第323章 温暖而又让人安心的怀抱

　　暖玉温香抱满怀，突如其来的艳福让李亚林也是稍愣在了原地，这奥拉胸前的料不错嘛，更兼她此刻只是穿着一身薄纱的睡衣，裸露的肩膀和几乎破胸而出的圆润，简直让人欲罢不能。

　　“好了奥拉殿下，已经没事了。”

　　轻拍了一下奥拉的裸肩，李亚林的语气满是温和，让处于紧张不安状态中的奥拉渐渐的轻松了下来。

　　“亚林……老师……”

　　虽然不像刚才那般的害怕，但奥拉眼角上的泪水却还没有消失，小鸟依人一般的紧贴着李亚林的胸膛，这一刻就算是李亚林想推开她，估计也是做不到的了。

　　不过就在李亚林紧抱着奥拉的时候，突然之间他眉头一皱，就听到窗户玻璃破碎的声音响起，两个手持着匕首的男人破窗而入，看样子那群山贼已经入侵到了这里。

　　“乖乖别动！”

　　两个匕首男很是得意的大喊了一声，不过紧接着，这两人得意的眼神就变成了惊恐。

　　就见一个身影突然闪现在他们的面前，一人一脚，让他们从哪里来就直接飞回到哪里去，巨大的力道踹在他们身上，简直要将他们的内脏都踹的四分五裂。

　　算你们几个走运，不过能不能活下来就看你们自己的造化了。

　　李亚林不屑的冷哼了一声，如果不是怕惊吓到正处于负面状态的奥拉，他肯定就在这里大开杀戒了，不过看奥拉这副模样，估计她也是受不了那么血腥的一幕。

　　“亚林老师……”

　　虽然李亚林并没有搞的房间里血流成河，但很明显，刚刚破窗而入的那两个匕首男也是将她吓到不行，慌乱不知所措的奥拉此时已经将李亚林当成唯一的依靠，即便怕的不行，也是裹着床单冲下了地，直到紧紧搂住李亚林后，才算是能够放松下来。

　　“没事了，坏人都被我打跑了。”

　　轻轻的搂着奥拉，李亚林也是柔声的开口安慰，不得不说，这个状态下的奥拉的确是很可爱呢，非常能够激发出男人的保护欲来。

　　“亚林老师……请你……就这样永远的保护我吧……”

　　也不知道是不是奥拉潜意识中真的非常信任李亚林，反正处于负面状态下的她，已然完全将李亚林当作了自己的守护神，甚至说，在面对李亚林的时候，她竟然还能含情脉脉的说出这样一番话来。

　　这怎么回答？

　　面对如此娇柔怜人的奥拉，李亚林还真的很难说出一个不字来。

　　“放心吧，我会永远保护你的，不过现在这里很危险，咱们还是离开这里的比较好。”

　　轻拍了一下奥拉的肩膀，李亚林随即一个俯身，直接将奥拉给抱了起来，虽然奥拉的身材十分高挑，但抱在怀里的话，却还真感觉不到什么重量。

　　突然被李亚林抱起，奥拉本身也是十分的惊讶，不过紧接着，那看上去并不是非常宽阔的肩膀，却是突然给她带来了十足的安心感觉。

　　而且对于这种公主抱的方式，奥拉的心中甚至还产生了丝丝的甜蜜。

　　这种感觉真好，能够被亚林老师这么抱着，真的好像什么都不会害怕了。

　　此时此刻，奥拉的心中突然产生了这种想法，而她的身体，也是对这种方法做出了更加直接的表达。

　　紧紧一把搂住李亚林的脖子，奥拉将头埋在李亚林的胸怀之中，这样的感觉，如果能一直下去就好了。

　　对于奥拉的心理活动，李亚林自然是不会知情，当他抱起奥拉之后，立刻选择夺门而出，朝着大家说好的撤退地点汇合。

　　不过就在他抱着奥拉跑到一半的时候，奥拉原本还含情脉脉看着李亚林的眼神，却是一下子变得锐利了起来。

　　黑暗精灵的负面状态是有时间限制的，就在奥拉眼神改变的一刹那，她就已经脱离了负面状态。

　　不过此时此刻，本应提醒李亚林，并且从他怀中出来的奥拉，却是不知道为什么，刚想张嘴就下意识的再度闭上。

　　这种感觉，真的很舒服也很让人安心。

　　从小到大都一直非常强势的奥拉，从来都没有体验过这种感觉，虽然会显得自己小女孩子家气，但真的会让她产生一种满足感。

　　再一会儿，再这样一会儿就好。

　　负面状态只是改变黑暗精灵的性格，不代表会改变记忆，刚刚发生的一切对奥拉来说都是历历在目，真的是一想起来就会让她面红耳赤，不知道应该如何去面对李亚林。

　　最羞人的一面完全的暴露给亚林老师了，真的不知道应该怎么办才好，所以说这时候自己就当成一只鸵鸟，能逃避一会儿就是一会儿吧。

　　在心中，奥拉自顾自的产生了这种想法，她绝对不会承认，自己是贪恋李亚林那温暖而又让人安心的怀抱。

　　“你们这是……”

　　终于，李亚林一路带着奥拉，躲过了各种地面火炮的攻击，来到了保养地的后备监控室，这里可以说是保养地最安全的地方，如果不知道的话，根本没人能找到这里。

　　不过就在大家看见李亚林抱着浑身上下只穿着薄纱睡衣的奥拉的时候，脸上却是都露出了惊诧的神色。

　　你们就这么一路跑回来的？

　　“你们帮我先照顾一下奥拉殿下，我去找芙萝拉陛下！”

　　李亚林也没管那么多，既然奥拉已经安全，他自然要立刻出动去找芙萝拉，虽然芙萝拉本身的实力极强，但谁也不知道这次山贼进攻是不是真的将目标瞄准到她身上，如果这些山贼真的打女王陛下的主意，那么就算芙萝拉再厉害，她也不可能空手去拆圣机人吧。

　　把话说完，李亚林放下奥拉头也不会的离开了，不过就在失去李亚林怀抱的那一瞬间，奥拉的脸上却是突然浮现出失落的神色。

　　“怎么？奥拉已经迷恋上我们家亚林的怀抱了吗？”

　　在场的都是人精，如何看不破奥拉脸上的这点小心思，对此拉夏拉的脸上顿时露出了笑吟吟的表情，就好像捉到了奥拉的痛脚一般。

　　“咳……刚刚我只是还处于负面状态而已，并没有什么特别的意思。”

　　突然被拉夏拉的话惊回神来，奥拉连忙轻咳了一下以扫清眼前的尴尬，不过可惜的是，她这样说反倒是有些欲盖弥彰，原本还只是看出一点苗头的众人顿时都露出了恍然大悟的表情。

　　虽然刚刚奥拉的表情很是柔和，但那种犀利的眼神，却不是负面状态时的她所能拥有的，在场的可没傻子，稍一推敲就知道咱们的奥拉殿下已经被某人摘得了芳心。

　　“真的是这样吗？”

　　虽然已经明白，但大家都还是心有灵犀的没有说破，只是唯独拉夏拉，这死要钱的萝莉是一点都不肯放过机会。

　　“当然！瓦乌安丽正在一个人牵制敌人的圣机人吗？那我也去助瓦乌安丽一臂之力好了。”

　　此时奥拉是非常尴尬的，无奈之下她只能连忙寻找机会转移话题，而就在她看到房间监视器屏幕画面上正在与圣机人游击作战的瓦乌安丽后，她的眼睛顿时一亮。

　　面对圣机人，瓦乌安丽正驾驶着一台浮空摩托与之周旋，虽然浮空摩托的速度很快，但可惜的是，想要用这玩意去打败圣机人，是根本不现实的。

　　瓦乌安丽所能做的，只是用浮空摩托去拖延时间罢了，等那圣机师的可动界限一到，她就要乖乖的束手就擒。

　　这是一场赌上性命的战斗，一旦瓦乌安丽稍有闪失，那她就可以去见上帝了。

　　在这种情况下，奥拉立刻找来了一台浮空摩托，直冲出去与瓦乌安丽汇合，与之一起牵制圣机人。

　　在这种情况下，房间中的众人可谓是面面相觑。

　　就这么被奥拉跑了？

　　“看到没有凯雅，就连修利冯的公主都沦陷了，你真的准备将那么好的男人放过吗？”

　　虽然奥拉是跑了，但拉夏拉却也没有错过这大好的时机，赶快给凯雅灌输洗脑，千万要让她看到李亚林的全部好处。

　　对此，凯雅也是陷入了沉思之中，那个家伙……怎么就这么受欢迎呢？

　　这边的纠结不提，先说李亚林，等他来到芙萝拉所住的别墅后，发现这里正在处于激战状态。

　　一边大概十几个山贼正持枪攻击别墅，而别墅中则只有三五个侍从拿着手枪还击。

　　从火力上来看，山贼一方占据了绝对的优势，但别墅那面的侍从们，却也拼了命的没让山贼们前进半步。

　　没想到，那些身穿着女仆装的侍从们简直就是万能型选手，下的了厅堂上的了战场，看到这一幕的李亚林都在考虑，是不是让血盟城的侍女们也像这个世界多学习学习呢？

　　嗯，决定了，等回血盟城后，必须要对侍女们进行加练才对！要让那些侍女们成为德智体美劳全面发展的好女仆，再加上会卖萌能暖床的效果就更佳了。

　　咳咳……这些以后再去考虑，现在最重要的事情就是解决眼前的这些山贼，绝对不能让他们袭击芙萝拉女王的计划得逞！


第324章 小心我让你失身又失心

　　现下，山贼们正在全力的攻击着别墅，根本就没有注意身后已经有一道身影渐渐的摸了上来，而就在山贼们发现身旁突然出现了一个陌生人的时候，早就为时已晚。

　　杀！

　　一个字不二话，李亚林对这些山贼可是一点都没有手下留情，抽出一把长剑左刺右砍，杀的这些山贼们是毫无还手之力。

　　没办法，这些山贼们的确是练过，但在这个没有斗气也没有魔法的世界里，他们充其量也就只是比普通人强上那么一点而已，就算再怎么练过，又如何会是李亚林这个异世界的魔王大人的对手。

　　仅仅是几个照面下来，战斗现场就只留下了一堆残肢碎片，那极度血腥的场面让人一看到就禁不住的会皱紧眉头，可看李亚林本人，他的身上竟然连一滴血都没有沾上，就仿佛刚刚的战斗对他来说只是一场小小的游戏而已。

　　好像……有点做过头了。

　　当李亚林发现这一点的时候，现场已然没有了半个活口，早知道这样的话，就先留下一个能喘气的，至少也要问问这些家伙袭击保养地究竟是要干嘛才对嘛。

　　不过杀都杀了，也没法后悔什么，算了不管了，先去看看那些侍从们怎么样了吧。

　　“你们几个没事吧？”

　　干掉山贼们之后，李亚林来到别墅前，而此时几个刚刚还在奋勇作战的侍从妹子，都已然瘫倒在了地上，看来刚刚的战斗的确耗费了她们很大的精力。

　　“亚林大人，感谢您的帮助，如果不是您及时赶到，我们恐怕就真的糟糕了。”

　　作为芙萝拉的贴身侍从，眼前的这几个妹子自然是认得李亚林的，再怎么说也是昨天女王陛下的发情对象，如果不认识的话，那贴身侍从才叫当的不合格。

　　对于李亚林，这几个侍从妹子们也是发自内心的表达了尊重，毕竟在这个世界上，强者才能得到更多的话语权，更何况李亚林才刚救下了她们。

　　“小事而已，芙萝拉陛下呢？她现在人在哪里？”

　　“女王陛下在房间里。”

　　“那好，战场这边麻烦你们收拾了，我去看看女王陛下。”

　　听闻芙萝拉无恙，李亚林也就安心了下来，至于打扫战场这种事，他就没心思去做了，交给手下人足矣。

　　随即，他在跟几个侍从妹子们打了声招呼后，便抬脚进了别墅，面见了芙萝拉女王陛下。

　　“我说芙萝拉陛下……外面都打成这样了，你怎么也不换身衣服？”

　　当李亚林看到芙萝拉之后，脑门上顿时出现了几条黑线，这女人是怎么回事？难道外面枪打的跟过年了似的，她难道都没一点自觉吗？

　　就见此时的芙萝拉身上只穿了一身诱惑力十足的紫色薄纱露脐睡衣，其大胆程度比刚刚奥拉的还要夸张，尤其那一双饱满之上，隐约的还能看到两颗立起的凸点。

　　卧了个槽！这是要闹哪样？外面的打仗已经让你兴奋起来了吗？

　　“小亚林你是来救我的吗？”

　　李亚林这边满脑袋黑线了都，但芙萝拉却好像没有听到他的话一般，就在见到李亚林出现后，她竟然一把扑到了李亚林的身上，无论是脸蛋还是胸口，都紧紧的贴在李亚林的身上，搞的他简直不知道如何是好。

　　他已经彻底对这位女王陛下无奈了。

　　“如果女王陛下没事的话，那我就先走了。”

　　总觉得，自己来救芙萝拉这件事是错误的选择，虽然她如此的表现对李亚林来说是件好事，但也真的让他非常无可奈何。

　　“小亚林你别走啊！”

　　李亚林转身抬腿就要走，但这位芙萝拉女王却是犹如牛皮糖一般的紧紧抱着他不放，那意思就好像是他走到哪儿她就跟到哪儿一般。

　　“我的女王陛下！我还有正事要办好吗？”

　　对于芙罗拉的这种表现，李亚林实在是不知道自己应该怎么做才好，难不成要真将芙萝拉一把抱起进房间里大战三百回合，看看能不能跟这女人一分胜负？

　　好吧，如果李亚林真的这么做了，估计芙萝拉也是不会拒绝，只是眼下他很着急外面的那个入侵的圣机人，既然确定了芙萝拉的安全，那他就要立刻解决那圣机人才行。

　　更何况，李亚林还非常想要抓到那圣机人之上的圣机师，她可是李亚林的重要目标！

　　其实在临来哈沃尼瓦王国王国的时候，李亚林就已经做好了打算，结交芙萝拉女王是一方面，另一方面的话，那就是掌控这里的山贼势力了。

　　当然，第二点对于李亚林来说并不是特别重要，能做到就做，做不到的话也无所谓，只不过不去尝试一下就放弃，那未免太不是他的风格了。

　　“小亚林有什么正事，我都可以陪着你一起啊。”

　　虽然李亚林执意要走，但芙萝拉女王却是依旧紧缠着他不放，简直一点都没有女王的样子，难不成她真觉得已经胜券在握？还是根本没将这些山贼放在眼里？

　　不管是哪一个，李亚林都没准备再继续与芙萝拉一起装疯卖傻，你喜欢缠着我是吧？

　　来吧！

　　就连芙萝拉都没有想到，被她紧紧缠着一脸头疼模样的李亚林，竟然猛的一把搂住了她的纤腰，还没等她反应过来，就狠狠的吻上了她的嘴唇。

　　那一吻来的是如此霸道，根本不容芙萝拉做出行动，李亚林的舌头就率先的发动了侵略，在她的唇齿间攻营拔寨了起来。

　　就在刚刚被吻上的一刹那，芙萝拉的眼神中突然出现了一阵肃杀之气，很显然，李亚林的反应出乎了她的意料，而她也没有表面上表现的那般放荡不羁。

　　但就在两人唇齿相交之后，芙萝拉的眼神却是渐渐的软化了下来，刚刚的杀意也是一闪而过，反而迷失在了李亚林那火热的湿吻之中。

　　“别再这样挑逗我，我的女王陛下，要不然的话，小心我让你失身又失心。”

　　一番几乎让人窒息的长吻之后，直吻的芙萝拉娇喘连连，李亚林才终于松开了紧搂在芙萝拉腰间的手臂。

　　不过就在临走之前，李亚林却是将脸探在芙萝拉的耳畔，说出了一番让芙萝拉差点迷失的霸道话语。

　　“让我失身又失心？如果你能做到的话，那就尽管来吧。”

　　看着李亚林远去的背影，芙萝拉轻点了一下自己的娇唇，眼中也是放出了一道精光，随即转化为丝丝的迷离。

　　有趣的小男孩，如果你真有这个本事的话，我可是不会介意的哦。

　　芙萝拉心中作何想法暂且不提，单说此时的李亚林，在离开芙萝拉的别墅后就直奔战场，而在行动之际，他的心中也是在回味着刚刚那一记悠长的深吻。

　　这女王陛下的滋味不错嘛，如果有机会的话，再跟她体验一下貌似也很不错，如果顺利的话，就真的要跟她大战三百回合才行了。

　　为了征服这个世界，自己付出的牺牲也是不小嘛。

　　不过现在的话，还是现将注意力集中在那紫色的圣机人身上吧！

　　高达二十多米的圣机人站起来，简直就是个超级大巨人，相比之下，游走在圣机人身下的两台浮空摩托，实在是显得太过渺小，不过胜在速度的优势，总算是让奥拉和瓦乌安丽没有受到直接攻击。

　　“再这么下去不行啊。”一个侧滑躲过了紫色圣机人的斧子，瓦乌安丽的脸色显得有些难看，虽然她的目的是把对方拖垮，但眼下这情况，还真的很难说能否拖到那时候。

　　“有什么好办法吗？”见瓦乌安丽这么说，奥拉也是连忙问道。

　　“要是有好办法的话，我早就用了！”瓦乌安丽一脸的无奈，早知道这样的话，就先把蒸汽机甲给弄出来了，只是一台浮空摩托，真发挥不出什么战斗力来。

　　“奥拉殿下！瓦乌！你们先撤，我来对付这家伙！”

　　“亚林老师？”

　　“亚林你怎么来了？”

　　就在两女心忧之际，一个声音的突然传来，顿时让她们露出了欣喜的神色。

　　是李亚林来帮忙了！

　　不过就在她们转回头之后，脸色却一下子变得难看了起来。

　　只是他一个人来的？单枪匹马一个人？只有手上的两把剑？

　　他是来送死的吗？

　　“亚林老师你快离开这里！太危险了！”

　　见李亚林竟然想要以血肉之躯对战圣机人，奥拉的第一个想法就是他疯了，而下一刻，奥拉也是大声的呼喊了起来，希望李亚林能明白过快，尽快离开这个是非之地。

　　“就是啊亚林，快点离开这里，那个圣机人的攻击范围很大，你别再过来了！”

　　不仅是奥拉，就连瓦乌安丽也是忧心忡忡的看着李亚林，这家伙跑过来是要送死还是怎么着？快别闹啊喂！

　　“放心，这里交给我就好，我有对付圣机人的绝招，你们留在这里反倒是碍事。”

　　虽然听到了两个妹子的关心，但李亚林既然来了就不可能走，更何况他还真没把这紫色圣机人放在眼里，在驾驶过圣机人后，李亚林对圣机人的性能早就有了一定的了解，即便他现在手中只有两把长剑，但还真就不一定没有胜算。


第325章 徒手拆圣机人？

　　对于这个世界而言，圣机人是非常重要的战略武器，如果在有圣机人的战场上，士兵只不过是炮灰而已。

　　这一论点导致了大家的普遍常识就是，以人类的血肉之躯是根本无法抵挡圣机人的。

　　没办法，这个世界的最主要力量来源就是亚法，而亚法虽然能作用在人体上，却也只限定在圣机师这类的人身上，根本就没有什么肉身强化的能力，人类也无法真正意义上的强大起来。

　　但到了李亚林身上的话，这可就不一样了。

　　“臭小鬼，你想干什么？”

　　驾驶着紫色圣机人的圣机师一看，竟然有个手持双剑的年轻人朝着自己的方向狂奔，这让她顿时愣了一下。

　　那个小鬼想用剑来攻击自己？难道是做梦还没醒过来吗？

　　这个圣机师也是个狠角色，她此次前来的目的就根本没抱着善念，面对李亚林，她是一点都没有手下留情，操控圣机人挥舞着手中的战斧，朝着李亚林跑来的路线上就是狠狠的来了一发。

　　“亚林！”

　　“亚林老师！”

　　看到这一幕，几乎所有人都惊呼了出来，在大家看来，面对紫色圣机人的这一击，李亚林是肯定没法存活下来的。

　　只是大家都没发现，就在紫色圣机人挥动手中战斧的时候，李亚林早已然停下了脚步，身形稍稍半蹲了下来，做出了十字舞步的起手式。

　　“这不可能！”

　　当紫色圣机人的战斧落下之际，众人几乎都不忍去看那李亚林被砸成肉饼的一幕，可谁也没想到的是，就在战斧即将砸到李亚林头上的前一刻，李亚林的整个身体却是忽然幻化成一道银色的闪光，瞬间从原地消失了！

　　自己没看错吧？

　　紫色圣机人上的圣机师几乎不敢相信自己的眼睛，不过她很快就感受到了，自己身体上传来的些许疼痛。

　　疼痛？自己受到攻击了？

　　这怎么可能！

　　说起来，这个世界的圣机人是非常有趣的，当圣机师驾驶圣机人的时候，两者之间就好像完全结合在一起，就仿佛连神经系统也随着连接了一般。

　　只要圣机人受了伤，圣机师也会感觉到疼痛，虽然只是精神上的疼痛并不会致命，而且这疼痛还是按照比例减小，可一旦圣机人破损严重，还是会在一定程度上给圣机师造成精神创伤。

　　而紫色圣机人的圣机师会有如此的感觉，也说明紫色圣机人已经在遭受到严重的攻击，否则的话，普通程度上的小伤她是根本不会感觉到的。

　　这家伙到底是什么人？竟然能够击伤圣机人！

　　紫色圣机人的圣机师惊呆了，那家伙是怪物吗？

　　不仅是那圣机师，任谁看到眼前的那一幕，恐怕都会惊的瞠目结舌吧。

　　“看到了吗……那就是亚林老师的实力？”

　　后背监控室中，玛丽亚一脸不可置信的看着屏幕，而此时屏幕上正放送着李亚林大战圣机人的画面。

　　就见李亚林的身体在幻化成一道白光之后，立刻闪烁到紫色圣机人的面前，在圣机人的身体上切割出无数细小的伤害。

　　虽然看上去并不可观，但实际上已经非常厉害了。

　　要知道，普通刀剑砍在圣机人的身上，恐怕连一道划痕都不会出现，现在李亚林竟然能够破开圣机人的身体，这简直就是不可思议。

　　而且更为关键的是，李亚林的速度已经快到了一个让人无法想像的程度，只见他左窜又蹦，几个纵身就来到了紫色圣机人的身体之上。

　　在感受到李亚林的位置后，紫色圣机人立刻伸手想要逮住他，只可惜，相比李亚林来说，紫色圣机人的速度实在是太慢了，无论紫色圣机人如何行动，都没能对李亚林造成半点麻烦。

　　更夸张的是，李亚林竟然还趁机出剑攻击到了紫色圣机人的右手手臂关节，直接将紫色圣机人的右手给废掉了。

　　还能这么打？

　　所有人都瞪大了眼睛，一直以来在大家的印象中，圣机人就是面对面的刚正面，谁的可动界限到了，那就是谁输了，再不然的话，就是用强大的武力压制对手，直接将对手打爆。

　　但像李亚林这样，以血肉之躯面对圣机人，竟然还能丝毫不落下风，甚至还能废掉那圣机人的右手，这算什么？徒手拆圣机人？

　　“该死的……该死的！”

　　紫色圣机人的圣机师已经感觉到了右手手臂已废，再加上战斗的时间这么久，她已经感觉自己达到可动界限了，之所以还在继续撑着，是因为她还没给自己的同伴发射信号，更无法保证自己在这种情况下全身而退。

　　可如果再不走的话，自己恐怕就真走不了了！

　　撤！

　　来不及发射信号，紫色圣机人的圣机师连忙操控圣机人，一飞冲天，想要利用圣机人的优势逃离这里。

　　只不过可惜的是，她别想逃过李亚林的手掌心！

　　按照常理来说，圣机人身上的可攀爬部位并不是很多，突然飞到天空中的话，还在圣机人身上的李亚林自然是要被甩飞出去的。

　　紫色圣机人的圣机师也是这么想的。

　　但问题是，她被自己脑中的常识所蒙蔽，对于李亚林来说，就算你能飞又怎么样？

　　轻轻松松的把住了紫色圣机人腰部的凸起位置，李亚林就这样随着紫色圣机人一起飞走了。

　　就这么走了？

　　“快点派人追！必须把亚林老师给我找回来！”

　　看到这一情况，后备监控室中的玛丽亚顿时急了，李亚林可是哈沃尼瓦王国的贵客，更是救了大家的恩人，如今他随着圣机人一起被带走，接下来会发生什么谁也无法保证。

　　正因这样，玛丽亚立刻大声的命令下属，务必将李亚林找回来！

　　军队！把军队都出动吧！

　　“不用着急！亚林没事的！”

　　就在玛丽亚指挥着下属准备营救李亚林的时候，一直保持着沉默的拉夏拉却是突然来上了这么一句。

　　“你这话是什么意思？难道你就不着急吗？”

　　对于拉夏拉的话，玛丽亚立刻朝着她一瞪眼睛，这丫头难道就不关心亚林老师的死活？他可是随着那圣机人被一起带走了！

　　“我相信亚林，如果他没把握的话，是不会跟着那紫色圣机人一起离开的，既然他跟上去了，肯定就是有他自己的想法。”

　　摇了摇头，此时拉夏拉的表情也显得有些严肃，不过她的话里话外，却全部都是对李亚林的信任。

　　没错，拉夏拉相信李亚林，相信他的实力，自从他们认识以来，拉夏拉就一直相信着他！

　　这一次，拉夏拉有预感，李亚林肯定是故意这么做的，事实上她的预感一点都没错，李亚林就是故意的！

　　那个紫色圣机人的圣机师对李亚林而言，还是有点用处的，所以他也在考虑，自己是不是要将其收入麾下，成为自己手中的一波势力。

　　只不过在刚刚的情况下，他实在是没法做什么动作，一直僵持下去对他而言没有半点好处。

　　可就在紫色圣机人飞到半空中的时候，他就知道自己的运气来了。

　　是的，运气真的来了。

　　虽说是飞到天空，但达到可动界限之后，紫色圣机人也不过是强弩之末而已，压根就不敢贴着水面飞行，只能在天上绕了一圈后，一头扎进深山之中。

　　等飞过一个山头，还没再飞上个几分钟，这紫色圣机人就一头扎到地上，来了一次紧急迫降。

　　这难度有点大啊……

　　见紫色圣机人失去控制，李亚林的眉头顿时一皱，不过他倒是也没有惊慌，就在紫色圣机人即将落地的一刹那，他立刻一个纵身，就地来了个十八滚，随后安然无恙的从地上站了起来。

　　李亚林虽然没事，但那紫色圣机人的圣机师可就麻烦了。

　　当紫色圣机人落地后，一道身影立刻从中跳出，当圣机人重新化为白茧的时候，那道身影的主人已经在跪在原地吐的不成样子了。

　　没办法，即便是圣机师，对亚法动力炉也并不是完全免疫，只有最优秀的圣机师才能保持更长时间的战斗，但话又说回来了，如果她真是什么精英，恐怕就不会跑来当山贼了。

　　“舒服点了吗？”

　　“你……什么人？”

　　紫色圣机人的圣机师一阵狂呕，简直就仿佛要将胃里的酸水都吐出来一样，好不容易的，才止住那种呕吐的感觉，可她还没等从地上站起来，一个声音顿时让她连寒毛都立起来了。

　　“别那么惊讶，我想刚刚咱们已经见过面了吧。”

　　见那圣机师如此的惊讶，李亚林的脸上却是露出了淡淡的微笑，而这时候，那圣机师也看清了李亚林的脸孔。

　　“你是刚刚的那个小鬼！”

　　那个紫色圣机人的圣机师年纪至少也要在三十以上，从外表上看，是一个已经完全熟透了的红发御姐，一身米黄色的小坎肩穿在身上，将小半部分的饱满都裸露在了外面。

　　相貌不错，虽然的年纪稍大了点，不过李亚林就是喜欢御姐嘛。

　　不过，喜欢御姐归喜欢御姐，但他可不愿意被人叫小鬼！

　　“我知道你的年纪已经很大了，但你不觉得，叫别人小鬼是一件非常不礼貌的事情吗？”


第326章 撒谎从来都不会脸红

　　当那红发御姐圣机师确认了李亚林的身份后，下意识的就掏出了腰间的匕首，可她怎么也没想到的是，还不等她将匕首抬起来，她的脖颈间就已然横上了一把明晃晃的长剑。

　　“你……”

　　红发御姐圣机师惊呼了一声，她没想到李亚林的动作竟然这么快，快到她连一点反应都没能做的出来。

　　“我怎么了？”李亚林微微一笑，但他的问题，却是让红发御姐圣机师无法回答。

　　自己脖子上都被架上剑了，你还说怎么了？

　　“我输了，你杀了我吧。”

　　红发御姐圣机师缓缓的闭上了眼睛，对她而言，她已经彻底的失败了，一败涂地，不仅入侵保养地的行动被破坏，就连她自己都成了案板上的鱼肉，只能任人宰杀。

　　现在红发御姐圣机师不求别的，只求一死，因为她心里明白的很，自己可是攻击保养地，袭击哈沃尼瓦王国女王陛下的主谋，一旦被逮捕，等待着她的结果恐怕是生不如死。

　　一想想自己招惹了那位恐怖的女王陛下，红发御姐圣机师的心中就禁不住一阵颤抖，这人心可是真不能起贪念，否则就会落得自己这样的可悲下场。

　　对于红发御姐圣机师而言，现在最大的期待就是死在李亚林的手下，这样一来也比被抓要来的强的多，如果落到那位女王陛下手里，自己恐怕是想死都难了。

　　“杀了你？我为什么要杀你？”

　　对于红发御姐圣机师的表现，李亚林却是再一次的笑了。

　　“不肯杀我么……我明白了……”

　　听到李亚林的话后，红发御姐圣机师立刻将眼睛睁开，从她的眼神中映射出来的，是浓浓的失望神色。

　　对自己来说，死都已经成为奢望了吗？

　　再想想自己接下来即将要面对的悲惨遭遇，红发御姐圣机师情不自禁的打了个寒颤。

　　这女人……意志力好像比想象中还要来的脆弱嘛。

　　看到红发御姐圣机师的表现，李亚林的心中倒是嘀咕了起来，按照常理来说，这女人作为一伙山贼的老大，本身应该是个枭雄般的人物才对，可偏偏的，她表现的却又是如此的怯懦。

　　尤其当李亚林看到她的眼神中已经渐渐的失去了身材，这更是让他非常的失望。

　　他哪里知道，红发御姐圣机师之所以会变成这样，全都靠了那位极品的女王陛下的‘威名’，毕竟芙萝拉女王陛下的声名，在整个哈沃尼瓦王国都算不上太好嘛。

　　另外还有一点的就是，这个红发御姐圣机师已经陷入了深深的自我脑补中，对于接下来要发生的一切，都已经在她的脑海中过上了一遍。

　　不过这倒是个机会。

　　此情此景，李亚林自然不会浪费大好的机会，很明显，这个红发御姐圣机师的意志已经被彻底摧毁，想要趁虚而入就在此时！

　　虽然并不是很理想，但成为我的人吧！

　　魅惑之眼发动！

　　其实面对这个红发御姐圣机师，李亚林是可以不动用魅惑之眼的能力的，就凭一张嘴再加上许诺出各种好处，不怕收不下这女人，不过李亚林却并没有选择这么做。

　　没办法，对于这样的女人，李亚林并不能给予她完全的信任，就算她真的依附了自己，能够不背叛也不过是敌人的筹码不够多而已。

　　李亚林相信，当他凭着三寸不烂之舌还有大量的利益收下这女人后，只要能有更高的筹码，她就会毫不犹豫的背叛自己。

　　除非他能将她的身心都全部征服。

　　事实上也的确是如此，只要李亚林肯多一点献身精神，另外再把自己男性圣机师的身份表达出来的话，把这女人抱上床简直就是轻而易举，到时候她也会全心全意的成为李亚林的女人。

　　但问题的关键在于，虽然李亚林并不会介意太多，但却也没兴趣将第一次见面的女人抱上床。

　　如果他真的是那种只要见到女人就想着推倒的人，恐怕这个世界早就成了他的三宫六院，而且很快也会让他的子孙遍布整个世界。

　　布种天下这种野望，他还是比较敬而远之的。

　　“主人！”

　　魅惑之眼的效果很明显，短短的几分钟时间，李亚林就将这红发御姐圣机师洗脑成功，顺利的让她成为了自己的忠实仆人。

　　看她半跪在李亚林面前，一脸虔诚的模样，李亚林也是在心中暗暗点头，这颗棋子就算是有了，接下来就看自己如何将棋子安置出去。

　　“起来吧柯露蒂涅，你先自己一个人回去，等把一切都安排好后，我会跟你取得联系的。”

　　“是！主人！”

　　红发御姐圣机师的名字叫做柯露蒂涅，在暗示成功后，李亚林就将她的一切都询问的清清楚楚，在搞清楚状况后，他也是立刻向对方下达了命令。

　　非常简单，李亚林需要的是她率领手下暂时潜伏起来，另外还要远远躲走，以防止哈沃尼瓦王国军队的搜寻。

　　没办法，出了这么档子事，就算没造成什么人员伤亡，但哈沃尼瓦王国方面也不会草草了事，李亚林已经可以遇见这保养地附近的鸡飞狗跳了。

　　因此，李亚林需要柯露蒂涅远离保养地，以待日后的使用。

　　另外，李亚林还没忘记吩咐柯露蒂涅，让她保证瑟雷斯和他恋人的安全，既然李亚林给了他们承诺，就应该让他们幸幸福福的生活下去。

　　毕竟他是知道的，瑟雷斯和他的恋人之所以能来到这里，也都是柯露蒂涅一首经办的。

　　“亚林你回来了？有没有受伤？”

　　哈沃尼瓦王国保养地，在经历了山贼的袭击后，已然是混乱成一团，随着军队的抵达，更是让众人都手忙脚乱了起来。

　　不过最主要的还是寻找李亚林的踪迹，在此次袭击中只有李亚林一个人失踪，而且还是个重要人物，不将他找出来的话，哈沃尼瓦王国可就真丢大人了。

　　可让大家都没想到的是，就在众人乱成一锅粥的时候，李亚林却是奇迹的出现在了大家的面前，就好像什么事都没有发生过一般。

　　见到李亚林，拉夏拉立刻冲上了前去关切询问，明明李亚林没回来的时候，她还是最淡定的，可没想到李亚林一出现，她反倒是慌了。

　　“安心啦，我什么事都没有。”

　　李亚林笑着在拉夏拉面前转了一圈，以显示自己真的什么事都没有，这才让所有人都出松了一口气。

　　没办法，看李亚林随着圣机人一起飞走，如果中途他没抓稳掉在地上，恐怕就要被摔成肉泥。

　　万幸的是，什么意外都没有发生，李亚林他回来了。

　　“没事就好，对了，那个紫色的圣机人呢？里面的圣机师呢？”

　　见李亚林是真没事，拉夏拉才长出了一口气，不过紧接着，她却是又抓住了李亚林连声的询问了起来。

　　保养地中一个活口都没抓到，那么那个紫色圣机人的圣机师就成了关键人物。

　　“跑掉了，那圣机人降落之后，本来我是准备把她抓走的，但没想到她还有同伴支援，最后我一看打不过，就只能跑咯。”

　　李亚林摊了摊手，真话他肯定不会说，但假话嘛，他撒谎可是从来都不会脸红。

　　“原来他们还有后手，看样子是真的有备而来，不行……我们必须增加人手！”

　　听闻李亚林的话后，一旁的玛丽亚顿时陷入了沉思之中，这种袭击绝对是针对哈沃尼瓦王国展开的，这次如果不是有李亚林在，恐怕大家都要成为俘虏，真是一想想就让人背后一阵冷汗。

　　在这种情况下，必须要将那个袭击了保养地的不知名组织一举歼灭，绝对不能允许这种势力存在于哈沃尼瓦王国中！

　　“说的没错，那么亚林老师，你能描述一下那个圣机师的模样吗？以便今后能够更好的通缉她。”

　　真不愧是教皇的孙女，在这方面很有见地嘛。

　　当学生会长丽缇亚说出了自己的意见后，李亚林立刻对她投以了欣赏的目光，没错，这的确是个好办法，不过可惜的是，让自己去通缉自己的手下，那不是在开玩笑么？

　　“好，我们现在就开始画像吧。”

　　话虽如此，但李亚林口头上还是答应了下来，至于这画像究竟是谁嘛，那李亚林可就不知道了。

　　天知道那是谁，反正别搞出来之后还真有人长这样，到时候意外中枪李亚林可是不负责的。

　　“小亚林！”

　　在李亚林的配合之下，通缉画像很是顺利的就完成了，不过还不等大家对画像里的女人品评一下什么，就听见一声娇呼，顿时让李亚林身上的寒毛都竖起了起来。

　　是芙萝拉！

　　一听到这个声音李亚林就知道是谁了，在这个保养地，能这么叫他的只有一个人而已。

　　自己是不是要闪先？

　　李亚林的心中突然浮起这个想法，只可惜的是，还没等他的想法实现，一阵香风刮过，芙萝拉已然直冲而来，将他紧紧的搂在了怀里。

　　这是不是有点反了？

　　当李亚林的脸蛋紧贴在芙萝拉的胸口之前，感受着两个小颗粒的摩擦，他的心中禁不住升起了这样的想法。

　　如果是扑到自己怀里也就算了，这把自己搂在怀里，作为一个男人这能忍？

　　不！绝对不能忍！

　　开什么玩笑，刚刚才把她吓退的，现在又被黏上，那里还能体现的出自己这位魔王大人的风采？


第327章 我不介意让你成为玛丽亚的父亲

　　哈沃尼瓦王国的保养地一行，随着山贼团伙的进攻而就此宣告结束，的确是引来了不少人的遗憾，毕竟好好的休息时光竟然因为这种事情而被打扰，实在是让人觉得太过扫兴。

　　对此，哈沃尼瓦王国的芙萝拉女王对大家表以深深的歉意，不过这种事情并不是人力所能控制，大家也不可能因此而苛责什么。

　　应该说，在这其中唯一比较郁闷的，就是我们的魔王大人李亚林了。

　　为什么说他会郁闷呢？

　　原因很简单，还是出在那位极品的女王陛下身上。

　　也不知道是不是那一吻的原因，反正从那之后，李亚林就从来都没能与芙萝拉独处过，想要一展魔王雄风都做不到。

　　对于李亚林来说，当着大家的面他肯定不会对芙萝拉做些什么，因此他一直在找机会与芙萝拉独处，那样才能好好的表露一下真面目，也让那位女王陛下吃吃瘪。

　　可芙萝拉就仿佛是知道了他的想法一般，专挑大家都在的时候出现，而且还故意的紧缠着李亚林不放，当着所有人的面去诱惑他，然后再被玛丽亚和拉夏拉拖走，完全的乐此不疲。

　　算了，这样的女王陛下已经是极品中的极品，想要跟她斗，还真不是一天两天能够抓到机会的，这样的话，我惹不起我还躲不起？

　　就这样，李亚林在离开之前，都在与芙萝拉玩捉迷藏，直到保养地方面被哈沃尼瓦王国的军团团团包围，开始仔细排查后，才算是告一段落。

　　真是麻烦的女人。

　　上了飞船后，李亚林终于能够长出一口气，跟芙萝拉斗智斗勇的捉迷藏游戏，可是耗费了他相当大的精神，总算能够将这闹剧结束了。

　　“小亚林！”

　　好吧，李亚林想要松口气还为时尚早，恐怕任谁都不会想到，明明是欢送大家离去的时刻，芙萝拉女王竟然会当众一个纵身跳到飞船之上，并且紧紧的将李亚林搂住。

　　“女王陛下？”

　　李亚林嘴角僵硬的抽动了两下，周围这么多双眼睛可都在看着呢，女王陛下你就不能矜持点吗？

　　“下次见面的时候，小亚林想要的我可以考虑给你哦，只要你的技术足够，我不介意让你成为玛丽亚的父亲。”

　　就在李亚林无奈之际，芙萝拉女王却是将脸靠近李亚林的耳畔，轻轻的用只有两人才能听到的声音，对李亚林说出了一番让他瞠目结舌的话来。

　　技术……足够？玛丽亚的父亲？

　　女王陛下你这是在开玩笑是开玩笑还是在开玩笑？

　　李亚林瞪大了眼睛直盯着芙萝拉，但从她的眼里，他却是看不到半点玩笑的样子。

　　这女人是认真的？

　　如果芙萝拉是当着所有人的面这么说，李亚林可以百分之百确定她是在故意戏耍自己，不过现在这种情况，他怎么觉得芙萝拉并不是在说笑？

　　“那就这么决定了哦，大家一路顺风，期待着我们再次见面。”

　　芙萝拉这种行为，自然是引起了玛丽亚和拉夏拉的怒意，不过还不等两只萝莉去将她拉开，芙萝拉却是率先一个纵身，直接从飞船上跳了下去。

　　等站到港口的地面上，芙萝拉还不忘记朝着李亚林抛上一个媚眼，这个女人是何等的大胆！

　　“刚刚母亲大人跟你说什么了？”

　　随着芙萝拉和一众人等的挥臂告别，飞船渐渐的飞离了港口，不过就在飞船升空之后，玛丽亚却是立刻找上了李亚林。

　　她有预感，自家老妈与亚林老师之间说的肯定不会是什么好话。

　　“就是！那个老女人究竟跟你说什么了？”

　　不仅是玛利亚，就连拉夏拉也对刚刚发生的一幕十分敏感，甚至说，她现在都有些后悔带李亚林来参加这次旅游了。

　　没办法，谁让李亚林这次表现的太过亮眼，被芙萝拉女王看中的话，也并不出乎意料。

　　只不过拉夏拉一直都将李亚林当作自己的人，绝对不能允许有人将他抢走，就算是半点可能性也绝不可以！

　　“没什么啊，只是说一路顺风而已。”

　　摸了摸鼻子，李亚林有些尴尬地说道，刚刚芙萝拉的话他可不敢重复给这两只萝莉听，不然的话还不闹出大麻烦来。

　　“怎么可能！我才不信母亲大人只会因为一句告别才会单独跟亚林老师说悄悄话！”

　　“就是！我也不相信！”

　　虽然李亚林已经做出了解释，但很明显，深知自家母亲（姨妈）是个什么情况的玛丽亚和拉夏拉，是无论如何都不会相信的。

　　“真的是这样，你们不信我也没办法。”

　　李亚林摊了摊手，现如今还能怎么办？难不成真跟她们说，自己要成为你们的未来老爸（姨夫）？

　　算了吧，李亚林还不想作死。

　　反正不管这两只萝莉怎么问，李亚林就是不肯将真相说出来，搞的这两只萝莉那叫一个郁闷。

　　没办法，你们郁闷就郁闷吧，现在的郁闷总比知道真相要强得多。

　　就这样，一行人结束了短暂的旅程，再次的回归了圣地学院，不过此时正值暑假，倒是也没什么课程，大家都可以尽情的放松。

　　不过就在大家都在享受假期时光之际，李亚林却是暗暗的开始了自己的计划。

　　“原来如此，难怪最近一直没见达古迈亚在学校里有什么动作，原来是把手伸到外面去了。”

　　此时的李亚林正在自己的房间中与爱美拉见面，这颗放在达古迈亚身边的棋子真的是起来到了非常重要的作用。

　　这不，爱美拉今天就给他带来了十分重要的消息，原来达古迈亚之所以没有接受邀请前往保养地休息，竟然是因为他也在此期间离开了学校，在外招揽了不少暗势力团伙。

　　这个世界的暗势力很多，虽然各国一直都在征讨，但奈何的是，这些暗势力也并不是杂鱼，不仅很难剿灭，甚至还让各国都付出了不小的代价。

　　没办法，谁让这些暗势力中，有很多都是以前被淘汰下来的备选圣机师，虽然是候补，但也能够驾驶圣机人，形成相当大的战斗力。

　　归根结底，还是因为圣机人的外泄引来的问题，如果不让那些暗势力拥有圣机人，那帮家伙也不会做大。

　　看来这个世界上对圣机人的保管并不是那么严密，教会方面的掌控力也不如想象中的那般好啊。

　　“那么爱美拉，既然达古迈亚想要招揽暗势力，我就送给他一个大好处，不过这件事需要你帮我办妥当，如果出了意外，引起达古迈亚的怀疑就不好了。”

　　对于李亚林来说，达古迈亚的行动可是件大好事，这说明，这个世界即将陷入战乱之中，虽然他并不想看到这一幕，但也不得不为了征服世界而在这上面添一把火。

　　“我明白了，交给我吧亚林大人。”

　　既然是李亚林下达的命令，爱美拉自然是要遵从的，她现在对达古迈亚已经没有了任何感情，对她而言，效忠李亚林，完成李亚林的命令才是她人生中的第一选择。

　　甚至说，她现在对留在达古迈亚身边，帮他办事这件事，都感觉无比的厌恶。

　　但没办法，为了亚林大人的大计，自己不得不暂时的忍耐下来，只要等亚林大人的计划成功，自己就可以永远的留在亚林大人身边了！

　　带着这样的想法，爱美拉开始执行起李亚林的计划，同时也见到了李亚林安插好的另一个棋子。

　　柯露蒂涅，袭击保养地的山贼头子，在被李亚林用魅惑之眼收服后，就一直率领着部下潜伏起来，等待着李亚林的命令。

　　原本在哈沃尼瓦王国军队的搜捕下，柯露蒂涅还以为自己要带人多等上那么一阵子，可没想到，很快她就接到了属于主人的命令。

　　达古迈亚，斯特雷尤皇国宰相巴巴隆的儿子吗？看来这家伙应该是主人的绊脚石，不然主人也不可能让自己率部表面投靠达古迈亚，实际上却暗中为主人传递消息。

　　既然是主人的目标，那自己就去完成任务吧！

　　得到命令后的柯露蒂涅在见到爱美拉后，两人一商议，决定以爱美拉的名义，为达古迈亚推荐柯露蒂涅一行人。

　　说实话，一开始达古迈亚很惊讶，也有些怀疑，爱美拉是他的随身侍从，很少会离开他的身边，但为什么她会突然找到一股不小的山贼势力呢？

　　但紧接着爱美拉的回答，却是让他打消了这个疑虑。

　　在设定上，柯露蒂涅是爱美拉的远房亲戚，爱美拉是觉得最近达古迈亚四处搜寻手下太过劳累，为了帮他分忧才找来柯露蒂涅帮忙的。

　　对此，达古迈亚可是给予了爱美拉相当大的赞誉。

　　“不愧是爱美拉，真是帮了我大忙了。”

　　如果是在之前的话，爱美拉听到这赞誉恐怕会高兴的流出眼泪，但现在的话，她却只是非常淡定的朝着达古迈亚一鞠躬，表示这只是自己的分内之事。

　　至于在心中，达古迈亚早已经上了爱美拉的死亡黑名单！


第328章 竞武大会

　　随着时间的一天天过去，短暂的暑假也迎来了终结，毕竟只是个小小的假期而已，作为未来的圣机师，圣地学院的教学课程可是从来都不能落下。

　　在暑假期间，柯露蒂涅已经与达古迈亚达成了攻战协议，为了让这个协议更加逼真，柯露蒂涅还向达古迈亚提出了许多苛刻的条件，包括占领圣地后，将圣地作为她山贼团的领地，可谓是大胆至极。

　　不过对于达古迈亚来说，对方提出的条件越是苛刻，就越是表达了他们想要与自己合作的决心，只不过是区区的圣地而已，交给这些山贼又何妨？等真正的一统了整个世界后，想怎么揉捏这些山贼们还不是看他的心意。

　　达古迈亚很是自作聪明，在他看来，他已经将一切都牢牢掌控在手心，岂不知螳螂捕蝉黄雀在后，他算计别人的时候，别人也早就把他给算计了。

　　对此，李亚林倒是挺高兴的，达古迈亚毕竟还是年轻，没有巴巴隆的老奸巨猾，如果让他对上巴巴隆的话，他的这点小算计恐怕早就被看破了。

　　没办法，从拉夏拉那边，李亚林已经了解到巴巴隆是个怎样的人了，简而言之就是个枭雄，绝非常人可能比拟，就算是拉夏拉也没法从他的身上占到好处，也难怪他能一手掌控整个斯特雷尤的大权。

　　等到暑假一过，柯露蒂涅和她的手下就在达古迈亚的掩护下，成功潜入进圣地学院，这比想象中还要来的轻松愉快，同时也表明达古迈亚与巴巴隆的行动就在眼前。

　　不过等到消息后的李亚林却是非常放松，因为他知道，对方的行动注定了是要成功的，他就算想要阻止也很困难，索性就趁着机会捡便宜，顺便也将建国任务给完成，不然也没有其他办法。

　　只有成为国王，拥有一定声望和手下后，李亚林才能继续一统整个世界，否则的话，他根本就没有任何资本。

　　算了，不去管那家伙，还是先考虑下怎么完成眼下的竞武大会的比较好。

　　竞武大会，这是达古迈亚在学生会会议上提出的一个重大提议，按照达古迈亚的意思就是，为了调解学生们的课业压力，给平淡无奇的日子里增添一些刺激，更好的加深同学之间的友谊，才想起举办这个竞武大会。

　　至于竞武大会的内容，主要项目是远程障碍赛跑，其余则由剑技、游泳、搏击等一系列项目组成分项，总而言之是一场非常浩大的竞技比赛。

　　对于这个提议，学生会方面一举通过，毕竟达古迈亚也算是个出色的演讲家，他的一番讲述下来，自然能够引起大家的兴趣。

　　尤其是拉夏拉，她可是看准了这次竞武大会的商机，准备趁着这次大会大大的捞上一笔。

　　“我说拉夏拉殿下，别怪我没提醒你，如果你准备坐庄开赌的话，小心输的血本无归。”

　　对于拉夏拉想要大发横财的想法，李亚林是直接泼给她一盆冷水，真以为这钱这么好赚？小心亏死你！

　　李亚林是知道的，在圣地学院中各个项目的胜者基本都已经板上钉钉，毕竟差距实在是太大，根据他的计算，主项目的胜利者十之八九会是奥拉，至于其余的项目嘛，获胜的人选也不会有什么太大的差异。

　　像这样开庄赌博，拉夏拉铁定是要亏惨的。

　　“怎么可能！这可是我赚到第一桶金的大好机会！我是绝对不会放过的！”

　　虽然李亚林很是好心的劝说了，但此时已经被金钱蒙蔽双眼的拉夏拉却是全然的不管不顾，说什么也要开庄，让李亚林很是无语。

　　第一桶金？你都赔出去多少桶了？

　　算了，不去吐槽，既然拉夏拉想要作死，李亚林也没法拦得住，只能看拉夏拉赔的倾家荡产后，能露出什么样的表情吧。

　　话说回来了，这次竞武大会貌似也是个刷好感度的好机会嘛。

　　一看到拉夏拉要做赌开庄，李亚林的脑海中也是灵光一闪，如果竞武大会开赛后，像什么补给品啊，饮料啊，大会途中的一些小点心啊，全都包给自己供应的话……

　　当下，李亚林去找学院长一商量，立刻赢得了学院长的赞赏。

　　这亚林老师还真是不错，竟然为了竞武大会贡献了这么多，当初选他作为学校的老师真是再好不过了。

　　要问学院长为什么会这么想，主要原因还是在于，李亚林竟然拍着胸口保证，此次竞武大会上的补给用资全部都由他一力承担，算作是这么长时间以来，大家光顾咖啡店的回馈。

　　而且在竞武大会开赛期间，所有报名参赛的同学们只要拿着参赛证明，到店里消费一律半价，可谓是大出血了。

　　这么好的事情学院长又怎么可能不同意，同时李亚林的这一决定，也是引来了学生们的一阵惊呼。

　　亚林老师好大方啊！

　　虽说李亚林的咖啡店生意一直很好，但因为走高端路线，并不是每个同学都能在这里消费的起的，现在一旦半价，那些缺钱消费的学生也能来尝试一次，算是能够小小的满足一下。

　　只不过这样一来，李亚林又要招新人了。

　　没错，的确要招人，而且还是大量的招人！

　　这一次，李亚林不记金钱不记成本，大批量的招收了店员，远远超出了想象。

　　“你到底要干什么？”

　　面对李亚林，拉夏拉的脸色显得非常低沉，她是真生气了，爱财如命的她，完全搞不懂李亚林这么做究竟是什么意思。

　　要知道，咖啡店中女仆们的工资是非常高的，高的很夸张，仅是因此就已经让拉夏拉很不开心了，可现在倒好，李亚林竟然一下子又招了那么多人来。

　　现在算算，整个咖啡店里，上上下下的女仆竟然有近百人之多，就算都是按照小时付费，但每天消耗出去的也是个天文数字。

　　至少对拉夏拉而言，这是完全不可接受的。

　　“你别着急，这件事不能那么算。”

　　心知道拉夏拉死要钱的毛病又犯了，李亚林也没着急，摆了摆手后，开口解释了起来。

　　“这次竞武大会对咱们来说是个好机会，虽然咱们现在每天盈利不少，在学校里口碑也不错，但我的意思是，不求最好只求更好，我要让整个圣地学院都永远无法忘记咱们的咖啡店，趁着这次竞武大会的召开，咱们虽然看上去破费了点，但收获的可都是人心不对吗？”

　　李亚林笑吟吟的看着拉夏拉，而他的这一解释，也是让拉夏拉哑口无言。

　　话虽然是这么说，但一想想有那么多金币要从自己口袋中飞出去，拉夏拉还是感觉非常难受。

　　“另外还有一点我没说的是，其实我这么做也是有原因的，只是现在还没法告诉你，不过等时机一到，你就会知道我的这个决定有多英明了。”

　　看出拉夏拉还在犹豫，李亚林最后又再解释了一下，只不过这个解释让拉夏拉莫名其妙。

　　“拉夏拉殿下，你只要相信我就好了，咱们认识这么久了，你见我做过亏本的买卖吗？”

　　“好吧……我就信你这一次……”

　　终于，李亚林将拉夏拉给说动了，虽然还是有些半信半疑，但拉夏拉终究还是选择了相信李亚林。

　　毕竟相处了这么久，对于拉夏拉来说，李亚林已经是为数不多能够相信的人之一了。

　　就这样，在拉夏拉点头同意后，李亚林的计划顺利得以实施。

　　按照竞武大会的设定，预选赛一律在课间举行，而他的咖啡店，也是趁着机会与才赛选手们拉动关系，甚至还开始互动了起来，引得预选赛上就是一阵的火热。

　　“亚林老师你这么做真的好吗？现在咱们的店里可是一直都在亏损啊。”

　　几天功夫下来，不等李亚林说什么呢，店里的女仆就有些担忧起来了，此时他的眼前就站着四个女孩，其中一个留有红色长发的女仆正忧心忡忡的看着他，说出了店中正在亏损的事实。

　　“没事的维达，这都在我的意料之中。”李亚林笑着摇了摇头，表示自己对此并不在意。

　　“可我们也不能拿着这么高的工资，让同学们开心而让老师遭受损失啊。”红发女仆身旁的，是一个身材稍矮上一些，有着一头蓝发，看上去很是文静的女仆，此时她的脸上也满是担忧，好像十分的为李亚林担心。

　　“要不然我们就别要工资了，也能帮亚林老师减轻负担。”蓝发女仆刚说完，还不等李亚林开口，又一个黄发女仆率先抢到了话语权。

　　“赞成！”最后的绿发女仆一举手，就好像这件事已经由她完全确定了一般。

　　“我说你们……别自顾自的就把这件事决定了啊。”

　　李亚林有些无奈的看着红蓝黄绿这四个妹子，心说你们倒是决定的够快的，可问我的意见了吗？

　　说起这四个妹子，是李亚林第二批招收店员的时候，通过李亚林的筛选，成功加入到咖啡店中的，之所以会让她们加入，也是因为李亚林对她们早有了熟悉。


第328章 圣地遇袭

　　在原剧情中，有四个并不是很出彩又不知道名字，但却总让人很难忘的配角妹子，那就是此时站在李亚林眼前的红蓝黄绿四人组。

　　红发的妹子名叫维达，是四人中个子最高，也最为成熟的、蓝发妹子名叫布露，看上去很是恬静，说话虽然总是不多，但却总能显现出自己的存在感、黄发的妹子名叫耶莉丝，是四人中最为活跃的、至于最后的绿发妹子柯莉娜，则是最为元气十足的。

　　其实从刚入圣地学院后不久，李亚林就已经认识了这四个人，可惜那时候只是个点头交而已，毕竟那时候敢于真正接触李亚林的妹子还真不是很多。

　　不过到了后来，这四个妹子成功通过面试成为咖啡店里的女仆后，与李亚林接触多了，也就渐渐熟悉起来了，像现在出了这样的事，她们也能够直接找上李亚林，表达自己的心意。

　　“你们能有这份心，我就已经很高兴了，不过这件事我是早就决定的，而且就算有亏损，也损失不了太多的钱，所以你们就安心吧，也用不着你们出白工的。”

　　对于这四个妹子的好心，李亚林自然是十分感谢她们的心意，不过他可没想过克扣女仆们的工钱，一码是一码，再说他也真没把这点钱放在眼里。

　　自从咖啡店开张后，李亚林的收入真的可以用日进斗金来形容，实在是太赚钱了，而他还也没什么特别的花销，更用不着去买什么东西。

　　这样一来，除了给拉夏拉一些分红外，李亚林竟然把咖啡店里的钱都攒了起来，数额之大连他都没有想到。

　　现在正好有机会，就让他好好的花点钱吧。

　　见李亚林已下决断，维达她们也不好再多说什么，只能默默的点头，同时心中也对李亚林的好感更甚。

　　不愧是我们最崇拜和喜欢的亚林老师！

　　竞武大会盛况空前，预选赛结束之后，众位获胜的选手们立刻在总决赛上展开了如火如荼的激烈角逐，而且就像李亚林所想象中的那般，每个比赛项目的最终胜利者都没有出乎大家的意料，就连最终的主项目——远程障碍赛跑也是花落奥拉·修利冯家，让她成为了本次参赛的最大胜利者。

　　“完蛋了！”

　　当奥拉站在颁奖台上，高高举起那属于胜利者的奖杯之际，拉夏拉却是也一声的惨叫，无力的倒在了自己的办公桌前。

　　没办法，这一次拉夏拉可是失算了，她的开庄设赌，她反倒是成为了最终的输家。

　　不仅没赚钱，反倒是赔了不少。

　　“我都说了你还不相信，这有什么办法。”看着拉夏拉，李亚林有些无奈的摊了摊手，他都已经提醒过了，可拉夏拉却还是执迷不悟，这只能怪她自己咯。

　　“你就别跟我说风凉话了……”

　　拉夏拉一脸不爽的看着李亚林，她承认自己是没有听李亚林的话才变成这样，但也正因如此，她才更加的郁闷。

　　自己当时怎么就不听听亚林的话呢！

　　可惜了，这个世界上没有后悔药可以吃。

　　虽然拉夏拉表现的很可怜，但李亚林却没多安慰她什么，因为此时此刻，他还有更加重要的事情要做。

　　达古迈亚要动手了！

　　通过爱美拉，李亚林已经知道达古迈亚的意图，明天一大早，就是他对圣地发动攻击的时候。

　　这一切，都属于斯特雷尤皇国宰相巴巴隆的阴谋，是他，策划了奇袭圣地，夺取位于圣地之中的圣机神，到时候拥有了圣机神的他，就可以再辅以斯特雷尤皇国的军事力量，占领整个世界！

　　创意很好，而且圣机神也的确拥有征服世界的力量，如果李亚林手上真有足够的实力，他是肯定不会允许巴巴隆得到圣机神的。

　　只可惜，他此时人微言轻，就算在圣地学院里有点身份，但也无法以一己之力去阻止巴巴隆。

　　相反的，他还需要借助巴巴隆的东风，才能更好的将自己的身份发展和稳固下去。

　　真是有够麻烦的。

　　一想到这里，李亚林就直皱眉头，那个所谓的竞武大会，只不过是为了将圣机神引出的噱头而已，要知道，圣地学院每当盛典开幕和结尾，都会将保管在地底最深处的圣机神请出，在圣机神的面前举行典礼，让圣机神见证着这一切。

　　竞武大会同样不例外。

　　而明天，就是竞武大会的闭幕式，达古迈亚也向他的叔叔、巴巴隆的左右手、同时也是与李亚林有着几分交情的圣地学院老师尤莱特下了军令状，成为了进攻圣地的最先头部队。

　　这是李亚林心知肚明的。

　　这一次，达古迈亚可是没少召集人手，仅是学院里的正式男性圣机师，就有十几个，另外在外招收的，包括柯露蒂涅在内的浪人圣机师，也有将近二十多个。

　　也就是说，明天达古迈亚能够派遣出的圣机人一共超过四十以上，这是一个相当庞大的数量，更何况他还派遣了不少山贼暗暗潜入圣地警备系统，率先的将其完全控制了起来。

　　如果不出意外的话，这圣地肯定是要被达古迈亚拿下的，而李亚林的心中，也是早就把圣地给放弃了。

　　战略性的撤退必须要有，不过在临走之前嘛，也要给达古迈亚一个很好的教训才行。

　　还好自己手里有暗棋，等到时候，不管达古迈亚吃下什么，他都得加倍的给我吐出来！

　　“怎么了亚林？你好像有心事？”

　　第二天一大早，正准备出门参加闭幕式的拉夏拉和凯雅，突然发现李亚林的神色好像有些不对劲，立刻引起了她们的注意。

　　“我总有一种不好的预感，好像要发生什么一样。”李亚林皱着眉头回答道，似模似样的好像还真有那么一回事。

　　没办法，有关达古迈亚进攻圣地一事，李亚林暂时还没法跟拉夏拉她们直说，面对接下来的袭击，还是让她们稍稍的燃起一点警觉心的比较好。

　　“不好的预感？亚林你也太迷信了吧？”

　　虽然李亚林话是这么说了，但很明显，无论是拉夏拉还是凯雅，都没将他这句话当回事，毕竟感觉这玩意，谁也没法真的说清楚。

　　“不……我的这种预感一向很灵验，拉夏拉殿下，你今天还是小心点的比较好，另外凯雅，你也要无时无刻的留在拉夏拉身边保护好她。”

　　摇了摇头，李亚林的表情倒是很严肃，这让拉夏拉和凯雅都一下子感觉到了不对劲。

　　难不成还真有事发生？

　　拉夏拉刚想开口再询问，可没承想，就在这时一声巨大的爆炸轰鸣声传来，顿时让她愣在了原地。

　　“什么情况？”

　　怎么亚林才刚说完不好的预感，这就真出状况了？

　　“圣地遭遇袭击！是斯特雷尤皇国的浮空塔！”

　　好吧，巴巴隆来袭，比想象中的速度还要快上那么一些嘛。

　　随着爆炸声继二连三的传来，拉夏拉再也坐不住了，从窗户外面已经能够看到，那只属于斯特雷尤皇国的巨大浮空塔，这已经说明了事实！

　　是巴巴隆搞的鬼！怎么办！

　　拉夏拉心中慌乱，作为斯特雷尤的皇女，她非常明白自己此时深陷的是怎样的处境，即便这不是她的命令，但却也逃脱不了干系。

　　至少斯特雷尤皇国已经在这一刻，成为了圣地、教会乃至整个世界的敌人。

　　与世界为敌？

　　拉夏拉还没有这个勇气，但眼下这件事，自己又该如何行动呢？

　　“拉夏拉殿下，您能帮我解释一下目前的情况吗？”

　　就在拉夏拉焦急万分之际，学院长的来电更是有股火上浇油的意思，尤其学院长还要让拉夏拉解释清楚，更是让她越发的懊恼。

　　“我在斯特雷尤的处境你应该很明白，我以斯特雷尤皇家之名发誓，我真的不知道这是怎么回事！”

　　拉夏拉说完这句话后，都想直接将电话摔掉了，不过还没等她这么做，一只充满了温暖的手，却是轻轻的伏在了她的肩膀上。

　　“拉夏拉殿下，别激动，无论发生什么事，我都会坚定的站在你这边。”

　　“亚林……”

　　拉夏拉没想到，在这种时刻，最能支持安慰她的，竟然会是李亚林。

　　至于每天都与她待在一起的凯雅，此时却是处于了完全呆滞的状态，因为她看到了，那一晚曾经袭击过白鸟城的蓝色圣机人，正是今天袭击圣地的领军人物，而那个蓝色圣机人的圣机师，毋庸置疑的肯定就是达古迈亚！

　　为什么？达古迈亚你要背叛拉夏拉殿下？你这样的背叛，难道就不觉得羞耻吗？

　　我该怎么办？

　　凯雅迷茫了，从心底说，她是最不愿意见到这一幕的，虽然早就已经有所预感，但却还是让她有些无法接受。

　　不过等她听见了，一旁李亚林对拉夏拉所说的那句话后，她的神情却是又愣了一下。

　　无论什么时候都会坚定的站在拉夏拉殿下身边吗？原来如此，最不称职的护卫，其实应该是自己才对啊！


第329章 凯雅的决断

　　望着李亚林，凯雅的心中一时百感交集，她没想到，那个自己最不看好，以为是对拉夏拉别有所图的李亚林，在这一刻，竟然会如此坚定自己的信念，守护着拉夏拉殿下。

　　反观自己，却是因为达古迈亚而动摇，实在是太不应该，也完全没有尽到自己身为亲卫队长的责任。

　　“那么学院长，我们这边会尽力配合好避难工作，同时白鸟城也能接纳避难人员，至于这件事究竟是孰是孰非，我们等事情结束后，再做讨论吧。”

　　就在李亚林安慰好拉夏拉后，也是拿起拉夏拉手中的电话听筒，很是直接的对学院长表明了态度。

　　“是亚林老师吗？既然亚林老师这么说的话，那就麻烦你们多多配合了。”

　　其实学院长也知道拉夏拉在斯特雷尤皇国的处境，之所以给她打来这个电话，也是希望拉夏拉的白鸟城能够协助避难而已，并不是以苛责为主。

　　现在李亚林竟然主动说出愿意协助的话来，自然是让学院长十分高兴。

　　“放心吧，请交给我去处理。”李亚林说完之后挂断电话，随后又将目光转向到凯雅的身上。

　　“凯雅，拉夏拉殿下的安全就交给你了，千万保证她的人身安全，我去负责指挥学生避难，这样也能多帮拉夏拉刷刷印象分。”

　　李亚林心里很明白，斯特雷尤的浮空塔一出现，拉夏拉肯定成为众矢之的，这是没办法的事情，谁让她是斯特雷尤的皇女殿下呢。

　　不过现在补救为时不晚，只要身为拉夏拉的贴身护卫李亚林出现，那么大家肯定就会明白，这件事与拉夏拉无关，到时候也能挽救拉夏拉的声望。

　　李亚林的想法非常正确，不过听到他的话后，凯雅却是明显的又愣了一下。

　　他……已经把这个都想好了吗？可反观自己，不仅在这个时候陷入迷茫，更是忘了去保护拉夏拉殿下……

　　“凯雅？你怎么了？”就在凯雅愣神之际，李亚林的一声呼唤，却是让她瞬间惊醒了过来。

　　自己到底在想些什么！在这个关键的时刻，必须要将拉夏拉殿下保护好才行啊！

　　“我知道了，拉夏拉殿下的安全交给的我，绝对没问题！”

　　终于，凯雅醒悟了，自己最为关心的，还是拉夏拉殿下的安全，至于达古迈亚……抱歉，既然你站在了拉夏拉殿下的对立面上，那么从今以后，我们就是敌人了！

　　此时此刻，凯雅的心中下达了决断，这也与平时拉夏拉在她身边耳濡目染有关，如若不然，凯雅此时恐怕还会继续纠结吧。

　　不过万幸，她已经幡然醒悟，因为达古迈亚的反叛，她心中最后一条郁结也算是彻底的解开，她与达古迈亚已经完全的站在了对立面之上！

　　不会再犹豫，不会再迷茫，从今天起，我就是只属于拉夏拉殿下的亲卫队长，我的心，也只属于拉夏拉殿下一个人！

　　等等……或许还要再加上一个……

　　“那个……你……小心点……”

　　就在李亚林跟拉夏拉和凯雅打了声招呼后，准备转身走人之际，就见凯雅突然轻声将他唤住，很是犹豫了一下后，才终于再次开口。

　　“放心，我绝对没问题！”

　　李亚林朝着凯雅微微一笑，这次她的关心还真是出乎他的意料，不过感觉嘛，倒是很不错的样子。

　　就这样，李亚林与拉夏拉和凯雅分开，前往圣地学院的校区进行人员疏散，而拉夏拉则是带着凯雅和一众侍从们，快速的撤离到白鸟城里。

　　在白鸟城中，可是还有两台圣机人在，正好可以给凯雅和瓦乌安丽驾驶……话说，瓦乌安丽呢？

　　“瓦乌！你还好吧？尽快撤离这里！”

　　一路之上，李亚林遇到了不少避难的女生，就在他为女生们指明撤离方向之际，十分突然的，李亚林看到了一台红色蒸汽机甲的身影。

　　在那红色蒸汽机甲之上的，不用说正是瓦乌安丽了，此时此刻，她正在驾驶着蒸汽机甲，与天空中的圣机人进行激烈的交火。

　　场面十分混乱，而且李亚林也发现，眼下的情况真的有些麻烦了。

　　此时天空中的圣机人并不是很多，而且也正在进行交战，其中一方的圣机人有两台，而另一方则有八台，非常悬殊的数字，很明显那两台圣机人抵抗无力。

　　在这种情况下，瓦乌安丽正在拼尽全力的去牵制那八台圣机人，可惜效果并不是特别好。

　　虽然蒸汽机甲之上装备了瓦乌安丽最新研制的火炮，但敌人实在太多，只要稍稍的配合一下，瓦乌安丽就会完全陷入被动之中。

　　对此，李亚林自然是连忙呼唤她快速撤离。

　　“我没关系，还能挺得住，等大家都撤退后我再走吧。”

　　虽然听到了李亚林的喊话，但瓦乌安丽却是连头都没有回，脸上的表情也非常的严肃，看样子已经完全的进入了战斗状态。

　　这丫头，平时看不出来，还真的有一股倔脾气。

　　“那么瓦乌你小心点，我马上就来支援你！”

　　既然瓦乌安丽不走，李亚林也不可能多劝，现在最要紧的是将学生们送走避难，圣机人的战争中，这些学生们很容易就会成为炮火的牺牲品。

　　还好，达古迈亚那边的都是一群男性圣机师，虽然对学校很是憎恶，不过倒是没对学生们下手，只是拼命的在破坏防御火炮和建筑物，一时之间并没有什么人员伤亡出现。

　　不过李亚林知道，柯露蒂涅很快就会带人赶到，为了演的逼真一些，她们可不会手下留情，如果到那时候，恐怕是想不出现伤亡都不可能了。

　　所以说，必须要尽快的将大家都撤走！

　　等等！现在这个时间……

　　突然，李亚林想到这个时间好像是黑暗精灵的负面状态发作的时候，既然达古迈亚已经发动全面进攻，柯露蒂涅那边的山贼手下自然也都出动了！

　　为了保险起见，柯露蒂涅是李亚林的人这件事，就只有他们两个人知道而已，她的那帮手下，可是真的以为要进攻圣地！

　　糟糕！奥拉危险了！

　　看见周围的学生都已经撤退，李亚林连忙以最快的速度直奔森林方向，那是修利冯的领地，也是奥拉的住所。

　　“奥拉殿下……”

　　“必须冲进去！”

　　森林中，奥拉的两个手下正持枪进攻一个房间，但可惜的是，他们手中的武器很是落后，敌人只是一把可以连发的自动步枪而已，就压的两人完全出不了头。

　　但问题的关键是，奥拉殿下现在已经落入敌手，如果再不将奥拉殿下抢回来的话，她恐怕就真的会……

　　两个黑暗精灵不敢再想下去，可有心举枪还击，但却没有占到半点便宜。

　　“啊！别过来！”

　　突然，奥拉的房间之中传来一声尖叫，这是奥拉殿下的声音！

　　两个黑暗精灵更加的慌乱，可正因慌乱，他们才更不知所措。

　　而就在这时，一道黑影突然闪过，那两个黑暗精灵还以为自己的眼睛花了，刚刚有什么东西过去了吗？

　　可没等他们反应过来，噗通噗通的两声，两个山贼打扮的家伙从奥拉的房间倒栽葱一般的掉了下来。

　　这……怎么回事？

　　两个黑暗精灵傻了，奥拉殿下的房间里究竟发生了什么事？

　　画面再转回到三十秒前，刚刚抵达奥拉住所附近的李亚林，也是听到了那一声尖叫，这让他的心中一紧，脚下一个加速，以旁人几乎无法辨别的速度，直接冲上了奥拉的房间。

　　只是一脚，李亚林就将站在奥拉房间门口，持枪连续射击的山贼给踢到了屋子里，而紧接着就看到房间里的情景。

　　很好，奥拉没问题，校服还完好无损的穿在身上，至于奥拉的面前，则是站着两个人。

　　一个身形高大，是个标准的肌肉兄贵，不过另一个的话，则是个有着酒红色长发，两眉之上有一颗红痣的妹子。

　　都是柯露蒂涅的手下吗？看两人一脸强迫良家少女的模样，还真是山贼们会做的事情。

　　“你是谁？”

　　看到李亚林突然出现，那红痣妹子立刻惊呼了一声，不过下一刻，她却是直接对李亚林甩出了一把匕首。

　　反应速度倒是蛮快的嘛。

　　李亚林冷笑了一声，还不等那匕首命中，他就已然伸手将匕首夹住，同时手腕一抖，直接将那匕首反投掷了回去，稳稳的刺进了肌肉兄贵的大腿上。

　　“这玩意要这么玩才对嘛。”

　　看着对面的红痣妹子，李亚林脸上的笑意更甚，而就在这时，刚刚还在瑟瑟发抖的奥拉，此刻就好似看到了救星一般的，直接扑到了李亚林的怀中。

　　“你……快上！”

　　红痣妹子一看李亚林如此厉害，心中迟疑了一下，立刻命令让那肌肉兄贵上前动手，可怜那肌肉兄贵的腿上还插着一把匕首，但因为那红痣妹子的命令，却不得不硬挺着上前了两步。

　　“我说你们啊……没事当什么山贼，很有趣吗？”

　　叹了口气，李亚林先是安抚了一下奥拉后，紧接着身形一动，那肌肉兄贵和刚刚被他体进门的那个人就双双被他抓在了手中。

　　丢垃圾一般的，李亚林顺手将两人丢出了门外，同时还不忘感叹了一声，好似有多感慨一般。


第330章 你能不能担起责任娶了我？

　　“你……”

　　红痣妹子有点傻眼，这什么情况？这家伙是谁？为什么一出现就放倒了自己这边两个人？

　　要知道，奥拉的房间可是建在森林中巨树的中间部位，毕竟是精灵一族嘛，喜欢住在树上是可以理解的，可问题是，那两个被李亚林丢出门外的家伙，还能不能活下来？

　　这个高度的话，不死恐怕也就只剩下半口气了吧。

　　“我什么？给你个忠告，以后最好见到我就躲得远远的，我的脾气可不好哦，虽然我并不是很喜欢杀妹子，但凡事都要有个例外不是吗？”

　　看着眼前的红痣妹子，李亚林的脸上则是露出了阴森的笑容，可是让红痣妹子禁不住的身体一抖。

　　他不是在说笑话！他是认真的！他真的会杀了自己！

　　红痣妹子心中直打寒颤，不行！这个人太强大了，自己必须要离开！

　　左右看了看，红痣妹子心下一横，一个转身朝着窗户直奔，等到了窗边，双手护头，直接破窗而出。

　　倒是挺果断的嘛。

　　哼！算你走运！

　　李亚林冷哼了一声，对于这个红痣妹子，他可是没有半点好感。

　　没办法，早已看过原著的李亚林知道那个红痣妹子是个什么货色，心中只有钱财，不顾同伴安危更兼心狠手辣，手段让人发指。

　　没干掉她，已经是李亚林看在柯露蒂涅的面子上了，这个女人跟柯露蒂涅好像是义母女的关系，如果真的干掉她，柯露蒂涅就算不说什么，李亚林也会有些不好意思。

　　更何况，魅惑之瞳也不是万能的，如果李亚林做出太多引起柯露蒂涅恶感的事情，即便再怎么催眠，该背叛还是会背叛。

　　这是人心，不是李亚林能够控制的。

　　“没事了奥拉殿下，我们安全了。”

　　等红痣妹子破窗离开后，李亚林也是轻拍了一下奥拉的肩膀，柔声对她安抚了起来，此时奥拉已经怕的紧抓着他不放，无论怎么样，就是搂着他不肯松手。

　　这让李亚林感觉有些暗爽也有些无奈，这样的话，行动会很不方便好吗？

　　“原来是亚林阁下！”

　　“奥拉殿下！”

　　就在奥拉紧抱着李亚林之际，两个急迫的声音也是从门口传来，转头一看，原来是奥拉的那两个手下。

　　原本那两个黑暗精灵看有人从奥拉的房间里摔了出来，还被吓了一大跳，可没想到，等他们赶到之后，却是看到了相当不应该看到的一幕。

　　对此，两个黑暗精灵倒是很聪明，知道什么该说什么不该说，连忙上前关切的询问，至于李亚林被奥拉抱紧的这件事，已经下意识的被他们忽略掉了。

　　“你们来的正好，奥拉殿下就交给你们，我继续去救人。”

　　一见那两个黑暗精灵过来，李亚林也是松了口气，将奥拉交给他们保护是没问题的，那么接下来就是自己的发挥时间了。

　　“好的亚林阁下，请交给我们。”

　　见李亚林主动放手，两个黑暗精灵也是挺高兴的，毕竟他们是要以奥拉的安全为主，不过接下来发生的一幕，可就让他们有些无法淡定了。

　　“不要！亚林老师不要离开我！”

　　纳尼？自家的公主殿下这是什么情况？

　　就在两个黑暗精灵准备接手奥拉的保护工作之际，死搂住李亚林的奥拉，却是大叫着，怎么样都不肯松开手。

　　很明显，她现在最信任的人只有李亚林，就连她的两个手下，也完全不被她所信任。

　　这……就算是负面时间，奥拉殿下这么做也未免太伤人了吧。

　　见自家公主殿下竟然如此的不信任自己哥俩，两个黑暗精灵的脸上简直不知道应该露出什么表情，苦笑？不，苦笑已经不能形容两人沮丧的心情了。

　　“我说你们哭丧着脸是闹哪样？”

　　眼前的一幕让李亚林满脑袋的黑线，靠的你们哭丧个屁啊！快点把奥拉给我弄走啊！我还要去继续救人呢好不好！

　　“可是亚林阁下……这……”

　　虽然李亚林很是无语，但两个黑暗精灵却是更加无奈，指了指紧搂着李亚林的奥拉，他们是真的无能为力了。

　　没办法，身为奥拉的手下，难道他们还能硬拽着奥拉离开吗？如果奥拉的负面时间一过，倒霉的也许就是他们了。

　　“算了，真是指望不上你们，跟着我走！”

　　无奈的叹了口气，李亚林知道自己是别想指望这两个黑暗精灵了，既然奥拉不肯松手的话，那就索性把她一起带上吧。

　　虽然并不是很愿意，但眼下也没什么更好的办法，没有选择的李亚林只能将奥拉一手抱起，以公主抱的姿势，带着她冲出了修利冯领地的森林。

　　抱着奥拉这一路奔跑的过程中，奥拉是自始至终都紧紧的搂着李亚林的脖子，同时还在小声的啜泣着，很是娇柔的模样让人非常动心，只可惜眼下的情况，真的没法让李亚林有任何的妄动。

　　“亚林老师……”

　　随着奥拉啜泣，突然之间，她仿佛想到了什么一般，眼角闪烁着泪光，用着犹如小动物被抛弃了一般的眼神看向李亚林。

　　“怎么了？”

　　虽然抱着一个人在奔跑，但李亚林的身体素质何等强大，此时此刻，他还能犹如正常行走一般的面对奥拉。

　　只是他不知道，奥拉突然叫自己是怎么回事。

　　“我……已经嫁不出去了……”

　　“什么？”

　　突然之间的一个大爆炸，让李亚林差点停下脚步，到底是怎么了就嫁不出去了？难不成她刚刚被那个肌肉兄贵做过什么吗？

　　“因为……我已经被别的男人碰到了手……我已经嫁不出去了……”

　　“……”

　　好吧，当李亚林听到奥拉接下来的话后，他是彻底的无语了。

　　只是被碰到了手就嫁不出去？那天底下的妹子还有几个能嫁出去的？这算什么？天朝古代吗？奥拉殿下你在开什么玩笑！

　　“那么亚林老师……你能不能担起责任……娶了我呢？”

　　纳尼？

　　原本李亚林还是无语，现在是真不淡定了，人家只是碰了一下你的手你就嫁不出去了，可我担的是什么责任？

　　不过就在李亚林不淡定之际，他却是发现，奥拉紧搂着他的手，已经开始颤抖了起来。

　　哦对了，人家是碰到她的手，自己可是把她搂……相比之下，果然是自己的责任。

　　这都什么跟什么啊掀桌！

　　李亚林心灵之桌一百零八次的连掀，妈蛋我这可是被逼无奈好不好？可再看奥拉那一脸含情脉脉看着自己的模样，李亚林却是无论如何都没办法把心中的吐槽说出口。

　　别看我！别再看我！再看我的就真忍不住把你吃掉了！

　　李亚林心中苦笑，这算什么事啊？

　　万幸的是，还不等李亚林开口说些什么，原本还是一脸含情的奥拉，眼神突然变得锐利了起来。

　　负面时间过了吗？

　　李亚林一看到改变眼神的奥拉，顿时长出了一口气，如果再拖延一阵子，他是真的不知道应该如何应对才好。

　　“抱歉，亚林老师……”

　　很明显，还记得刚刚自己所说之话的奥拉很是羞于见人，负面时间一过，就算奥拉的性格再怎么直爽，也不可能安然处之。

　　“没关系，特殊情况嘛，奥拉殿下也不用在意的。”

　　既然恢复了平常状态的奥拉，李亚林自然不用再去多想什么，爽朗的一笑，这件事就此掀过。

　　“嗯，真是麻烦亚林老师了。”

　　虽然李亚林能这么说，也是奥拉想看到的，不过问题是，当李亚林真将这话说出口的时候，奥拉却是没由来的产生了一种失望的感觉。

　　自己为什么会失望？

　　奥拉有些想不透，难不成自己是对亚林老师……

　　“真是可惜呢。”

　　“是啊，真可惜。”

　　就在奥拉心中不解之际，两个差点让她吐血的声音，却是突然在李亚林的背后传了过来。

　　“你们两个！”

　　对这两个声音无比熟悉的奥拉，自然知道是自己的两个下属是有意将这话说给自己听的，不过就在她紧搂了一下李亚林的脖子，俯身想要去骂两声的时候，她却是突然愣住了。

　　自己……貌似还在被亚林老师给抱着呢。

　　这种温暖的怀抱，还真是让人舍不得，就像上次保养地的时候一样，算一算的话，自己这也是第二次被亚林老师救了吧。

　　自己应该怎么报答他呢？

　　不……不对！现在最应该做的，是快从亚林老师的身上下来才对吧！

　　十分慌乱的，奥拉让李亚林停下脚步，飞速的离开了他的怀抱，虽然就在落地的一瞬间，奥拉的心中还有些不舍，但很快的，这份心情就被一阵的恼怒所取代。

　　“你们几个！立刻去搜寻落单学生，如果还有人没能避难，立刻去帮人家，听到了没有！”

　　见因为自己的离开李亚林的怀抱而露出可惜可叹可怜的目光的两个手下，我们的黑暗精灵公主奥拉是真的觉得很丢脸。

　　再这么下去的话，自己的脸就要在亚林老师面前丢尽了！

　　正因如此，她才会大声的斥责自己的手下，都怪你们不好！


第331章 去死吧！学生会长！

　　“是！公主殿下！”

　　虽然奥拉看上去是生气了，但她的两个手下却是相互对视一眼，彼此都看到了对方眼中的笑意。

　　我们的公主殿下是在撒娇呢。

　　朝着奥拉一点头，虽然明知道是怎么回事，但两个黑暗精灵却是也没说破，一个闪身与李亚林和奥拉分开，朝着另一个方向直奔而去。

　　这个时候，可不能再当公主殿下的电灯泡了。

　　“那个……亚林老师你别误会，他们是只是跟我随便惯了，那么现在的话，咱们一起去救助还没脱险的学生吧。”

　　转回头，奥拉看李亚林的脸上满是尴尬之色，对此李亚林也只能默不作声的点了点头。

　　没办法，这时候还能说什么？少说两句才是最佳选择。

　　虽然写在纸面上是花费了很大篇幅，但事实上，李亚林去营救奥拉的时间并不长，差不多也就不到十分钟的时间而已，两人就已经离开了修利冯的领地，而此时战斗还在继续着。

　　很明显，天空中的两台圣机人是没办法抵挡那么多对手的，即便有瓦乌安丽的帮忙，但还是没能坚持太长时间。

　　就在李亚林和奥拉抵达现场的时候，已经有其中一台圣机人从天空中坠落，失去了同伴的掩护，另一台圣机人也已经是强弩之末。

　　“是修利冯的圣机人！”

　　从表面上看，李亚林可分辨不出圣机人是属于哪个势力的，但奥拉却是只看了一眼后，就立刻发现那是隶属修利冯的圣机人。

　　而现在，那最后一台的圣机人已经身中数剑，倒栽葱的从空中坠落了下去。

　　“快点离开这里！”

　　李亚林一看，周围也没什么人在了，连忙一拉奥拉，让她远离空旷地带，避免成为敌人的靶子，至于那坠落的圣机人，里面的圣机师也应该不会有什么大碍，毕竟圣机人的安全措施还是很不错的。

　　“可……”奥拉迟疑了一下，眼下这情况，她本应该是出战的，不过很快她就反应了过来，仅凭自己的话，在没有圣机人的情况下是根本无法阻止这么多敌人。

　　更何况，就算有圣机人，奥拉也没自信以一敌八，就算她再厉害也不行，可动界限摆在那里，一旦被拖到时间，那可就成了人家案板上的鱼肉。

　　“等等！是丽缇亚！”

　　见奥拉愣了一下，李亚林下意识的就想把她拉走，不过就在这时，奥拉却是突然发现，一道身影正在朝着广场方向跑去。

　　丽缇亚会长？她要干什么？

　　画面再转回到五分钟前，斗技场。

　　“大家冷静下来，进入斗技场！只要远离埃纳水线，敌人的圣机人是不可能突破过来的！”

　　此时，作为学生会长，丽缇亚正在引导着学生们的疏散工作，对于那些无法在短时间内逃离的学生们来说，斗技场可是最佳的避难场所。

　　斗技场中，只有下方的斗技台处于埃纳水线之内，而上方的观众看台则处于水线之外，也就是圣机人所无法到达的领域。

　　在这种情况下，只要能够逃离到看台之上，就说明暂时安全了。

　　“啊！！”

　　随着丽缇亚的指挥，学生们开始陆续的进入斗技场看台，不过在远处，还有更多的学生在朝着斗技场方面奔跑，而就在丽缇亚想要上前去招呼大家之际，一声惊叫却是引来了她的注意。

　　那是一个普通学生，刚刚被一阵旋风刮倒，而这阵旋风的始作俑者，正是一个绿色的圣机人！

　　那家伙是故意的！虽然没有真正的攻击学生，但却用这种方式带给大家不小的麻烦！

　　跑过去将那学生扶起之后，丽缇亚的心中一阵的恼怒，明明大家都是同学，可你们竟然敢背叛学校，还对昔日同窗发动进攻！

　　这样的家伙，自己绝对不能姑息！

　　“丽缇亚会长！”

　　丽缇亚心一横，果断的朝着广场跑去，她要给那些家伙一点教训！不过看到丽缇亚转身就走，一旁帮忙疏散人员的拉碧丝顿时惊呼了一声。

　　丽缇亚会长要干嘛？那里可是战区！圣机人的炮火可是不会留情的！

　　可惜，丽缇亚根本就没听到拉碧丝的呼唤，无奈之下，拉碧丝也只能紧跟其后，她要保护好丽缇亚！绝对不能让她受到伤害！

　　丽缇亚之所以要跑到广场去，只因那里存放着一台只有在特殊时期才能使用的圣机人，之所以将圣机人安排在这里，就是为了防止现在这样的状况发生，而且只有学生会成员或者老师，才有资格开启仓库，拿出圣机人。

　　当丽缇亚抵达目的地后，立刻拿出自己的学生会徽章，放入到面前的一处圆形凹盘中，随着手中的把手一扭，地面分开，一台圣机人缓缓的从地面上升来起来。

　　“丽缇亚会长！这样实在是太危险了！”

　　当拉碧丝看到圣机人升起之后，就立刻明白了丽缇亚想做什么，对于拉碧丝来说，这是个非常危险的举动。

　　没错，刚刚修利冯的两台圣机人都被干掉了，就算丽缇亚出手又能怎么样？

　　更何况拉碧丝心中也明白，丽缇亚虽然是圣机师，但却并不擅长驾驶圣机人，她的时间基本上都花费在学生会的工作上，哪里有时间去练习圣机人。

　　“不行！我要先去把那帮家伙缠住，必须要尽量多争取避难时间！”

　　虽然丽缇亚的初衷是想要教训那帮男性圣机师，但她并没有失去理智，就现在的情况而言，如果不对那些男性圣机师们施加压力，他们很快就会将火气倾泄到普通学生们身上，到那时候，人员伤亡的数字简直不敢想象！

　　为了这个，丽缇亚也要出动！

　　“可……”

　　虽然丽缇亚说的是没错，但拉碧丝却并不这么看，双方的数量实在是太过悬殊，就算丽缇亚只是要争取时间，恐怕也不过是去送死而已。

　　可惜，拉碧丝的这话还不等说完，附近的一个爆炸，产生的灼热气流顿时将两人掀倒。

　　被发现了！

　　当然会被发现，这么大一白茧摆出来，那些男性圣机师们就算想不看到都不行。

　　会长大人？真是有趣。

　　一直以来，丽缇亚都是以一个极为强势的形象出现在大家面前，这可是引起了不少男生的不满，按照他们的想法就是，你丽缇亚不过是区区的一个女人而已，凭借着自己是教皇的孙女有什么了不起？现在不一样要成为阶下囚？

　　刚刚的那一枪，只不过是吓唬她们一下，等下一枪，那可就是来真的了！

　　两台圣机人齐齐将枪口对准丽缇亚和拉碧丝，而此时，因为刚刚爆炸所产生的气流影响，丽缇亚和拉碧丝都已经倒在了地上。

　　“丽缇亚会长！”

　　在被枪口对准之际，无论是丽缇亚还是拉碧丝，两人的心中都是一阵的剧颤，不过让人意外的是，就在这时候，拉碧丝不知道怎么的就突然燃起了勇气，竟然上前一把挡在了丽缇亚的面前。

　　“拉碧丝你快跑！”

　　被拉碧丝护住，丽缇亚顿时大喊了一声，她不希望拉碧丝因为自己而死去，不过此时此刻，拉碧丝的表情却是异常的坚定。

　　虽然身体在不停的发抖，但她还是挡在了丽缇亚的面前不肯离开。

　　“你们难道就不觉得羞耻吗？一群卑鄙的小人们！”

　　看到丽缇亚保护自己的模样，看着半空中的圣机人，丽缇亚情不自禁的大喊了一声，她真的很郁闷，竟然被这群卑鄙的家伙逼迫了到了这一步。

　　好吧，这个时候还敢嘲讽对面，不得不说丽缇亚会长真的很胆大。

　　结果很明显，丽缇亚的话语引起了对面的强烈不满，手中亚法枪的枪口之上，已经冒出了些许蓝色的光芒。

　　这是要开枪的前奏！

　　“去死吧！学生会长！”

　　没有留情，真的一点都没有留情，坐在那圣机人上的男性圣机师，在面对学生会长的时候，下手的非常果断。

　　同时，他还在圣机人的驾驶舱内大声的喊叫，好像非常的痛快一样。

　　要死了吗？

　　这一刻，无论是丽缇亚还是拉碧丝，都默默的闭上了眼睛，看来是真的没救了。

　　好吧，既然丽缇亚早就被李亚林看到了，他又怎么可能看着两个妹子在自己面前香消玉殒。

　　就在亚法弹即将命中丽缇亚和拉碧丝的一瞬间，一道身影突然闪过，亚法弹的爆炸并没有伤到任何人，十米开外，三道身影已然出现，顿时引来了阵阵的惊叹声。

　　是谁？是谁坏了自己的好事？

　　一发未中，刚刚那个开了枪的男性圣机师顿时一愣，不过紧接着，他就明白了事情的真相。

　　竟然是那个李亚林？是他救了学生会长？

　　那个男性圣机师稍愣了一下，不过很快的，他就露出了兴奋的目光。

　　既然你也在的话，那就送你一起上路吧！

　　没办法，李亚林虽然在圣地学院里名声大噪，但可惜的是，这里的男生们普遍对他没有好感，甚至说，还感觉深深的排斥和厌恶。

　　这是一种本能，嫉妒别人的时候经常会出现的本能。


第332章 战斗是男人的工作

　　虽说男性圣机师在圣地学院的地位很高，对同在一个班级里学习的女生们很是不屑，但毕竟都是一群思春期刚到骚年，要说他们一点都不想引起妹子的注意，那是根本不可能的。

　　看这帮家伙平时的表现就知道了，一个个骚包的不得了，但可惜的是，他们越是这样，越是让妹子们讨厌。

　　一个个眼高手低，也难怪受不到欢迎。

　　在李亚林没来圣地学院前，最受欢迎的就是梅赛亚了，只不过梅赛亚本身就是女人，就算受女生欢迎也在情理之中。

　　可偏偏的，这时候有个男人冒了出来，没由来的一下子受到了全校妹子的喜爱，这让一群男性圣机师们情何以堪？

　　要知道，他们今后的伴侣也许就在这学校之中，也许会是任何一个人，而现在，她们竟然都大呼着喜欢李亚林，这能忍？

　　别人不知道，反正这些男性圣机师们是不能忍了。

　　这一次，只要遇到李亚林，必杀之！

　　这是不少男性圣机师们的共识，现在好不容易逮到李亚林，这帮早已陷入羡慕嫉妒恨中的骚年又怎么可能放过他。

　　“你们没事吧？”

　　就在天空中那两个圣机师见到李亚林出现，神情稍显错愣之际，李亚林这边也是对丽缇亚和拉碧丝安慰了起来，刚刚那个家伙是下了死手，如果不是李亚林赶来的及时，她们肯定都会被那亚法弹给贯穿，甚至轰成焦炭。

　　“亚林老师！”

　　见自己死里逃生，原本以为求生无望的拉碧丝顿时扑到李亚林的怀中大声的痛哭了起来，虽然并不后悔自己保护丽缇亚会长的做法，但此时此刻，拉碧丝真的非常害怕，那是一种发自内心的恐惧，无法用语言表达。

　　“没事了，有我在。”

　　轻拍了一下拉碧丝的小脑袋，李亚林的表情渐渐变得严肃了起来，竟然敢惹哭我妹妹？你们这是在作死不知道吗？

　　要知道，经过上一次之后，李亚林可是与拉碧丝之间的关系越来越好，甚至说，对于这份虚假的兄妹关系，拉碧丝也是在几经羞涩后，渐渐的默认了。

　　更甚至说，有时候在开玩笑打趣的时候，她都能叫李亚林一声哥哥，这让一个坚挺的妹控如何能够把持的住？

　　这么可爱的妹妹，一定要捧在手心里才行，同时也正是因为拉碧丝，李亚林才与学生会之间架起了一道非常和谐的桥梁。

　　可现在，李亚林很生气，后果很严重！

　　“快带拉碧丝离开这里！”

　　就在李亚林轻拍着拉碧丝的时候，丽缇亚却是没有忘记天空中的那两个圣机人，对她来说，刚刚拉碧丝舍身保护她的行为让她非常感动，而现在，她也要挺身出来保护拉碧丝了！

　　“等一下！”

　　丽缇亚说完之后，转身就准备登上圣机人，不过就在这时，李亚林却是突然伸手将她的手腕给抓住了。

　　“你要干什么？”

　　很少与男生接触的丽缇亚，突然发现自己手腕被抓，顿时让她的脸色难看了起来，也就是李亚林，换另外一个人，她恐怕就立刻翻脸了。

　　可就算没翻脸，丽缇亚现在的脸色也好看不到哪里去，他拉住自己到底要干什么？难道他就不知道，现在时间就是生命吗？

　　“丽缇亚会长，你带着拉碧丝一起离开这里。”

　　面对愠怒中的丽缇亚，李亚林的表情也是非常严肃，他已经决定大干一场，又怎么可能让丽缇亚出手。

　　“亚林老师，现在可不是开玩笑的时候，我……”

　　时间紧迫，丽缇亚是真没时间跟李亚林多解释什么，天空中的圣机人眼看着就要发动攻击，再不登上圣机人的话，可就太迟了！

　　可让丽缇亚没想到的是，还不等她把话说完，李亚林却是先一步的将她给打断了。

　　“我可没跟你开玩笑！丽缇亚会长，战斗是男人的工作，所以这次就拜托你去带着大家避难吧！”

　　他到底是要干什么？

　　第一次，丽缇亚从李亚林的身上感受到了无边的威严感，这就是他生气时候的样子吗？

　　从认识李亚林到现在，丽缇亚对李亚林的评价就是一个从来都不会发火的老好人，但没承想，今天老好人发火，比想象中还要来的可怕。

　　不过问题的关键在于，就算他发火了，作为一个普通人，他能对圣机人怎么样？

　　好吧，丽缇亚曾经在保养地见识过李亚林与圣机人之间战斗的场景，不得不承认，李亚林真的很厉害，竟然能以血肉之躯硬抗一台圣机人而不落下风。

　　但问题是，现在天空中可是有八台圣机人！他就算再厉害，剑术再强，也不可能战胜那么多圣机人啊！

　　此时此刻，丽缇亚的脑海中满是疑惑，不过下一刻，李亚林的动作却是让她彻底的张大了嘴巴。

　　这……怎么可能？

　　就见李亚林说完之后，放开了拉碧丝，快步的冲到圣机人的白茧前，将手一贴白茧，紧接着一道光华发出，圣机人启动了！

　　他是……圣机师？

　　丽缇亚惊呆了，李亚林很强没什么，很帅气温柔没什么，很会赚钱也没什么，但如果他是圣机师的话，那问题可就大了！

　　他是拉夏拉隐藏的一张底牌？他是隶属斯特雷尤的圣机师？

　　不，这不可能！他根本就不是斯特雷尤皇国的人，虽然不知道他从哪里来，但这样的男性圣机师，绝对不是拉夏拉所能掌控的！

　　到底为什么？他怎么可能会是圣机师呢？

　　别说丽缇亚了，就连拉碧丝也在这一刻止住了哭泣，眼前的这一幕，根本就是圣机人启动的景象，这么一来的话，亚林老师原来是圣机师吗？

　　同一时刻，无数紧盯着战场的人们，都发现了这一情况，同时李亚林竟然是圣机师一事，也极大的震惊了所有人。

　　“没想到……亚林老师竟然还是个圣机师，看来我们更没有放弃他的理由了呢，你说对吧雪音？”

　　一台红色的蒸汽机甲上，玛丽亚在惊诧了好一阵之后，转过头去笑看雪音，而雪音的回应则是脸红的点了点头，看样子是默认了这一事实。

　　“不过也要好好的跟拉夏拉聊一聊了呢，她竟然把亚林老师的身份隐瞒了这么久！”看到雪音这态度，玛丽亚也是心安了不少，看来雪音对李亚林的好感真的很大，那玛丽亚也就不用担心什么了。

　　不过现在嘛，是时候跟拉夏拉好好聊一聊了。

　　“圣机师？他是圣机师？拉夏拉殿下？”

　　白鸟城中，凯雅正紧盯着眼前的显示器，视频画面中显现的一幕，正是李亚林登上白茧，同时白茧里发出一声震天的怒吼，紧接着化身为白色圣机人的情景。

　　如此威武造型的白色圣机人，凯雅只要见过一次就此生不会再忘记，而她记忆中，唯一一次见到这白色圣机人的时候，就是凯雅遇到刺杀的那一天晚上！

　　果然！李亚林出现在拉夏拉殿下身边不是意外！他就是那天刺杀拉夏拉殿下的圣机师！

　　“我知道，别那么惊讶，咱们都认识亚林那么久了，难道你还不知道他是什么人吗？”

　　看凯雅如此的表情，拉夏拉就知道她的心中究竟在想些什么，不过对此她倒是显得非常淡然，就好像自己只隐瞒了一件小小的事情而已。

　　“可……这是两码事啊拉夏拉殿下，你为什么不告诉我们……”拉夏拉的回答让凯雅愣了一下，她知道拉夏拉的意思，事实上也的确如此，虽然李亚林是当初刺杀过拉夏拉殿下的圣机师，但同样的，经过了这么长时间的相处，凯雅已经完全知道李亚林是什么样的人，了解了他，就明白了他。

　　不过问题的关键并不是这个，凯雅的问题在于，拉夏拉为什么要隐瞒这件事！

　　可惜，没等她的话说完，另外两个视频信号已经导入进白鸟城的大屏幕。

　　“你能帮我解释一下这究竟是怎么回事吗？拉夏拉殿下？”

　　“拉夏拉！亚林老师究竟是怎么回事？”

　　好吧，学院长和玛丽亚一起来兴师问罪了，这让拉夏拉非常的头疼。

　　接下来有的要解释了。

　　这一时刻的惊叹，还在许许多多的地方发生着，比如正在战斗的瓦乌安丽，犹豫了片刻跑到丽缇亚、拉碧丝身边的奥拉，甚至还有站在斗技场高台上，远远看到这一幕的红蓝黄绿妹子四人组。

　　任谁也没想到，平时就在自己身边，总是露出一脸柔和笑容的亚林老师，竟然会是一名稀有的男性圣机师！

　　完全无法想像！

　　没办法，就算那些男性圣机师并不受妹子们的欢迎，但也无法否认男性圣机师那崇高地位的事实，不……在大家心目中更重要的，是男性圣机师下半身流出的乳白色液体，至于男性圣机师本人，那就可有可无了。

　　但如果说，自己喜欢的人就是一名男性圣机师的话，能够与喜欢的人结合，那岂不是一举两得的事情吗？

　　而现在，一个完美的男性圣机师就在眼前，接下来即将会引起怎样的爆炸，相信大家也都能想象的出来。


第333章 装甲列车VS浮空塔

　　感觉还不错。

　　登上圣机人后，李亚林晃动了一下手指，虽然平时也没总登上圣机人去训练，但这种与圣机人融合成为一体的感觉，还是让他感觉非常良好。

　　纯白色的圣机人，这是李亚林的第一选择，虽然也能变为黑色圣机人，但对李亚林来说，那种颜色还是少用的比较好，毕竟在这个世界上，白色代表希望黑色代表毁灭什么的，已经算得上是共识了。

　　那么接下来，也该是自己出手的时候了！

　　一直以来，李亚林都隐藏着自己身为男性圣机师的身份，为的就是今天的一次爆发。

　　没办法，过早的暴露身份对他而言没有任何好处，作为一名男性圣机师，这个身份一旦被别人得知，他肯定会受到各大势力的抢夺，正因明白这一点，拉夏拉也是对他的身份闭口不言，就是怕他被别人抢走。

　　没办法，就算没有这个男性圣机师的身份，李亚林就已经够受欢迎的了，如果将他的身份暴露出去，那将要引发怎样的轰动？

　　但在这一刻，李亚林必须要挺身而出，这也是他算好的最佳时机。

　　随着巴巴隆的入侵，这个世界是肯定要陷入战火之中的，而在这一刻，也必须要有一个英雄出现，带给所有人希望。

　　李亚林，作为一个即将征服这个世界的魔王大人，自然要承担起这个希望的责任。

　　嗯，表面上是在拯救世界，暗地里其实是抱着和巴巴隆一样打算什么的，这种事情是绝对不会让别人知道的。

　　来吧，让你们见识下本魔王大人的厉害！

　　“这……这不可能！那家伙绝对不可能是圣机师！”

　　看着眼前威武华丽到极致的白色圣机人，天空中那两个男性圣机师已经完全傻了，一直以来，他们最引以为豪的就是自己男性圣机师的身份，可现在，自己的身份却是与对方相同了。

　　不！不一样！

　　圣机师的形态变化很有趣，一般来说，圣机人就好像是圣机师本人的分身，如果只是普通圣机师的话，圣机人的造型也就是那种大众形态，只是颜色不同而已。

　　不过有天赋的圣机师，拥有的圣机师就会带有一定的特殊性。

　　比如说，有的圣机人的身后会长有尾巴，亦或者说是背后长出翅膀，这都不是普通圣机师能够做到的。

　　而现在，眼前的这台白色圣机人身后，竟然展开了一双犹如天使翅膀一样的羽翼，仅是这一点就足以说明那圣机师的强大！

　　这到底是为什么？为什么区区的一个护卫，竟然会是这么强大的圣机师？我不相信！

　　呆愣之后，那个朝着丽缇亚和拉碧丝开枪的圣机师顿时癫狂了，他不肯相信眼前的事实，更不肯相信这一切，他要打破眼前的幻象！

　　杀掉你！杀掉你！杀掉你！

　　此时此刻，这个已经被现实打击疯掉的可怜蛋的脑海中只有一个想法，那就是干掉李亚林！

　　但问题是，他做得到吗？

　　答案很明显，就在他想要朝着李亚林开枪之际，就见一个虚影闪过，紧接着圣机人的驾驶舱内便变成了漆黑一片。

　　他的圣机人，已经被击破！

　　这个可怜蛋还不知道发生了什么，但除他之外，大家却是将这一幕看的清清楚楚。

　　只见李亚林所驾驶的白色圣机人就好像突然消失在了原地一般，紧接着再出现在敌人的面前，仅是一个手刀，就将那可怜蛋的圣机人给直接撕碎了。

　　没错！就是撕碎！也就是圣机人的保护措施非常好，再加上李亚林也没直接攻击圣机人的驾驶舱，才算是让他保住了一条命。

　　不过这圣机人嘛，却是彻底完蛋了。

　　“这……这不可能！”

　　李亚林的这一手攻击把另外一个男性圣机师吓尿了，他还没弄清是怎么回事呢，自己的同伴就被干掉了，那么接下来，会不会是自己？

　　稍稍的错愣之后，被吓尿的男性圣机师调转机身，转头就想逃跑，可就在他转过身去的一瞬间，一只手，却是直接从他圣机人的腹部穿过。

　　“抱歉，你跑不掉了。”

　　白色圣机人中的李亚林微微一笑，紧接着脑中思绪一闪，将手抽回之后，那圣机人立刻被腰斩，直直的摔落到了地面之上。

　　闪电般的击杀，两台圣机人被干掉，这一幕简直出乎了所有人的意料。

　　“不愧是亚林老师，果然很厉害。”

　　看到这一幕的玛丽亚在心中惊讶的同时，还不忘给予李亚林赞赏。

　　“看样子，雪音你可要加加油才行了，如果能跟亚林老师结婚的话，以后你们的孩子也会变得更加强大吧。”

　　在这个世界里，圣机师的身份实在是太高了，虽然女性圣机师很多，但她们却无法保证自己诞生下的血脉同样能够驾驶圣机人。

　　正因如此，与男性圣机师结合，综合两人的血脉力量，诞生出同样强大的下一代，也是不少国家灌输给圣机师们的理念。

　　这种想法无可厚非，大多数的圣机师也会接受这种安排，不过与不相熟的男人生育下一代，或多或少还是会有些让人抵触。

　　但李亚林的出现就不一样了，他是那么的强大而温柔，如果能够与他结合，诞生出两人的结晶，恐怕无论哪一个圣机师都不会拒绝吧。

　　更何况，雪音本就对李亚林很有好感，虽然从来都没说出口过，但玛丽亚又如何会不知道？

　　“嗯……”

　　如果是以往的话，听闻玛丽亚的话，雪音估计只会点点头，再将头埋在胸前，一脸红晕的不会发出任何声音。

　　但这一次，雪音却是出乎意料的在点头之后，还答应了一声，可是让玛丽亚吃了一惊。

　　看样子，雪音喜欢亚林老师的程度还要超过自己的想象呢。

　　“那就这么决定了，现在我们去跟母亲大人汇合吧。”

　　既然雪音不反对，那就好好商讨一下，如何把亚林老师变成自己人这件事吧！

　　玛丽亚说的与母亲大人汇合，这还要从天空中的交战说起，此次巴巴隆的浮空塔大举进攻圣地学院，也不知道芙萝拉女王在哪里得到了消息，竟然在第一时间就赶到了现场。

　　而且这位极品的女王陛下，出场的方式也是相当出人意料。

　　火车！没错，就是火车，我们的女王陛下竟然坐着火车来到了圣地，就顺着圣地学院前峡谷两侧的铁轨，开着火车就冲过来了。

　　其实叫做火车的话，还并不是特别形象，毕竟是亚法动力，以后还是叫做亚法动力装甲列车的比较好。

　　当然了，这辆列车来到圣地学院不是问题，最为关键的是，这可不是普通的列车，每一节车厢之上装载的并不是货物或者乘客，而是一门门巨大的亚法能量炮！

　　这算什么？铁轨上的移动炮台吗？

　　容不得多去吐槽，不过可以确定的是，芙萝拉和巴巴隆这次算是正对上了。

　　亚法动力装甲列车上，无数亚法能量炮开火，目标直指天空上的浮空塔，而巴巴隆方面也不甘示弱，浮空塔上也伸出了无数亚法能量炮，与亚法动力列车十分欢快的对射了起来。

　　这尼玛也行？

　　说实话，看到这一幕的时候，李亚林是真不知道说什么了，也不知道芙萝拉到底是胆子有多大，竟然敢这么就与巴巴隆对射。

　　难道她就不知道，一旦列车的车厢或者铁轨被击中，她的整辆列车就会陷入瘫痪状态吗？

　　好吧，就那位极品的芙萝拉女王而言，她估计是不会考虑这些的，而且就算考虑了，目测她也是不会在乎。

　　敢这么跟巴巴隆玩命，芙萝拉女王你赢了！

　　转头看看不远处的交火，李亚林暗暗摇了摇头，就让芙萝拉和巴巴隆对射去吧，自己只要将入侵圣地的圣机人全部干掉，就算完成了使命。

　　至于反攻巴巴隆的浮空塔，李亚林此时还没这个想法，如果他现在真的驾驶圣机人去找巴巴隆拼命，虽然不见得没法将其干掉，但接下来的一步棋，那可就难走了。

　　巴巴隆进攻圣地，目的就是取得圣机神，得到征服世界的重要道具，如果没有圣机神，巴巴隆的征服大计也算就此落空，搅乱整个世界格局的野望也就没法得以实现，李亚林更不可能在乱世中把握到机会。

　　一旦巴巴隆失败，那么受损的也就只有圣地一处而已，战后李亚林充其量就是个英雄，然后呢？然后就会成为众国争相抢夺的对象，最终沦为种马圣机师，虽然这样的结果也不错……

　　啊呸！不错个毛线！

　　李亚林可不想被拉走配种，更何况还有更多的事情在等着他去做。

　　巴巴隆，今天算你运气好，等你拿到圣机神后，咱们再真正的较量上一番吧！

　　而现在的话，估计巴巴隆的计划也开始进行了吧？

　　操控着白色圣机人一转头，李亚林将目光锁定在斗技场方向，看到了斗技场看台之上，那正一脸惊讶的梅赛亚。

　　我们之间终究还是会有一战的不是吗，梅赛亚……不，多露！


第334章 李亚林必须死！

　　“干掉他！必须干掉他！”

　　这一次的进攻圣地计划，达古迈亚可是策划了非常久，而且他自认为天衣无缝，绝对不会出现任何纰漏。

　　事实上也正是如此，十分顺利的带领手下潜入圣地，更加顺利的拿下警备控制室，虽然中间出了点小插曲，圣地防御系统并没有得以控制，但凭借众多的圣机人压制，击破圣地那小小的防御系统丝毫完全不在话下的。

　　但让达古迈亚没有想到的是，就在他率领手下攻击防御系统的时候，却是意外的将李亚林给放了出来。

　　这让达古迈亚十分的恼怒！

　　对李亚林，他心中怀揣着是满分的嫉恨，不仅因为他有强大的实力，更因为他能在女生们之间如鱼得水，反观他，竟然连喜欢的女孩子都无法接近！

　　其实在内心中，达古迈亚是喜欢凯雅的，只可惜奈何身份的不同，他无法去接近凯雅，更无法表达出心中的感情。

　　每当他看到李亚林与凯雅走在一起的时候，他内心中的妒火就燃烧到胸腔，但表面上却无法表现出来。

　　他在嫉妒！同时也在羡慕！但更多的，却是恨！

　　他恨李亚林能够与凯雅在一起，更恨这个世界！

　　从他得来的情报上看，拉夏拉在撮合李亚林与凯雅，而且凯雅也已经对李亚林有了意思，再加上这次他成为拉夏拉的敌人，两人之间就更不会再发生什么。

　　也正因如此，他心中对李亚林的嫉恨程度已经达到了满值。

　　一定要杀掉李亚林！一定要干掉他！

　　对于达古迈亚来说，这可以算得上是夺妻之仇，可他不知道的是，如果换一种方式的话，也许他就能得到凯雅了也说不定。

　　只可惜，达古迈亚走错了一步，也找错了敌人，他既然成为了李亚林的敌人，那就注定了他这辈子都是悲剧的。

　　不过达古迈亚可不知道这些，他现在所想的事情只有一个，成就大事！

　　如果在这里干掉李亚林，如果让自己的父亲征服整个世界，那么一人之下万人之上的他，想要得到什么都将会拥有！包括凯雅！

　　一想到这里，达古迈亚的表情就显得有些癫狂，对他而言，李亚林必须死！

　　听到达古迈亚的命令后，一众还在压制防御系统的圣机师们在相互对视了几眼后，立刻朝着李亚林的方向直奔而去。

　　没办法，人家达古迈亚才是老大，既然人家下令了，那肯定是要听从。

　　杀！

　　包括达古迈亚在内的六个圣机人，朝着李亚林所在位置发动进攻，人还没到，一发发亚法弹已然率先朝李亚林发射了过来。

　　你们以为六个人就能拿下我？太天真了吧？

　　李亚林冷笑了一声，操控着圣机人顺手捡起地上遗留的两把武器。

　　这是圣机人比较常用的一种武器，整体的造型有点像刀，但刀尖处的上方，却是有着亚法弹发射装置，可以说，这是一把既能远攻又能近战的武器。

　　不过可惜的是，这把武器实在是比较鸡肋，如果近战的话，武器强度比不上纯粹的圣机人专属大剑，而远程的话，也比不上圣机人专属的步枪。

　　但就是因为能远攻又能近战，才让这把武器成为了圣机人的标准装备。

　　如果是一把武器的话，也许作用不大，但十把百把呢？

　　圣机人的战争，可是一向都由数量取胜的。

　　当然了，这个常识在李亚林这里行不通！

　　敢射我？不知道哥是打手枪出身的吗？

　　拿起两把武器后，李亚林同时操控着圣机人，脚下变幻着步伐，十分轻而易举的闪过了对面的一波攻击。

　　而紧接着，就见李亚林抬起枪口，双枪并用，连续不断的扣动了手中的扳机。

　　来啊！你们再来啊！

　　“不好！那家伙是个神射手！”

　　不得不说，李亚林的射击精准真的是超出了想象，就算这六台圣机人中有五台都是带盾的，但区区一面盾牌，却是根本无法抵挡他的进攻。

　　一枪肩膀盾牌掉，两抢脑袋飞走了（四声），三枪四枪五六枪……

　　好吧，没有然后了，仅是一阵的枪击，达古迈亚身边的五台圣机人就犹如断了线的风筝一般，纷纷倒栽葱一样的摔落在了地面之上。

　　这也行？

　　虽然没有被李亚林击中，但此时达古迈亚的脑门上却是流下了大滴的冷汗，这家伙到底是什么人？圣机人对亚法弹的抗性还是很高的，如果不是命中弱点，根本无法正面击破圣机人！

　　可现在，这个常识好像一点都不管用，只是一枪就能将圣机人爆头，这怎么可能？

　　达古迈亚凌乱了。

　　其实也难怪，毕竟是大众化的鸡肋武器，如果不是战场上群起而攻的话，根本无法发挥作用。

　　话虽如此，但达古迈亚却是忽略了一个非常重要的问题。

　　不，不仅是达古迈亚，包括所有人在内，都忘记了这个问题。

　　这亚法弹的威力，可并不是永恒固定的，它的强度，会随着圣机师实力的增加，而大幅度的增长。

　　如果说普通圣机师能发出的亚法弹的强度为五的话，精英圣机师就可以发出十甚至十五强度的亚法弹。

　　而李亚林，他所能发出的亚法弹强度，估计已经是普通圣机师的十倍以上。

　　这样一来，击破圣机人的装甲根本不是问题，对此李亚林是早就已经有了准备的。

　　不过在干掉达古迈亚的手下后，李亚林却是单单的将达古迈亚给留了下来，毕竟他可是很特殊的，如果不能好好的教（tiao）训（jiao）一下，那能对得起自己吗？

　　可就在李亚林准备操控着圣机人飞起，准备到达古迈亚面前好好的来上那么一下之际，不远处的一群黑点，却是引来了他的注意。

　　切，援兵来了吗？

　　李亚林一看，其中一个非常熟悉的紫色圣机人，不正是柯露蒂涅的吗？看样子她是带着那些浪人圣机师还有其余的男性圣机师一起赶到了。

　　来的还真不时候。

　　柯露蒂涅一方的圣机人可不少，悉数一下至少二十台以上，还不等到来，无数的亚法弹就已经先至，虽然李亚林也算不上措手不及，但还是连连的后退了好几步。

　　虽然这种程度的亚法弹打到他身上也不会怎么样，但为了让圣机人能够保持非常稳定的状态，避免更早的达到可动界限，李亚林还是决定先退为妙。

　　没办法，即便是李亚林，他在驾驶圣机人的时候也是有可动界限的，就算是魔王，在这方面也没有任何的加成。

　　算了，给你们找个更好的游乐场地。

　　想到这里，李亚林转身离开了空旷的广场，返身飞进了斗技场中，而就在他从正面进入斗技场的时候，柯露蒂涅才带着众人堪堪的抵达达古迈亚身边。

　　此时此刻，达古迈亚的额头上已经满是冷汗，毕竟对他而言，刚刚也可以算得上是一场相当恐怖的经历。

　　那家伙到底是人是鬼？

　　达古迈亚心有余悸，自己身边的手下们，基本上连反应都没有一下，直接就被亚法弹干掉，这还是人能做出来的吗？自己要与这样的家伙为敌吗？

　　“达古迈亚大人，我们应该怎么做？”来到达古迈亚身边，柯露蒂涅也是连忙开口问道，通过圣机人内部的视频，她已经将达古迈亚的表情都看在了眼里。

　　自家主人果然厉害，没想到他还是个非常强大的圣机师！

　　有关男性圣机师的身份，柯露蒂涅一开始是不知道的，而现在知道后，她可是相当的欢喜。

　　看屏幕中达古迈亚那一脸恐惧的模样，柯露蒂涅就打心眼里感觉不屑，原本主人那么重视他，还以为他是个人物，没想到这么快就被吓倒了。

　　对于刚刚来早了一步，柯露蒂涅其实也是有些后悔，早知道就把时间再拖延一下，不然的话，主人就能直接把达古迈亚干掉。

　　而现在，自己的到来竟然反救了达古迈亚，真是可惜。

　　虽然一时之间的心里活动频繁，但柯露蒂涅终究还是没有将这些情绪表现在脸上，相反的，她表面上对达古迈亚可是十分的恭敬。

　　“我……上！都给我上！我就不信了！我们这么多人还拿不下他一个！”

　　犹豫，达古迈亚在犹豫，李亚林刚刚真的是把他吓到了，不过在犹豫了好一阵之后，他最终还是下达了攻击命令。

　　虽然内心中的恐惧在漫延，但对李亚林的恨意，却是让达古迈亚坚定的踏出了这一步。

　　他要杀了李亚林！李亚林必须死！

　　“是！”

　　见达古迈亚下达命令，众圣机师们纷纷应是，随着达古迈亚一起进入了斗技场，包括柯露蒂涅在内。

　　这么多圣机人，主人能搞定吗？自己要不要在关键时刻帮主人一把？

　　走在圣机人的最后尾，柯露蒂涅心中也是暗暗的思考，只不过她不知道的是，达古迈亚的这已决定，已经将所有人都送入到了李亚林的游乐场之中。

　　没错，对于李亚林来说，这只是一场游戏而已，一场猎杀的游戏。


第335章 圣机神？

　　“那是谁？白色的圣机人？”

　　当李亚林驾驶着圣机人进入斗技场之后，原本在看台上避难的女生们顿时发现了场地下的那道白色身影。

　　一开始的时候大家还没反应过来，但很快的，她们就看到了，那台白色的圣机人是何等的不同寻常。

　　真有这么威严而又美感十足的圣机人吗？

　　没办法，李亚林这台圣机人的造型实在是太过威武，真的让很多人都不敢相信自己的眼睛，毕竟与平常看到的圣机人差别实在是太大。

　　尤其是那双翅膀，别说普通圣机人了，就算那些带有翅膀的圣机人，也没谁拥有这么漂亮的羽翼。

　　不过大家更为关注的是，驾驶着那台白色圣机人的圣机师究竟是谁，在学校中从未出现过，那肯定就是校外势力，难不成也是敌人吗？

　　不，接下来斗技场里发生的大战，将这推理彻底推翻，但不是敌人的话，他又是谁？

　　就在女生们议论纷纷之际，斗技场中的战斗已然一触即发。

　　说起斗技场，这里可以说是圣机师们心中的神圣之地，宽大的场地之中，一根根粗大的石柱林立其中，直至斗技场上空的水线外。

　　也就是说，在斗技场中的战斗，必然是围绕着这些石柱进行，而这样一来，对李亚林就有利太多了。

　　对方人数虽然占据优势，但李亚林只要随便藏在一根石柱之后，就可以隐藏自己的身形，相反的，敌人却只能暴露在外，完全没法躲过这斗技场中的猎杀。

　　更何况，在进入斗技场之后，达古迈亚还下达了一个十分脑残的命令。

　　“分散开来！一定要把那家伙找出来！”

　　脑残了吧，绝对脑残了吧！如果不是脑残的话，达古迈亚肯定不会下达这样的命令。

　　但可惜的是，命令已下，柯露蒂涅也带着属下四散开来，这分明就是给了李亚林逐个击破的机会。

　　这一命令的漏洞，就连柯露蒂涅也看出来了，只可惜她是不会告诉达古迈亚的，如今她只要演好一场戏就足够了。

　　分开了？

　　对于达古迈亚的命令，李亚林也是先愣了一下，不过紧接着，他却是暗笑了一声，既然你们自己作死，那我就不客气了。

　　先是在一根石柱后潜匿了片刻，紧接着李亚林就感觉到自己左侧有人出现了。

　　第一个就是你！

　　猛然转身，李亚林手中的武器一个横扫，直接将那原本还在小心翼翼探查的圣机人一分为二，伴随而来的，还有一声凄厉的惨叫。

　　有情况！

　　那声惨叫很快引来了众人的注意，但可惜的是，等周围人赶到后，地面上除了一台被撕开的圣机人外，就再没有其他身影的存在。

　　人没了？

　　众人诧异，明明大家是从四面八方包围过来的，但怎么就没看到李亚林呢？难不成他还能从天上飞过去？

　　好吧，圣机人的确能飞，但问题的关键是，这斗技场的上空并不宽阔，想要飞的话，限制实在是太高，就算飞起来，也不可能发现不了。

　　难不成还是隐身？

　　不可能，这种不科学的事情肯定是不可能的，但又有什么其它的解释呢？

　　众人没发现的是，就在他们四下搜寻敌人的时候，一道黑影已经从他们的头上窜过，而几秒钟之后，众人左侧又是传来了一声惨叫。

　　又有人中招了？

　　众人大惊，而他们不知道的是，这才仅仅是个开始而已。

　　一个人，两个人，三个人……

　　进入斗技场后，场地内就没人能再看到李亚林的身影，而能看到他的，也就只有看台上的那些女生了。

　　“这……怎么可能？”

　　“那个白色圣机人的圣机师是谁？怎么这么厉害？”

　　作为圣地学院的学生，大家本身也都是优秀的圣机师，但从来都没有人想过，圣机人竟然能够发挥出如此强大的力量。

　　这真的是圣机人吗？不……这已经可以称为是圣机神了吧！

　　看台下那犹如鬼魅一般穿梭在石柱中，一个又一个的击杀着对手的白色圣机人，众女生的心中都禁不住的升起了这个想法。

　　恐怕也只有圣机神，才能达到这种程度！

　　“不……这不可能！我绝对不相信！”

　　从进入斗技场到现在不过短短的十分钟时间而已，达古迈亚几乎都不敢相信眼前的一幕，数十台圣机人一起进入的小小斗技场，此时竟然变成了李亚林一个人的杀戮场，自己身边的手下们，就犹如牲畜一般的被宰杀殆尽。

　　现如今，还站在达古迈亚身边的圣机人一共就只剩下了三台，其中还有一台是柯露蒂涅，至于剩下的，都已经变成了残骸，碎片洒满了整个斗技场中。

　　“就只有这种程度而已吗？”

　　就在达古迈亚不肯认清事实之际，李亚林却是一个闪身，真正的出现在了他的面前。

　　此时的李亚林表示自己非常尽兴，干掉了那么多的圣机人，他本身与圣机人的契合度也进一步的增加，驾驶起圣机人也是更加的得心应手，这都要感谢达古迈亚的手下们给他增加经验值呢。

　　至于现在的话，达古迈亚的身边也没什么人了，就让自己站出来，更进一步的摧毁他吧！

　　“你……”

　　达古迈亚错愣的看着眼前的白色圣机人，脸上的表情由错愣渐渐转变为惊讶，之后再进一步的变成了惊恐。

　　是的，达古迈亚此时只觉得自内心之中产生了一股深深的恐惧感，他很害怕眼前的李亚林，非常害怕！

　　他不是人！没错！他肯定不是人！他是魔鬼！只有魔鬼才能做到这一点！

　　下意识的，达古迈亚的圣机人后退了两步，他的心中早已经没有了与李亚林交战的勇气，他甚至不敢去看李亚林的圣机人。

　　如果有一个两个手下被干掉了，达古迈亚也许会不以为意，如果是四个五个手下被干掉，那么达古迈亚大概会生气，等七个八个的手下被干掉后，达古迈亚就开始错愣，等十个以上的手下被干掉，达古迈亚估计就抵达怒气值的临界点了。

　　可现在，达古迈亚的手下竟然差点都被干掉，那这可就不能用怒气来形容了！

　　除了惊慌和恐惧之外，达古迈亚此时再没有任何的感觉。

　　“哟，我们的达古迈亚殿下不是一直都很自信的吗？怎么？面对我一个小小的护卫都要后退？那你以后还怎么成就大事啊？”

　　达古迈亚后退，李亚林自然就要前进，同时从他的声音中，也能听到一股浓浓的不屑之意。

　　“你找死！”

　　达古迈亚是害怕了，但他身边除了柯露蒂涅之外，还有另外两个最为忠心的伙伴，同样是为了与达古迈亚一起成就大事而聚集在一起的伙伴。

　　听闻达古迈亚被辱，这两人也是怒火中烧，虽然明知道李亚林很强，但他们还是义无反顾的冲到了他的面前。

　　又来两个找死的。

　　李亚林摇了摇头，你们既然愿意死的话，那我就成全你们好了。

　　手中的武器一个回旋，两颗圣机人的脑袋高高飞到了半空之中，刹那间的斩首，而且还是一斩双人，绝对是神乎其技的战斗技巧。

　　“好厉害！”

　　李亚林的这一手，引起了看台上的一片惊呼，有关白色圣机人的实力，大家已经有目共睹，而且也在女生们之中造成了极大的震撼，但大家没想到，在战斗即将濒临结束的时候，还能看到如此神奇的一幕。

　　刚刚好像只是一道白光闪过，那两台圣机人就被击破了吧？

　　“那个圣机师到底是谁？”

　　从头到尾的将这场战斗看在眼里，但一众女生们却是谁都不知道那白色圣机人中的圣机师是哪路的人物，实在是太神秘了。

　　不过可以确定的是，这个白色圣机人肯定是站在圣地学院一边的，否则也不可能去抵挡敌人，以一己之力战胜这么多敌人的圣机人。

　　“哼哼，你们还不知道吧，那个白色圣机人里的圣机师，可是我们的英雄，亚林老师哦！”

　　就在一众女生们议论纷纷，各种猜测那圣机师的身份之际，红蓝黄绿四人组妹子却是来到了大家的面前，由绿发妹子柯莉娜为首，很是得意的说出了她们看到的事实。

　　在斗技场的战斗开始之前，这四个妹子就在梅赛亚的带领下对圣地的学生们进行疏散避难工作，刚刚李亚林乘上圣机人的那一幕，也是落入到了她们的眼中。

　　亚林老师竟然是圣机师？

　　得知了这一真相的红蓝黄绿四个妹子全部愣住了，等李亚林进入斗技场大战敌对圣机人的时候，她们也是呆愣的看着眼前的这一切，完全被李亚林的实力所震撼。

　　直到现在，这四个妹子才算是回过神来，不过等反应过来之后，她们却是陷入了狂喜和自豪之中。

　　有这样一个老师，能跟这样一个完美的男人有着亲密的关系（她们自认为），如何能够不让人自豪？

　　而自豪过后，她们自然要将这件事宣扬出去，不过她们不说还好，一说出来，整个斗技场的妹子们都沸腾了。


第336章 那样的女儿不要也罢

　　竟然是亚林老师？

　　任谁也没能想到，那个最受大家欢迎的亚林老师，居然就是这个无敌的白色圣机人的圣机师！

　　这简直出乎了所有人的意料！

　　不过惊讶之余，这些妹子们的心中，却是无一不泛起了别样的心思。

　　既然亚林老师是圣机师的话，那么是不是说明，今后自己也能够与亚林老师一起……

　　女生们心中想着的事情大家都懂，这话也不用摆在台面上说，李亚林怎能想到，只因为他的圣机师身份暴露，也给他的未来带去了无尽的桃花劫。

　　此时此刻，李亚林正在全心全意的教（tiao）训（jiao）着达古迈亚，等他将那最后的两台圣机人干掉后，也没着急将他干掉，反而是一步一步的，朝着达古迈亚走去。

　　每当李亚林操控着圣机人向前迈进一步的时候，达古迈亚的心脏就会加快跳动速度一分，等两台圣机人相距不到十米的时候，他终于无法承受这般的压力，一个转身，竟然就想逃跑！

　　就只有这样而已？

　　一道白色的身影闪过，紧接着达古迈亚就傻掉了，明明他是转身就跑的，就算跑不掉，也不可能出现这样一幕啊！

　　达古迈亚之所以这么惊讶，完全是因为此时他眼前站着的，正是那仿佛他心中梦魇一般的白色圣机人！

　　这不可能！

　　达古迈亚的内心在咆哮，但就在他再度转身的一刻，却是发现那白色圣机人犹如鬼魅一般的，再度的出现在了他的面前。

　　接下来，无论达古迈亚面对哪个方向，第一眼看到的，都是那台白色的圣机人。

　　对达古迈亚而言，这就好像是面对了无数个白色圣机人一般，无论如何都逃不开了。

　　不敢相信眼前的事实，达古迈亚感觉自己马上就快要疯掉了。

　　好像有点无聊了。

　　见眼前的蓝色圣机人身形剧烈的摇晃，李亚林就已经明白了，此时坐在驾驶舱中的达古迈亚，精神已经达到了一个极度不稳定的状态，简而言之的说就是，他已经废了。

　　就只有这样而已？看来我还是高看你了呢。

　　耸了耸肩膀，李亚林一看时间差不多了，自己也玩够了，那就给达古迈亚来上最后一击吧！

　　幻影一般的闪电出刀，蓝色圣机人被一分为二，破甲碎片飞到遍地都是，唯一完好的，也就只有那驾驶舱了。

　　没办法，整个圣机人中最为重要的就是驾驶舱部位，虽然看上去很是单薄，但却是圣机人防御最高的地方，除非真正的重击到驾驶舱上，否则即便圣机人毁了，圣机师也是不会死亡的。

　　而现在，达古迈亚之所以没有死，不仅是因为驾驶舱的问题，更因为李亚林的犹豫。

　　到底杀不杀达古迈亚呢？

　　李亚林很是纠结这个问题，按理来说，他在这里干掉达古迈亚也无可厚非，但干掉他之后，他恐怕就要直面巴巴隆了，这会让他的很多计划都难以实施，更兼他之前放下的棋子也再没了用处。

　　更何况达古迈亚可是凯雅的青梅竹马，现在正是两人分裂的最好时机，如果真将达古迈亚干掉，那么凯雅对达古迈亚的恨，恐怕就会转变成其他感情。

　　这并不是李亚林想看到的，女人心海底针，想要猜透女人心可是很困难的事情，况且他也没法左右凯雅的思想，无法确定凯雅在得知达古迈亚的死讯后，会做出怎样的反应。

　　万事都要谋后而动，这是李亚林的行事宗旨，再说达古迈亚现在死的话，绝对利大于弊，那么要不要手下留情放他一马呢？

　　就在李亚林纠结之际，突然一台浮空摩托的出现，却是引起了他的注意。

　　那是……刚刚那个跳窗逃跑的红痣妹子？

　　没错，浮空摩托之上的，正是刚刚强闯奥拉的房间，但却被李亚林反逼退的红痣妹子，她这次驾驶着浮空摩托强闯斗技场的目的非常明显，就是将达古迈亚救走！

　　不是那红痣妹子有多忠心，完全是因为达古迈亚此时是她的大金主，如果没有那么多金子跟着，她才懒得理会达古迈亚的死活的。

　　这一点李亚林心知肚明，不过对他而言，这完全没有任何关系。

　　既然她来救达古迈亚，那自己索性就顺水推舟，先将达古迈亚给放跑吧，留着他一条命，以后还有用得上的时候。

　　“达古迈亚！”

　　红痣妹子把握的时机很准确，就在达古迈亚的圣机人被击破，达古迈亚本人磕磕绊绊的从驾驶舱中跳下的一瞬间，直接将他给接住，同时返身调转浮空摩托，加大油门的逃离了现场。

　　一气呵成，速度之快让众人都没能反应过来。

　　这就被达古迈亚跑了？

　　对此，李亚林的心中则是冷笑，要是刚刚他出手的话，那红痣妹子和达古迈亚肯定能被他连人带车的直接砍掉，如果不是他故意放了他们一马，他们又怎么可能还有命在。

　　“我说柯露蒂涅，你这干女儿还真是有够极品的，你这个老妈都不管，先救你家大金主啊。”

　　等红痣妹子和达古迈亚逃离之后，斗技场中唯一还能站着的，自然就只剩下了李亚林和柯露蒂涅，虽然表面上是敌人关系，但李亚林又怎么可能对自己的手下下手，如今唯一能做的，就是连接柯露蒂涅的圣机人，跟她调笑上两句了。

　　“岚那丫头……”

　　虽然明知道这是主人的调笑话，但柯露蒂涅还是叹了口气，心中满是失望之感。

　　说实话，她对那个红痣妹子，也就是她口中的岚还是非常好的，一直把她当作亲生的女儿看待，但可惜的是，人家根本没将她当妈。

　　“算了，那样的女儿不要也罢，快点离开这里吧，马上就要有大事发生了。”

　　看出柯露蒂涅的神色有异，李亚林也就没再多说什么，毕竟是柯露蒂涅的家事，他不便太多的参与，至于她们两母女今后会如何，就只能静观其变了。

　　反正李亚林对那个岚没有任何好感，最终会是如何，他也丝毫的不感兴趣。

　　达古迈亚这一败，其实对大局来说没有任何影响，李亚林拖延时间让大家撤离的目的已经达到了，而接下来，就是巴巴隆的发挥时间。

　　毕竟嘛，这次袭击圣地的主角可是巴巴隆，达古迈亚充其量也就是个跑龙套的，无论是巴巴隆还是李亚林，都没将他放在眼里，无论他是成功还是失败都没有任何关系。

　　从这一点上来说，达古迈亚还真是有够悲剧的。

　　“是！主人也请小心！”

　　既然李亚林下令，柯露蒂涅自当照办，驾驶着圣机人，显得略微慌乱的连连后退，表面上的戏倒是也演的不错，至少没人对她的反应怀疑。

　　至于李亚林，则是仿佛犹豫了片刻后，终究是没有去追击柯露蒂涅，反而是驾驶着圣机人靠近高台，朝着还在看台上的一众女生们下达命令。

　　“维达、布露你们带着大家撤离这里，联络学院长方面，尽快的撤出圣地，巴巴隆的浮空塔已经过来了！”

　　“是！”

　　听到李亚林的声音，红蓝黄绿四个妹子表情那叫一个欣喜，看到没有，亚林老师可是把这么大的任务交给我们了！这说明什么？

　　不仅红蓝黄绿四个妹子心中兴奋，听到这一命令后的一众女生，也向她们投以了羡慕的目光。

　　看来这几位学姐真的与亚林老师关系很亲密呢。

　　如果让李亚林知道这些女生们心中的想法，真不知道他会作何感想，要知道，之所以对维达她们下令，一是因为关系相处的比较近，二来则是维达她们是高年级生，在众人中的影响力也不小，她们的指挥应该没有问题，仅此而已。

　　至于别的，他只能说你们想太多。

　　可不管怎么说，有了李亚林的命令，妹子们自然也是在红蓝黄绿四人组的指挥下，缓缓的撤离斗技场，而与此同时，巴巴隆的浮空塔在与装甲列车进行了一轮又一轮的连番对轰后，也是停在了圣地前庭的一处人工岛上空。

　　浮空塔出了故障？不能再移动了？

　　当浮空塔停止后，众人的心中纷纷冒出了这个想法，但很快的，浮空塔下方出现的一圈蓝色结界法阵，却是让所有人都愣住了。

　　这巴巴隆是要干什么？

　　没人知道巴巴隆的想法，但唯独学院长，在看到这一幕的时候，却是有些慌乱的从座位上站了起来！

　　“难道说……巴巴隆的真正目的是……”

　　学院长没能说出来，但李亚林却是早就知道了事情的真相，要释放出来了吗？传说中的盖亚之盾！

　　没错，巴巴隆这次袭击圣地的原因除了圣机神之外，还有另外一个更为重要的目的，那就是被封印在圣地中的，传说中无坚不摧而且导致了世界毁灭的盖亚之盾！

　　如果说，得到圣机神就能让征服世界成为可能，那么得到盖亚之盾后，这个世界必将成为巴巴隆的囊中之物！

　　只要有盖亚之盾在，那么没人能挡得住巴巴隆征服世界的步伐！


第337章 重度中二病患者巴巴隆

　　终于出现了吗？

　　看着浮空塔下方的结界法阵，李亚林的眼角一眯，终于等到了！

　　没错，李亚林早已经知道了巴巴隆的目的，圣机神和盖亚之盾如果真的都被他拿到手中，恐怕李亚林还真的会比较麻烦，在这种情况下，势必要将两者之中拿回一个才行。

　　圣机神的话，李亚林对那玩意没兴趣，深埋在地下那么多年，圣机神的细胞组织早已经劣化，就算能够再度搭乘，也发挥不出李亚林什么实力，所以他更加在意的还是盖亚之盾。

　　既然盖亚之盾号称无坚不摧，那么把这玩意当作自己的收藏品，相信也是个不错的选择。

　　而且对于李亚林来说，现在正是个好机会。

　　“亚林！所有人员都已避难成功，尽快返回白鸟城！”

　　就在李亚林思考着，要怎么去浮空塔那边来上那么一发，顺便将盖亚之盾收为己有的时候，白鸟城方面突然传来了视频请求，是拉夏拉发来的！

　　“拉夏拉殿下你们先走吧，我怕是赶不上了。”看着屏幕中那表情急迫的拉夏拉，李亚林却是笑着摇了摇头，他本就没准备走，更何况现在就算是想走也困难。

　　“什么意思？我们会等着你，快点回来！”拉夏拉没能反应的过来，李亚林这话是什么情况？怎么就赶不上了？

　　“看吧……”

　　李亚林叹了口气，同时将另一画面信号传送回到白鸟城的控制室中，回收盖亚之盾之前，可是还有着另一个麻烦。

　　“姐姐！”

　　不等拉夏拉说什么，她身旁的凯雅突然惊呼了一声，她看到了什么？

　　不知道什么时候，原本应该安置在斗技场里的圣机神，竟然移动了位置，漂浮到了斗技场的正中央，而且更为关键的是，凯雅的姐姐，一直让李亚林都很头疼的梅赛亚，此时竟然就站在圣机神的旁边。

　　虽然自家姐姐经常被自己抱怨，但凯雅跟梅赛亚这对姐妹的关系还是非常好的，彼此之间也是非常的熟悉和了解。

　　当凯雅看到屏幕中那梅赛亚的第一时间，她就发现了梅赛亚的不对劲。

　　姐姐怎么了？她的眼中为什么没有半点神采？

　　凯雅不知道梅赛亚的身上发生了什么事，但可以确定的一点是，此时的梅赛亚绝对有问题！

　　“不用叫了，她已经不是梅赛亚老师了。”

　　听到凯雅的声音，李亚林叹了口气又摇了摇头，他很清楚梅赛亚的身上发生了什么事，但却不是说出一切真相的时候，此时此刻，他只能告诉凯雅一个让她无论如何都无法接受的消息。

　　“不是姐姐？到底是怎么回事？”凯雅惊呼了一声，难道他知道些什么？

　　听到李亚林的话后，凯雅连忙大声的追问，平时她是不会用这么高音量的，可见在她心中，梅赛亚究竟是有着何等的分量。

　　“不出来解释一下吗？巴巴隆宰相大人？”

　　李亚林没有给予凯雅回答，相反的，他却是操控着白色圣机人，朝着圣机神的方向走去。

　　浮空塔下的结界法阵还在进行中，盖亚之盾也还没有出现，李亚林只能将目光转移到梅赛亚的身上。

　　而就在李亚林来到梅赛亚和圣机神面前之后，他却是突然开口询问了起来。

　　那分明是梅赛亚，为什么李亚林要叫巴巴隆宰相？难不成……梅赛亚就是巴巴隆？

　　好吧，这个想法实在是太过不靠谱，让不少人心中才刚刚产生这一念头就迅速的压制了下去，不过对于李亚林的话语，大家都很不理解就对了。

　　“真是英雄出少年，很厉害嘛，早就听说过你的传闻，今日一见果然很是厉害。”

　　就在大家不解之际，梅赛亚的面前却是突然一道闪光，紧接着一个等身大的立体投影，出现在了梅赛亚的正前方。

　　这投影的主人很多人都认识，因为他正是达古迈亚的父亲，斯特雷尤皇国的一国宰相巴巴隆！

　　不过等巴巴隆的投影一出现后，他竟然是对李亚林夸奖了起来，这一点就让李亚林都稍愣了一下。

　　自己又不认识这家伙，他难道很早以前就开始关注我了吗？

　　不，只是个场面话吧。

　　“那还真是我的荣幸，我也早就听说过巴巴隆宰相的大名，只可惜一直都没有真正见过，今日一见三生有幸啊。”

　　好吧，既然你说场面话，那就别怪我也说场面话了。

　　虽然没有营养，但李亚林和巴巴隆之间也不可能二话不说的就直接撕破脸，就算很讨厌这样，也要场面上过得去才行。

　　“那么巴巴隆宰相，请问你这次突然来袭，究竟是所为何事？要知道你现在的行径，可是给圣地带来了极大的损失，陷斯特雷尤皇国于不义，更给拉夏拉殿下造成了不必要的误会和损失，这宰相之职，你可当的有点不合格了。”

　　先礼后兵，李亚林之所以这么去问巴巴隆，主要也是有着他的考虑。

　　要知道，巴巴隆代表的是斯特雷尤，但斯特雷尤的皇女却是拉夏拉，可以说，这真的是一荣俱荣一损俱损，巴巴隆这么做，根本就是把拉夏拉往火坑里推。

　　就算最后得知真相，拉夏拉作为斯特雷尤的皇女殿下也会备受猜忌，更甚至说，她还有被软禁起来的可能性，为了避免这一情况，李亚林真的是想不行动都不行！

　　他必须把一切的过错都推到巴巴隆身上，这口黑锅谁爱背谁背，反正他是不可能让拉夏拉背的。

　　“啊哈哈哈哈……真是有趣呢，亚林阁下，非常抱歉，听到你的话后，我真的是想忍着笑都不行。”

　　没想到，李亚林的质问却反倒是让巴巴隆大笑了起来，这家伙有毛病吧？我在这说正事儿呢，你笑个屁啊！

　　“巴巴隆大人觉得的我的话很好笑吗？”李亚林的脸色一沉，这个巴巴隆，他真以为把一切都掌控在手心中了吗？

　　“不是好笑不好笑的问题，亚林阁下，在这里我给你个忠告吧，这是个以实力为尊的世界，只要你拥有力量，就能掌控你想要的一切，包括整个世界！”

　　李亚林在圣机人里，巴巴隆自然看不到他的表情，不过在官场上闯荡了那么多年，巴巴隆又如何不知道李亚林现在的心情。

　　正因如此，他才更加的高兴，尤其当他说出那番有实力就能掌控世界的话语时，竟然还高高的将手举到半空之中。

　　这货是重度中二病患者吧？

　　当李亚林看到巴巴隆的举动后，在心中他就下了这么一个定义，如果不是重度中二病，还做这么个征服世界的姿势干什么？难道你就没感觉到满满的羞耻感吗？

　　反正让李亚林做出这个动作是打死他都不肯的。

　　“明白了，那么你的意思是，你现在已经掌控了征服世界的力量，所以就可以为所欲为咯？”

　　虽然心里在不停的吐槽，但表面上，李亚林却还是在顺着巴巴隆说话，反正这家伙说的越多，拉夏拉罪名洗脱的就越快，到时候反击巴巴隆的时候，自己一方也将占据大义。

　　“一点都没错！现在我就让你看看我用以征服世界的力量！觉醒吧！梅赛亚！”

　　不得不说，巴巴隆很给力，他此时的表现简直就是世界直播，不仅李亚林看到，拉夏拉看到，就连学院长还有芙萝拉她们，都已经看到了。

　　事情已经很明显了，这都是巴巴隆的一人所为，与拉夏拉并没有任何关系，就算他开始征服这个世界，与拉夏拉的关系也并不是很大。

　　不过现在这已经不是重点了，因为接下来的一幕，可是极大的震撼到了所有人。

　　那是什么？

　　怎么回事？

　　就见原本还没有任何表情的梅赛亚，随着巴巴隆的话音落地，十分突然的露出了痛苦的表情，伴随而来的，还有那尖锐的大叫声。

　　“姐姐！梅赛亚姐姐！”

　　看到梅赛亚痛苦的一幕，凯雅只恨自己不在梅赛亚的身旁，自己的姐姐究竟是怎么了？她为什么会那么痛苦？

　　“亚林！快去把梅赛亚救回来！”看到这里，拉夏拉也是连忙对李亚林下令，不过可惜的是，李亚林却是遗憾的摇了摇头。

　　“已经晚了。”

　　“什么？”

　　还没等大家反应过来是怎么回事，梅赛亚的身上却是突然被黑暗笼罩，伴随而来的，还有一道强烈的淡蓝色光芒。

　　虽然看不太清楚，但大家却能够看到，梅赛亚那原本丰满的身材在渐渐的缩小，等光芒散去黑影消退后，原本的梅赛亚竟然消失不见了！取而代之的，竟然是个年纪看上去并不是很大的绿发少女！

　　“姐姐！为什么？”

　　见到自己的亲人突然变幻了一个模样，这让凯雅如何能够接受？事实上，她已经完全搞不清楚这是怎么回事了。

　　为什么？为什么姐姐会突然变成另外一个人？这个绿发少女又是谁？

　　无数个疑问在凯雅的脑海中盘旋，事实上不仅是她，在场绝大多数的人都很纳闷这个问题。

　　梅赛亚老师哪里去了？

　　唯独站在梅赛亚身旁的李亚林，脸色却是没有任何的改变，相反的，他竟然还朝着那个绿发的少女打了声招呼。

　　“好久不见了，多露。”


第338章 我命由我不由天！

　　多露？那不是梅赛亚吗？为什么李亚林要叫她多露？而且看这样子，怎么好像他们之间好像很是熟悉？

　　无数双眼睛紧盯着斗技场，大家都很想知道，梅赛亚为什么会突然变成眼前这个绿发少女，李亚林又与她有什么关系。

　　“是啊，真的很久没见了呢，而且没想到，好不容易的再一次见面，你我却是要成为敌人。”斗技场中，听闻了李亚林的话后，多露也是朝着他打了声招呼，而且眼中同时露出了缅怀的神色。

　　可以看的出来，多露的神色中除了缅怀之外，还有那么丝丝的复杂和纠结，这一点李亚林心知肚明，因为此时的多露已然共享到了梅赛亚的全部记忆，不仅脑海里有多露的记忆，更有这段时间身为梅赛亚的时候，与自己相处的点滴。

　　虽然明白，但这话他却不会说出来，毕竟还有那么多双眼睛看着呢。

　　“我也没想到，你竟然会是梅赛亚老师，难道这一直以来你都在对着我演戏吗？”深吸了一口气，李亚林语气中带着失望的对多露问道。

　　好吧，这时候他不得不发挥一下演技，毕竟作为一个不知情者，如果表现的太淡定肯定是会被怀疑。

　　更何况，他与多露之间认识的这件事也已然暴露出来，不多说几句撇清下关系，那今后可是会很麻烦的。

　　“不，我与梅赛亚的记忆才刚刚融合在一起，我们是一个人这件事，梅赛亚之前是完全不知情的。”

　　面对李亚林的问题，多露默默的摇了摇头，她这么一说，也算是间接的还给了梅赛亚一个清白。

　　“姐姐！快点回来！”

　　就在李亚林与多露一问一答之际，白鸟城中的凯雅终于忍受不了，恨不得冲进屏幕里将姐姐带回来，对她这种危险的举动，拉夏拉自然是立刻做出了应急处理。

　　“拦住凯雅！”

　　拉夏拉皱着眉头大声下令，现在可不是感情用事的时候！

　　“亚林，如果能把那少女带回来就尽力试试，不行的话就立刻撤离，我们没时间了！”

　　虽然下令拦住了凯雅，但拉夏拉也没准备就此放弃梅赛亚，不过现在这种情况，她除了让李亚林尝试一下之外，也再没有别的办法了。

　　巴巴隆的浮空塔已然占领圣地，学院方面再没有了反击的力量，圣机人全部被达古迈亚的手下摧毁，如今之计就是立刻逃走，等待时机再将圣地抢夺回来！

　　“记忆融合吗？也就是说，你现在和梅赛亚是同一个人，就算变回梅赛亚的形态，也是拥有身为多露的记忆，同时也会继续站在巴巴隆一边对吗？”

　　李亚林没有回应拉夏拉，反而是继续对多露提问，这是一个需要让所有人都认清的现实，必须要让大家都明白，今后也不能残存侥幸心理。

　　至于如何将多露勾搭回来，李亚林心中也有本账，现在不是时候，还是让多露先帮着巴巴隆打天下吧。

　　等到天下真正的大乱，就是自己出马的最好时机！

　　“不得不说，亚林你真的很聪明，就像你说的，我现在拥有两个人的记忆，无论变成哪一个身体，都会保持记忆的共享，梅赛亚和多露，今后都会是你的敌人。”

　　嘴角微微的扬起，多露说出了让凯雅几乎绝望的事实，姐姐变成敌人了？为什么会这样？

　　不过对李亚林来说，他是一点都不意外这件事，因为即便多露这么说，万事也没有绝对，今天的敌人，明天也许就会成为最亲密无间的战友也说不定。

　　“多露，你的话太多了！”

　　就在多露说完之后，还不等李亚林再说什么，一直站在旁边没说话的虚拟影像巴巴隆终于忍不住了，他好像已经失去了看两人闲话家常的兴趣，另外最为关键的是，泰坦之盾马上就要出现了！

　　多露要立刻行动起来！暴虐之神要复活了！

　　转头看了一眼巴巴隆，多露没有说话，最后颇有深意的看了看李亚林的白色圣机人之后，随着大地的一阵颤动，天地之间都仿佛变了颜色。

　　浮空塔上的结界法阵发挥了作用，伴随着数道闪电，盖亚之盾从那小小的人工岛附近的水中缓缓升起，那曾经毁灭世界的元凶之一，能够防御一切攻击的盖亚之盾，竟然就被教会藏在了这里！

　　与盖亚之盾同时行动的，还有多露身旁的圣机神，虽然看上去那玩意很是古老，就好像一碰就会坏掉似的，但随着它吞噬掉了一个圣机人残破的驾驶舱后，整体却是一下子焕然一新！

　　那就是圣机神！

　　李亚林亲眼看着多露进入了圣机神的驾驶舱，也亲眼看着圣机神的身体从原本的灰色变成了全黑之色，但他却并没有先行阻止，而是静静的站在原地，看着眼前的这一幕发生。

　　直到多露成功驾驶圣机神来到他面前的时候，他才终于说了一句话。

　　“多露，现在回头也不迟，如果你肯跟我回来的话，无论发生什么事，我都会用我的生命去保护你。”

　　这是李亚林下达的最后通牒，在场的所有人都能够看的出来，同时大家的心中也更疑惑了，李亚林跟那多露究竟是什么关系？为什么他要如此的帮她？甚至不惜用命去保护她？

　　“真是温柔呢，亚林你是个好人，但可惜我是个人偶，战斗才是我的宿命，我是为此而制造出来的，你的身边，没有我的容身之处。”

　　不得不说，李亚林所说的话是非常有冲击力的，即便是多露，在听到他的这番话后也是心神一震。

　　但可惜的是，多露虽然很是感动，但她却并不会因此而转投李亚林，这也是李亚林早就明白的。

　　可话说回来了，这样算不算是自己表白后被甩了？顺便还被发了个好人卡？

　　一想到这里，李亚林就感觉有些别扭，虽然并不是真的这样，但果然还是非常别扭没有错！

　　“我们之间必须一战吗？只有战斗后你才会满足吗？”虽然心中别扭，但这样的话李亚林还是不得不说出口，毕竟这一战还有那么多人看着呢。

　　“这是命运，我没法去反抗的命运。”多露的脸上出现了一丝无奈的神色，但最终还是叹了口气，摇了摇头。

　　“见鬼的命运！我一向我命由我不由天！”

　　好吧，李亚林有些生气了。

　　虽然早就知道多露不会立刻倒向自己，现在所说的这番话，也不过是为了加深印象分还有演戏给外人看的，但一听到命运的借口，李亚林就感觉非常的不爽。

　　什么叫命运？命运是由自己创造的！用命运当借口去选择被动接受的，那都是最为软弱的体现！

　　“多露！”

　　看到这一幕，巴巴隆的眉头稍皱了一下，他已经感觉到了有些不对劲，虽然对于自己控制多露的手段是很放心的，但终究还是不要出意外的比较好。

　　随着巴巴隆的一声呼唤，多露原本因李亚林的话而出现的纠结突然消失，取而代之的，则是眼神中出现的斗志。

　　“来吧亚林，让我看看你的厉害。”

　　“如你所愿……”

　　眼下这情况，李亚林知道自己不与多露一战是不成了，而且看样子，盖亚之盾多半他也是没戏。

　　此时整个圣地学院都已经完成了撤离工作，除了他自己之外，剩下的都是敌人，继续久留在这里是不可能的。

　　但之所以等待多露搭乘上圣机神，他就是想要看看圣机神究竟有什么能耐，不然的话，他也不可能一直在这里废话这么久。

　　算了，该来的总归是要来，这一战，也是在所难免的了。

　　来吧多露！让我见识下你和圣机神的厉害！

　　紧握着手中的武器，李亚林旋风一般的朝着多露直冲而去，圣机神是吧？今天就把你拉下神坛！

　　见李亚林驾驶着白色圣机人气势汹汹的袭来，多露这边也没有坐以待毙，操控着圣机神一举双臂，原本依附在圣机神双臂上，犹如轮胎一般的黑色圆环，立刻与手臂分离了开来，朝着李亚林攻击而去。

　　见到攻击袭来，李亚林身形一闪，顺便利用手中的武器拨开这几道黑色的圆环，不过就在他以为仅此而已的时候，接下来的一幕却是让他稍微的错愣了片刻。

　　那黑色的圆环仿佛带着眼睛一般，虽然没有命中目标，但在下一刻，却是能够改变行动轨迹，转换一个方向再度朝着李亚林袭来。

　　而且值得一说的是，这些黑色圆环的威力比想象中还要来的更大，斗技场中那坚硬无比的石柱，竟然被那么随便一砸就砸的粉碎。

　　虽然圣机人很坚固，但也不能跟这玩意硬拼啊！

　　感觉到不对劲的李亚林，连忙操控白色圣机人纵身跳起，借助还没有被损坏的石柱，闪过几道黑色圆环的攻击后，再利用间歇缩短与圣机神之间的距离。

　　可就在李亚林的白色圣机人与多露的圣机神相聚不到十米之际，多露却是控制着圣机神再度举起手臂，又是四道黑色的圆环射出！如此近距离的攻击，李亚林还能闪的过去吗？


第339章 主炮发射！

　　“亚林！”

　　看到李亚林即将被击中的一幕，白鸟城中的拉夏拉顿时一声的惊呼，虽然在刚刚斗技场的战斗中，李亚林表现出了无与伦比的强大战斗力，但此时他面对的毕竟是圣机神，传说中毁灭世界的存在，面对圣机神的攻击，他还能像之前一样战无不胜吗？

　　不仅是拉夏拉，此时关注着战场的所有人心中都是一紧，李亚林真的能防御住这一击吗？

　　而接下来屏幕中出现的一幕，却是让所有人都禁不住的张大了嘴巴。

　　这……怎么可能！

　　只见李亚林驾驶的白色圣机人手中的两把武器迅速交叉，几乎凝聚成实质的风瞬间将武器包裹，紧接着白色圣机人的身形稍稍的下蹲，手中的武器迅速分开，而那包裹在武器之上的风，也是形成了一道风刃，随之击向了圣机神所发出的黑色圆环。

　　当风刃与黑色圆环相撞后，神奇的一幕出现了。

　　原本气势汹汹的黑色圆环，竟然被风刃直接弹回，如果不是多露反应及时的话，恐怕她自己就要被自己发射出的圆环所伤。

　　这简直就是超出了所有人的常识！

　　“你这是怎么做到的？”

　　将黑色圆环全部回收到手臂上后，多露的脸上露出了一丝苦笑，虽然仅是片刻的交锋，但她已经感觉到了李亚林的强大实力，比她想象中的还要来的厉害。

　　“那可是秘密，如果你想知道的话，就放弃巴巴隆，跟在我身边吧。”面对多露的问题，李亚林却是神秘的一笑，紧接着又朝多露抛出了橄榄枝。

　　当然了，李亚林心里很清楚，巴巴隆掌控着束缚多露的方法，就算多露现在想走也走不了，之所以这么说，只不过是为了恶心恶心巴巴隆而已。

　　没看他现在的脸色很是难看吗？

　　“哼！多露！解决他！”

　　李亚林的话音刚落，不等多露再说什么，巴巴隆却是率先的冷哼了一声，随后虚拟投影消失无踪，看样子是不准备关注这战场了。

　　“你走吧亚林，再不走你就来不及了。”巴巴隆消失后，多露的脸色稍稍的变了一下，但随即却是对李亚林开口劝道。

　　“走？还不着急，我现在比较在意的是，是不是要先把你打败，之后再把你和圣机神一起带走呢？”

　　听出了多露的好意，但李亚林此时却是笑着摇了摇头，经过刚刚与多露的交锋后，浮空塔已经顺利将盖亚之盾回收，也就是说，他现在如果想拿盖亚之盾，就必须穿过浮空塔的防御，另外还要面对斯特雷尤的无数圣机人。

　　最为关键的是，想要过去，就要先过多露这一关。

　　这样一来，为什么不直接打败多露，将她和圣机神一起带走呢？虽然之前考虑过让多露帮巴巴隆打天下，但既然那家伙已经有盖亚之盾在手，再让他得到多露和圣机神，实在是会来的比较麻烦。

　　果然，还是先把多露拿下吧，虽然已经驾驶了这圣机人进行了很长时间的战斗，但再坚持一下应该也是没问题的。

　　就算面对的是多露和圣机神，但圣机神的组织劣化如此严重，应该也没法发挥更大的战斗力。

　　那就这么愉快的决定了！

　　“亚林老师！快点撤离原地！亚林老师！”

　　就在李亚林下了决定，想着要将多露和圣机神拿下之际，一份来自芙萝拉的装甲列车方面的通讯请求，却是引起了他的注意。

　　“玛丽亚殿下？”

　　李亚林有些纳闷，这时候玛利亚找自己干什么？

　　“妈妈要做蠢事了！她要朝圣地发射主炮！亚林老师你快回避！”

　　卧槽！

　　听到玛丽亚那焦急的声音，李亚林在稍显错愣之后，立刻反应了过来。

　　妈蛋忘记这一茬了！

　　“芙萝拉你给我记住了！”

　　李亚林大叫了一声，白色圣机人的翅膀刹那间张开，旋风一般的撤离原地，搞的多露都是一脸的莫名其妙。

　　“亚林你……”

　　“快点离开那里！主炮已经发射过去了！”

　　李亚林一边回应着多露，一边以最快的速度撤退，不过还不等他飞出去多远，一枚高达近三十米的导弹从天而降，直接砸到了斗技场之上，紧接着伴随而来的，就是一场惊天动地的大爆炸！

　　你妹夫啊！

　　长度达到三十米的炸弹，那爆炸的范围有多少？原本看到那导弹的时候，李亚林都以为自己死定了。

　　不过万幸的是，这个世界貌似没有核弹的存在，就算是这种主炮的爆炸，发挥出来的威力也是有限，虽然一次爆破将斗技场炸成了废墟，但还真没太波及到什么地方。

　　虽然感受到了爆炸的余波，但好在李亚林速度够快，总算是没有受到太大的伤害，至于多露的话，反应比李亚林慢了一些，但毕竟驾驶的是圣机人，也算是没什么问题。

　　只不过这一次，李亚林对芙萝拉的怨念可是爆满了！

　　这不把她推倒在床上好好的教（tiao）训（jiao）一下能行？看来自己真要找时间跟芙萝拉好好聊聊了！

　　怀揣着这样的怨念，李亚林撤离了圣地，想抓多露离开是不行了，就在刚刚芙萝拉将主炮发射之后，巴巴隆的浮空塔就已经派出了众多圣机人，不等李亚林行动，就已经率先找到了多露。

　　更何况白鸟城已经在撤离当中，再不去与大家汇合，恐怕就真成孤身一人了。

　　没办法，今天只能到此为止，接下来就等着巴巴隆先大闹这个世界吧。

　　想到这里，李亚林也没犹豫，白色圣机人背后的双翅一展，直奔白鸟城方向。

　　虽然已经开始撤离，但白鸟城的行进速度并不是很快，至少达不到圣机人的程度，再加上李亚林又是全速飞行，自然很快就追了上来。

　　而就在李亚林落地之后，拉夏拉、凯雅还有瓦乌安丽她们也是迎了上来，要知道，李亚林可是这次的大功臣，如果没有他在，学生们不可能这么平安无事的撤离学院。

　　“亚林你没事吧？”等从驾驶舱跳下，白色圣机人化为白茧之后，拉夏拉连忙十分关切的询问道。

　　“我没事，不过圣地那边真的是……”李亚林摇了摇头，目光转向到圣地方面，只见原本和平美丽的圣地，现在已然变成了战火纷飞硝烟四溢的战场，实在是让人不得不感叹。

　　其实圣地变成这样，未必与李亚林没有关系，如果他能提早说出巴巴隆的阴谋，圣地也就不会被攻破了。

　　但可惜的是，李亚林是来自异世界的魔王大人，征服这个世界才是他的任务，为了达成目的，他必须要抛弃一些怜悯之心。

　　尤其是这一次，李亚林必须狠下心来，没有什么伤亡时间已经是不幸中的大幸，这也是李亚林所能做到的极限。

　　“现在我们可管不了圣地了，接下来还有更多麻烦在等着我们。”

　　看出李亚林的感慨，拉夏拉同样长叹了一口气，说实话，她现在的压力比谁都大，就算作为她的护卫，李亚林在此次事件中表现的非常亮眼，但她也难免被教会方面扣押和询问。

　　没办法，谁让这次袭击事件是巴巴隆惹出来的呢，拉夏拉作为斯特雷尤的皇女殿下，就算不想背黑锅也被扣在脑袋上了。

　　当然了，由于李亚林之前和巴巴隆的对话，拉夏拉的嫌疑是被彻底洗清，大家都知道这件事是巴巴隆所为，与拉夏拉没有关系，也算是让拉夏拉松了口气。

　　总算是没被麻烦到死，还能留下一口气。

　　事实上，也正如拉夏拉所预料的那样，等白鸟城随着圣地还有修利冯方面的飞船一起抵达一处教会的据点，并将白鸟城内的学生们都送出去之后，她的办公桌上就立刻被大量的公务所堆满。

　　没办法，这次斯特雷尤公然进攻圣地，大陆上的各国自然是要积极备战，在教会方面的带领下，共同将圣地取回。

　　但这样一来，战争所带来的损失，就都要拉夏拉这个皇女殿下去承担和解决。

　　天底下没有白来的午餐，政治这玩意，说白了就是阴险和狡诈的结合体，趁着斯特雷尤受难，谁不想来分一块骨头？

　　虽然很无耻，但这却是拉夏拉不得不承受的，这一点就算是李亚林想帮她，也帮不上什么忙。

　　作为斯特雷尤的皇女殿下，她必须亲手将这些麻烦解决。

　　而就在拉夏拉解决麻烦的时候，李亚林则是在白鸟城见到了他安插在达古迈亚身边的棋子，同时也从她的口中得知了达古迈亚的计划。

　　不得不说，听到这个计划后，李亚林都快笑喷了。

　　这一次，爱美拉是作为间谍被安插在白鸟城，根据达古迈亚的想法，他是准备让爱美拉接触凯雅，并以梅赛亚为质，胁迫凯雅杀掉李亚林，铲除他的障碍。

　　但达古迈亚没想到的是，爱美拉早就成了李亚林的人，他的这手反间计还没等用出来就已经失败，因为他已经中了李亚林的连环计。

　　小样，跟哥玩算计你还差得远呢！


第340章 李亚林的真正身份

　　关于达古迈亚的反间计，李亚林暂时还没那个时间去处理，因为在见过爱美拉之后，他就立刻被拉夏拉给拉走了。

　　“学院长要见我？这时候见我干嘛？”

　　从拉夏拉口中，李亚林得知这次找他是学院长的意思，只是他还不知道，学院长突然请拉夏拉找他，究竟是想要干什么。

　　“反正不是什么好事，到时候亚林你就记得，我说你看着就可以了，就算学院长问了你什么也不要理会。”

　　看拉夏拉的脸上，此时已然愁云密布，虽然知道白鸟城被扣留，她本人也被彻底束缚住，但也不至于将她给击垮吧？

　　难不成这次学院长找自己是……

　　从拉夏拉的表情上，李亚林就看出了一些端倪，看样子自己的身份已经被怀疑了，那么自己对这次的会见要更谨慎一点才行。

　　“那么学院长，我已经把李亚林带来了，有什么事你现在可以说了吧？”

　　李亚林心中有数，随着拉夏拉一起见到了学院长，而此时学院长身边还不止一个人，不仅瓦乌安丽在场，就连丽缇亚这个学生会长，竟然也在。

　　她不是应该去安抚学生了吗？怎么会出现在这里？

　　就在李亚林诧异之际，拉夏拉也是率先开口，不过可以听的出来，她现在正处于极度不满中。

　　“请不要那么着急，拉夏拉殿下，相信我们这次找亚林老师来的目的，你应该也是能够猜到的。”

　　拉夏拉的不满谁都能听得出来，对此学院长自然要率先安抚住她，就算此刻巴巴隆正率领着斯特雷尤皇国与世界为敌，但拉夏拉的身份却依旧摆在那里。

　　“我猜不到！”

　　虽然学院长已经是非常和蔼的安抚了，但拉夏拉却是置气一般的双手抱胸一个转头，丝毫没有理会学院长的意思，但即便如此，学院长依旧没有生气。

　　“没关系，拉夏拉殿下既然猜不到，那我就直接问出口好了，亚林老师，当着我们的面，你能不能把自己真正的身份透露出来呢？”

　　既然拉夏拉这边没法搞定，学院长也就将目光转向到了李亚林的身上，对此李亚林早已经心中有数，就算学院长这么问，他也是没有丝毫的惊讶。

　　“真正的身份？学院长你这什么意思？”

　　虽然这话说的有点明知故问，但李亚林却不得不多掩饰一下，至少他也不可能人家问什么他就说什么，有些话不是那么快就应该说出口的。

　　“亚林你不用管！学院长我告诉你，亚林就是我的护卫，他说一辈子都会保护我！就是这样而已，你不用再问了。”

　　就在李亚林露出诧异表情之际，还不等学院长解释，拉夏拉却是终于忍受不住，原本因不想理会学院长而转过去的身子，也在这时突然转了过来。

　　从拉夏拉的眼中，李亚林看到了一种非常紧张和激动的情绪，他知道拉夏拉此刻为什么会突然变成这样，因为他的身份一旦暴露，他恐怕就没法留在拉夏拉身边了。

　　至少在拉夏拉看来，事情就是这个样子。

　　“拉夏拉殿下，我只是惯例的询问一下而已，你用不着这么激动的。”

　　李亚林心中明了，学院长自然更能看的出来，脸上挂着淡淡的笑容，但她的眼神中却是已经带上了那么一丝的明悟和肯定。

　　“我不管！我……”

　　“拉夏拉殿下！”

　　虽然学院长是这么说，但拉夏拉却明白，自己今天不去争取，那么亚林很快就会离开自己，所以就算是无理取闹，她也不想让学院长知道真相，虽然那个真相就连她自己都没有亲自证实过。

　　可就在拉夏拉想要以闹脾气糊弄过去的时候，学院长的表情却是突然的严肃了起来。

　　这个身材发福总是一脸笑眯眯的学院长，表情严肃起来还真有点小吓人，至少拉夏拉是被她那严肃的表情吓的愣了一下。

　　“这件事，只有亚林老师自己才能解释，而且今天，我也希望亚林老师能给我一个合理的解释，为什么你会是男性圣机师？”

　　说出这句话的时候，学院长一直保持着严肃的态度，因为这真的事关重大，如果李亚林不给出一个合理的答案，那么争议将会无时无刻不紧缠着他。

　　要知道，现在已经有包括教会在内的不少势力都盯上了李亚林，大家都很好奇，这个在圣地学院中创下很大名堂的亚林老师究竟是什么来头？

　　会一套这个世界从未出现过的剑术，能够驾驶圣机人，甚至以一己之力全灭了达古迈亚的部队，这可不是普通人能够做到的。

　　在大家的印象中，能够达到这一程度的，除了异世界人之外，就再没什么其他的选择了！

　　难不成，李亚林是异世界人吗？

　　这是大家都想知道的问题，也是学院长今天把他找来询问的主要目的，但也正因如此，拉夏拉才千方百计的想要阻挠大家知道真相。

　　按照这个世界的规矩，当异世界人降临这个世界后，是哪个势力召唤的，那异世界人就要归属哪个势力所有，而很显然的是，拉夏拉并没有召唤异世界人的能力。

　　毕竟这个世界上已经很多年没有异世界人出现了，现在突然多出了这么个野生的异世界人，自然就成了大家争相抢夺的目标。

　　异世界人，还是个男性，只要得到这个人的血脉，那么诞生下的孩子无论男女都肯定会是圣机师，如果运气好的话，也许还能继承李亚林的能力！拥有更加强大的力量！

　　不求能以一敌百，能够以一敌十就足够了！

　　至于现在，一切都要看李亚林是如何回答，如果他否认自己是异世界人，至少表面上拉夏拉就能够过关，就算大家再怀疑李亚林的身份，也不可能明目张胆的将他拉拢走。

　　这也是为什么，拉夏拉一直不想让李亚林说话。

　　只可惜，这次李亚林要跟她说抱歉了，身为异世界人的事情，他没法隐瞒下去，他还要利用这个身份完成任务，同时也要将巴巴隆彻底的击垮！

　　“关于我为什么会是男性圣机师，我想学院长你应该已经猜到了吧，明人咱们就不说暗话了，你们猜的没错。”

　　面对学院长的问题，李亚林没有正面回答，但却在侧面给予了肯定。

　　听闻李亚林的话后，学院长深吸了一口气，事情已经非常明了了，不过此时拉夏拉看李亚林的眼神中，却是充满了不可置信和失望的神色。

　　他……终于还是说出来了，可为什么？难道他已经不准备留在自己身边了吗？因为自己已经失去了一切，所以他也要离开了吗？

　　这一刻，拉夏拉很难形容自己的心情，但她却知道，自己很难受，非常难受。

　　“安心吧拉夏拉殿下，无论我是什么身份，我都会留在你身边，咱们之前不就说好了吗？你是我的雇主，永远都是。”

　　从始至终，李亚林都在关注着拉夏拉的表情变化，见拉夏拉露出失望的表情，他自然知道她的心中在想些什么。

　　对此李亚林可是不会让这个死要钱的萝莉失望，这粗大腿他还没有抱够呢。

　　“亚林你……”

　　原本心中还在难受的拉夏拉，无论如何都没想到李亚林竟然会给她如此一个答案。

　　他是在乎自己的吗？明明自己已经快要一无所有了，但他还是肯留在自己身边吗？即便他要因此而承受那么大的压力？

　　拉夏拉是知道的，李亚林身为异世界人的身份一旦暴露出去，无论走到哪里，他都将会是最受欢迎的人，无论在何处，他都能得到更多的权力和金钱。

　　反观留在自己这里，作为一个落难的皇女，拉夏拉发觉自己已经没有任何能够给予李亚林的了，就算是钱，她都有不少是李亚林帮忙赚的，如此想一想的话，她好像亏欠了李亚林太多，至少她从未真正意义上的给予过他什么。

　　但就算是这样，他还是留在自己身边了。

　　这一刻，拉夏拉要说不感动是肯定不可能的，事实上，她是第一次有了想要流泪的感觉。

　　当初就算父母双亡，她都坚强的让自己没有流泪，但这一次，她真的是有些控制不住了。

　　“原来如此，看来我们之前的猜测没有错，亚林老师你真的是从异世界被召唤过来的，但问题是，你是怎么来到这个世界的？”

　　虽然并不是很想打断李亚林与拉夏拉之间的温情，但此时学院长不得不轻咳一声，以示自己的存在感。

　　没办法，就算是确认了李亚林的身份，她也有更多的话想要询问出结果。

　　毕竟这个世界已经有好多年没有异世界人降临了，现在突然来了这么个异世界人，不把话都问明白能行？

　　“不，学院长你说错了，我并不是被召唤过来的，准确的说，我是被某个存在给主动传送到了这个世界。”

　　听了学院长的问题后，李亚林先是摆了摆手，随后才将情况说明，这并不是什么太值得隐瞒的事情，而且现在暴露出一些东西，对李亚林也只是有益无害。


第341章 跟老子为敌就是跟世界为敌！

　　“亚林老师你的意思是说，你是主动被传送到这个世界的？”

　　很明显，李亚林的话让学院长愣了一下，这句话包含的信息量实在是太大，不仅是学院长，房间内在场的所有人，都因李亚林的话而呆了片刻。

　　能主动将人送往这个世界的，那究竟是怎样的存在？这在以前可是从来都没有发生过这种事。

　　“没错，就是这样。”

　　见李亚林点头，众人惊讶更甚，这已经完全的超出了她们的想象。

　　“那亚林你知道自己是怎么被传送到这个世界的吗？”惊讶之余，一旁的瓦乌安丽却是在思索了片刻后，突然对李亚林提出了问题。

　　能够站在这里，自然说明了瓦乌安丽的身份并不只是拉夏拉的追随者那么简单，而她现在所提出的问题，也是引起了大家的注意。

　　没错，这个问题十分关键。

　　“我大概是知道一点的。”李亚林挠了挠脸颊，而他说的话，更是引起了几声惊呼。

　　“你知道？到底是怎么做到的？那你知不知道你被传送到这个世界，究竟是为了什么？”

　　既然听到李亚林知晓如何被传送过来，瓦乌安丽自然不可能放过这个秘密，要知道，一旦掌握了这个秘密后，那么也许就是再一次召唤异世界人的重要开端！

　　“嗯……我只知道是一个传送魔法阵将我传送到了这个世界，而且据我所知，我被传送到这个世界来，是为了拯救世界。”

　　面对瓦乌安丽的问题，李亚林先是故作迟疑了片刻后，才一口气的抛出了一枚重磅炸弹！

　　拯救世界？传送魔法阵？那是什么东西？

　　房间里的所有人都面面相觑，如果换做平时的话，李亚林把这话说出口，大家肯定就当乐子听一听算了，但在这么严肃的场合下，李亚林还这么说就肯定有问题！

　　“拯救世界？你这话是什么意思？”

　　这次朝李亚林提问的是丽缇亚，原本她还能一直保持沉默，静观眼前发生的一切，但现在的话，她是终于忍不住了。

　　传送魔法阵这种搞不明白的事情暂且不说，拯救世界这个问题可就太严重了。

　　“就是字面上的意思咯。”

　　李亚林朝着丽缇亚耸了耸肩膀，这还能有什么意思？

　　“这话我明白！我的意思是说，这个世界即将毁灭了？不然你干嘛来拯救世界？另外把你送到这个世界上的人又是谁？为什么偏偏的把你送到这个世界来了？”

　　见这种情况下，李亚林竟然还能用出这么轻松的语气，丽缇亚是立刻给予了他一记大白眼，顺便还不忘狠狠的再瞪上一瞪。

　　虽然她与李亚林平时相处的也算不错，但这次，李亚林表现的实在是太过淡然了。

　　这可是关系到整个世界的大事！

　　“你一下子问这么多，我还真不知道应该怎么回答。”听到丽缇亚犹如连珠炮一般的提问，李亚林苦笑摇了摇头之后，叹了口气才继续开口。

　　“具体的情况我也不知道，我只知道这个世界即将陷入大危机中，紧接着就有人给了我一个拯救世界的任务，之后就把我丢到了这个世界。人生地不熟的情况下，我遇到了多露，也就是另一个梅赛亚，在她的帮助下我加入到了达古迈亚的秘密组织，在一次刺杀拉夏拉殿下的任务中，我脱离了那个组织加入到拉夏拉殿下的麾下，接下来的你们就应该清楚了。”

　　说出一切之后，李亚林的脸上带着一丝的无奈，就好像对拯救世界有多不情愿一样，而且对于自己莫名其妙来到这个世界的遭遇，他也显得特别愤慨。

　　“竟然是这样？那么把你传送到这个世界来的，难不成是女神？”瓦乌安丽皱着眉头思索了起来，她没觉得李亚林在撒谎，但这其中又的确有很大的问题。

　　如果李亚林真的不知情，那么这一切的背后肯定有个巨大的幕后推手，可问题是，那个幕后推手到底是谁呢？

　　“这我就不知道了。”李亚林无奈的摊了摊手，脸上各种悲愤，但心里却笑到肚子疼。

　　你们就去猜吧，无论怎么猜，都猜不到我的身上还有个魔王养成系统。

　　没错，李亚林现在整个就是一大忽悠，一切都是半真半假的说出来。

　　毕竟他的真实身份还需要保密，不可能真把什么事都一股脑的全盘托出，那样的话，也未免太无脑了。

　　至于现在他所说的，说多不多说少不少，正合适，既不引起太多的怀疑，也能把自己推往正义的一方。

　　老子过来就是为了拯救世界的！跟老子为敌就是跟世界为敌！

　　以后李亚林打着这种旗号去拯（zheng）救（fu）世界，看谁还真敢拦着！

　　“不管怎么说，亚林老师的身份我们是确定下来了，等我向教皇陛下汇报此事，再研究接下来的问题，另外拉夏拉殿下，近期你恐怕无法离开这里，希望你有这个心理准备。”

　　李亚林的问题已经弄清，学院长一看，再问也问不出什么了，也就没有再继续多说什么，她毕竟只是个学院长，真正能下令的，还是只有教皇陛下。

　　至于教皇陛下如何处理这件事，学院长无权干预，她现在能做的，就只有将李亚林和拉夏拉留在这里，虽然是软禁，但也是变相的保护。

　　“这个我明白。”听到学院长的话后，拉夏拉的眉头稍皱，但也没说什么。

　　现在这种情况，能把李亚林保在她的身边就已经是最好的结局了，至于软禁不软禁的，她倒是没想太多。

　　不过这种软禁对李亚林来说，那可就不能忍了。

　　“等一下学院长，我有话要说。”就在大家以为这段谈话要到此为止的时候，李亚林突然开口表态了。

　　“亚林老师你想说什么？”学院长一看，这异世界来的救世主都要发话，她又怎么可能阻拦，听听人家有什么高见吧。

　　“既然大家都把事情给说破，我也就不多隐瞒什么了，本来我来到这个世界后，还以为拯救世界只是个玩笑而已，但眼下这情况，圣机神复活，盖亚之盾也落到了巴巴隆手里，如果咱们不想个对策出来，这个世界恐怕就真要被巴巴隆一手掌控，到时候盖亚之盾和圣机神是否会如传说中的那样毁灭世界，恐怕也很难说对吧？”

　　“亚林老师的意思是？”

　　突然听李亚林这么一说，学院长的表情再一次的严肃了起来，她知道李亚林说这话的意思，难道他有了什么想法？与拉夏拉殿下有关？

　　“据我所知，巴巴隆的野心可不小，加上他手里有圣机神和盖亚之盾，这个世界上能够正面战胜他的人恐怕没有几个，就算是我也没这个信心，想要战胜巴巴隆，就要集合整个世界的力量才行，其中尤为重要的就是修利冯王国和哈沃尼瓦王国，学院长你明白我的意思吗？”洋洋洒洒，李亚林开口就是一顿忽悠，而且说到这里的时候，他还故意的看了看学院长。

　　学院长明白李亚林说的没错，但却不知道他为什么要这么说，这不是很明显的事情吗？但却不需要李亚林多费什么心，这到底是……

　　“亚林老师你……”

　　“其实就在刚才，我跟拉夏拉殿下商量了一下，她准备作价将白鸟城卖给我，也就是说，从今以后白鸟城将是我的固有领土，我也将成为白鸟城的国王陛下，而且接下来，我想联合修利冯王国和哈沃尼瓦王国一起反击巴巴隆，不知道学院长对此有什么看法？”

　　将军了！

　　国王？领土？之前铺垫了那么多，说白了根本就是找个借口而已，谁都能看的出来，李亚林这么说，完全就是在针对白鸟城被扣押一事。

　　偏偏的，李亚林这话说出来还在理，也没错啊，现在白鸟城都不是人家拉夏拉的了，你还扣押着人家干什么？

　　在这个世界上，教会方面虽然权势很大，但却很忌讳插手国家内部，像这种无凭无据扣押人家领土的事情一旦传出去，那可真是败坏教会的名声。

　　所以说，李亚林这话一说出口，真的是让人不得不叫他一声小狐狸，竟然连带着将教会都给算计了。

　　在这种情况下，就算教会方面再强势，也没法继续扣留白鸟城。

　　听到李亚林的这番话的时候，就连拉夏拉都感觉喜出望外，她怎么没想到这个好点子呢？直接将了教会的军，让他们连句二话都说不出来。

　　至于是不是将白鸟城卖给李亚林，拉夏拉则完全不在意，要知道，现在她最需要的是时间，而不是被拴在这里无所事事，只要能让她接触到修利冯和哈沃尼瓦方面，哪里还会怕那巴巴隆！

　　“可亚林老师你这突然就成为国王陛下……”

　　没料到李亚林竟然会以这种方式找借口，学院长肯定是没反应过来的，对此她可是非常迟疑，尤其是如此草率就成为国王这种事情。

　　“没关系，在另一个世界里，我本来就是一国之主，手下管理着不逊于斯特雷尤皇国的领土，所以区区一个白鸟城的国王，我还是能够胜任的。”

　　“这……好吧，我会通告教皇，择日请教皇为亚林老师……哦不，为亚林陛下举行加冕仪式的。”

　　话都说到这份上了，还能怎么办？认了吧。


第342章 拉夏拉皇后？

　　“亚林干的漂亮！”

　　当李亚林和拉夏拉回到白鸟城后，拉夏拉首先做的，就是对李亚林大大的称赞了一番。

　　实在是太解气了，虽然明知道教会将自己控制住是必然的结果，但李亚林这一次的反击也是让她犹如三伏天喝了冰雪碧——透心凉心飞扬。

　　更为关键的是，李亚林在暴露了身份的情况下，竟然还能坚持的留在自己身边，这更让拉夏拉感动，此时此刻，李亚林已经成为她最为坚强的依靠。

　　“只要拉夏拉殿下你不怪我擅自做主就好。”对于拉夏拉的夸赞，李亚林倒是显得非常谦虚，毕竟他这次可是一点都没跟拉夏拉商量，直接就把白鸟城当作他自己的了。

　　“没关系，区区的白鸟城而已，只要能把巴巴隆扳倒，我就算把白鸟城送给你也没问题，不过话说回来了亚林，还真是没想到啊，你竟然也是一位国王陛下。”

　　对于白鸟城，拉夏拉其实并不在意，虽然这是只死要钱的萝莉，但在大局观上，她却是看的十分清楚。

　　要知道，现在拉夏拉可是恨死巴巴隆了，她现在所想的就是如何扳倒巴巴隆，再踩着巴巴隆的尸体干上一番大事业，这才是重中之重。

　　相比之下，白鸟城她就算送给李亚林也不感觉可惜，相反的，她十分乐得见到如此。

　　虽然只是个小小的白鸟城，但李亚林如今也算得上是真正的国王陛下，而且还是得到教会认可的那种，如此一来，他的身份可就与拉夏拉相对等了。

　　不过在拉夏拉看来，她更为关心的还是李亚林在另一个世界的身份。

　　异世界人很少见，异世界的王者就更看不到了，现在突然出现了一个，真是想不好奇都不行。

　　“国王陛下？拉夏拉殿下你这是……”

　　此次会谈凯雅并没有同行，自然还不知道李亚林身为异世界人的身份，这两位一回来所说的话听的她是云里雾里，根本不明白究竟发生了什么事。

　　“哦对了，凯雅你还不知道吧，亚林的真实身份其实是异世界人，而且还是异世界的一位国王陛下。”

　　听到凯雅的询问后，拉夏拉才反应过来，顺便给凯雅介绍了一下，可是把凯雅听的一愣一愣的。

　　他是……国王陛下？他有那么尊贵的身份？异世界人？难怪会是男性圣机师……

　　一时之间，凯雅心中的思绪连番转动，对她而言，这一转折实在是太大了。

　　“怎么样凯雅？我对你很好吧？如果你现在嫁给亚林的话，以后可以会成为皇妃哦，还不快感谢我。”

　　凯雅这人，从来都是把心思表现在脸上，看她的脸色连番变幻，拉夏拉就知道她在想些什么了。

　　对此，拉夏拉是心中暗笑，同时嘴上还不忘记调侃一下凯雅。

　　“拉夏拉殿下你说什么呐……”

　　突然又听到拉夏拉提起此事，凯雅的脸上顿时一红，皇妃吗？自己还真没想过这种事，像自己这样的性格，真的适合成为皇妃吗？

　　“难道你不想当皇妃？可别怪我没提醒你，现在亚林的身价可是倍涨，如果你不愿意的话，后面可是还有一大堆人当后备呢。”

　　趁着凯雅心中羞涩，拉夏拉顺势而上，再来了一击。

　　“我……我不知道！”

　　虽然明白拉夏拉说的是事实，但眼下这情况，凯雅又怎么可能真正的表态，在心中的羞涩达到临界点的时候，她是一个转身，头也不回的逃离了原地。

　　这种事私底下说说也就算了，当着李亚林的面怎么好意思说这些！

　　“你别走啊……”

　　见凯雅转身就跑，拉夏拉还准备把她拉回来再说些什么，不过还没等她再叫住凯雅呢，李亚林却是先一步的说话了。

　　“我说拉夏拉殿下，皇妃是什么个情况？”

　　说出这话的时候，李亚林的表情有些古怪，因为他听拉夏拉这话就有点不对劲，按理来说就算他结婚，身为国王娶的应该也是皇后才对，怎么一下子变成皇妃了？

　　“就是皇妃啊，还能有什么情况？”拉夏拉仿佛没听懂李亚林的意思，朝着他露出了诧异的目光。

　　“所以说皇后呢？皇后哪里去了？”李亚林眉毛一挑，这拉夏拉是真不懂还是假不懂？装糊涂呐这是？

　　“皇后？那当然是我来当咯，有什么问题？”总算是明白了李亚林的意思，拉夏拉回答的也是非常理所当然，但对此，李亚林的脑门的冷汗是一下子就流了下来。

　　“那个……拉夏拉殿下？我刚刚好像突然出现了幻听，好像听错了你的意思，你刚刚是在说什么？”

　　听错了吧！我绝对听错了吧！

　　李亚林心中咆哮，自己一定是听错了！拉夏拉要当皇后什么的，肯定是幻听才对！

　　“听错什么了？我就是要当你的皇后啊，这不是很理所当然的吗？”

　　拉夏拉皱了皱眉头，她对李亚林此时的表现非常不满，怎么我要嫁给你就有这么震撼吗？那一脸天崩地裂的表情是要干什么？

　　“这是哪门子的理所当然！”

　　摔！

　　李亚林心中奔腾过十万匹草泥马，他已经无法形容此时的心情了。

　　你说把凯雅推出来也就算了，毕竟人家也到了适婚年龄，虽然还稍小了一点，但也可以吃了不是？

　　但现在的话，你拉夏拉自己站出来是怎么个情况？你才十二岁啊十二岁！逼着我犯罪吗？

　　李亚林吐槽不能，说话不能，行动更是不能！

　　这究竟是什么个情况！

　　“作为一个落难的皇女，我很显然已经失去了斯特雷尤的继承权，现在的话，就连白鸟城都属于你了，如果你一脚把我从白鸟城踢出去，我就会一无所有，甚至连个平民都不如。”

　　就在李亚林心中草泥马奔腾之际，拉夏拉却是突然表情一肃，说出了一个很是严重的问题。

　　“这我明白，但拉夏拉殿下你也要知道，我是不会那么做的。”

　　把拉夏拉踢出白鸟城什么的，这种事李亚林是想都没想过，话说这拉夏拉也未免太有忧患意识了吧？是不是想太多了？

　　“我知道你不会那么做，我相信你，从第一眼见到你开始，我就不知道为什么的想要相信你，信任你，但现在的情况却是不同，你明白吗？”

　　“这……”

　　当拉夏拉说出这样一番话的时候，李亚林的心中突然有了那么一丝的明了，他有点明白了，拉夏拉所说的究竟是什么意思。

　　“我拉夏拉，不可能甘心这一辈子默默无闻！父母的东西我不屑于要，但同样的，我想要的，我会亲手去拿到！”

　　当拉夏拉说到这里的时候，李亚林就已经完全明白了，难怪拉夏拉身为斯特雷尤的皇女殿下，在巴巴隆一手把持大权的情况下竟然还能安心在圣地读书，原来她根本就没将斯特雷尤放在眼里。

　　在拉夏拉看来，那是属于她父母的东西，就算得不到也没什么，她会亲手将斯特雷尤争抢回来，从巴巴隆的手上！

　　可现在，拉夏拉不站在大义一边，因为斯特雷尤已经随着巴巴隆的野心而变成全民公敌，那么想要夺回斯特雷尤，她就需要一个更好的身份和借口。

　　现在李亚林身为白鸟城的国王陛下，与修利冯等大国联合，一同反攻巴巴隆是最为正确的选择，那么身为国王陛下的皇后，拉夏拉自然也算得上是亲手将斯特雷尤夺回。

　　难怪了，这死要钱萝莉还真是有头脑。

　　“我明白了，拉夏拉殿下是需要这个假身份。”李亚林点了点头，虽然这样会显得自己禽兽一些，但拉夏拉既然想这么做的话，自己也会全力的支持她。

　　毕竟是自己名义上的皇后，有她在的话，自己征服世界也能来的更加名正言顺不是吗？

　　“假身份？谁说是假身份了？”

　　就在李亚林以为，拉夏拉只是准备找个借口而已的时候，就见拉夏拉突然翻了个白眼，直接将他的想法打破。

　　不是假身份？

　　李亚林吃惊的望着拉夏拉，这死要钱萝莉不会真的准备嫁给自己吧？

　　“我是个女人，早晚有一天是要嫁人的，与其嫁给别人，倒不如直接嫁给你，反正你年少又多金，能力出众性格温柔，更是个实力强大的男性圣机师，是个最合适的结婚人选了。”

　　原来是这样，这倒是也没错……没错个头啊喂！

　　听着拉夏拉一连串的夸赞，李亚林本是还默默的点了下头，但紧接着，他却是直接掀桌！

　　就算你再怎么夸我也没用！那也抹不开我要娶一个十二岁萝莉的事实啊！我会被当禽兽的当禽兽！

　　“那就这么愉快的决定了，以后亚林你可就是我的未婚夫了，记住不要太过拈花惹草，如果后宫太多的话，我可是不会帮你管理的哦。”

　　哦……哦你妹啊哦！

　　看着一边大笑一边离开的拉夏拉，李亚林的脑袋上已然满是黑线，我还没表态你自顾自的就给定下来是闹哪样？我可是还没答应啊喂！


第343章 不合格魔王的征服之旅

　　虽然很无奈，但李亚林终究还是默认了成为拉夏拉未婚夫的这个事实，毕竟有这个身份在，他征服世界也能来的更加名正言顺。

　　不过对李亚林而言，真娶拉夏拉这件事还有待进一步的商议，毕竟她现在才十二岁，至少也要等她到十八岁后，才能再考虑结婚的问题。

　　到时候是推倒还是不推倒呢？嗯，这真是个值得纠结的事情。

　　啊呸！现在根本不是考虑这件事的时候！

　　算了，还是把正事搞定再说吧，要知道，这时候还有个人在等着李亚林呢。

　　“你说什么？达古迈亚让我刺杀你？”

　　等李亚林再一次的找来凯雅和拉夏拉，简单的说明了一下情况后，凯雅的脸色顿时大变，她无论如何都没想到，达古迈亚竟然会使用如此下作的手段。

　　是的，这手段实在是太过下作，简直令人发指！

　　“是这样没错，那么凯雅，你准备怎么办？要不要找个机会干掉我？如果是你的话，我也许不会反抗哦。”

　　朝着凯雅微微一笑，李亚林这时候的语气十分的轻松，顿时引来了凯雅的一个大白眼。

　　“都什么时候了你还开玩笑！”

　　虽然嘴上这么说，但凯雅的心中未必没有感动，只因为李亚林那不会反抗的一句话。

　　相比之下，再看看达古迈亚，他竟然要利用自己的姐姐威胁自己！自己实在是看错他了！

　　一直以来，凯雅心中的达古迈亚虽然性格不是很好，但终究不是个坏人，但现在，他不仅刺杀拉夏拉殿下，攻击圣地，更甚至还威胁自己，利用自己去杀掉他的障碍，这让凯雅如何能够接受？

　　达古迈亚，你实在是太让人失望了，我看错了你！

　　凯雅咬了咬牙，心中仅存对达古迈亚的好感都化为了丝丝的恨意，她已经下了决定，等下一次再见到达古迈亚的时候，要亲手将他击败！让他接受到应有的制裁！

　　“其实我也没开玩笑……算了，这件事你们怎么看？”

　　李亚林耸了耸肩膀，其实他的本意是，利用自己的诈死将凯雅安排到达古迈亚身边，到时候再给予达古迈亚反戈一击。

　　不过再想想的话，自己已经有爱美拉这个金牌密探了，根本用不着凯雅再出手的。

　　“我们怎么看？”

　　听到李亚林的话后，拉夏拉和凯雅面面相觑，亚林是什么意思？

　　“难道你们就没想过利用这件事给达古迈亚添点麻烦？”李亚林思索了片刻后问道，他之前是有这种考虑，不过还要看拉夏拉和凯雅要怎么办。

　　“算了，达古迈亚只是个小角色，掀不起什么大风浪，咱们最应该对付的，还是巴巴隆才对！”

　　听闻李亚林这么一说，凯雅是连忙将目光转向到拉夏拉的身上，在这件事上，她觉得自己并没有什么发言权，一切还要听从拉夏拉行事。

　　不过再看拉夏拉，这个死要钱萝莉竟然选择了无视达古迈亚，反而专心的去面对巴巴隆，不得不说她的想法很是大气。

　　“好，那我们就商量下，接下来应该怎么做！”

　　朝着拉夏拉点了点头，既然她已经做出了决定，那李亚林就没有反对的理由，毕竟就像拉夏拉所说的那样，达古迈亚的确只是个小角色而已，根本无需在意。

　　既然无视掉达古迈亚，那么接下来所要做的，就是率先联合各国的问题，在这个世界上，能够与斯特雷尤皇国匹敌，也就是修利冯王国和哈沃尼瓦王国两个大国，至于如何才能跟这两个王国合作，必须要率先商量出个章程来。

　　至于其他国家，李亚林和拉夏拉都准备先无视掉，其一是没那么熟悉，联合起来的话恐怕有点难度，其二的话，那些国家的实力也是太差，根本就没入到两人眼中。

　　对两人而言，只要联合了修利冯和哈沃尼瓦，就拥有了对付巴巴隆的本钱。

　　当然了，李亚林也是要想的更加深刻一些，毕竟他的目的可是不止对付巴巴隆，更要赢得整个世界。

　　这是个技术活，尤其以李亚林现在的身份，他可以当救世主，但绝不能现在就将魔王的本性暴露出来。

　　话说回来了，这李亚林真的算是魔王吗？

　　好吧，不合格的魔王陛下，对这个世界的征服之旅开始了！

　　商量好今后的计划，李亚林也是给爱美拉交代了任务，关于达古迈亚刺杀自己一事，既然拉夏拉和凯雅都不准备将计就计，他索性也就不去管了，只要让爱美拉回去告知达古迈亚，凯雅不愿意受他的胁迫即可。

　　但接下来，他可就要离开这里，按照计划开始行事了。

　　“陛下这就要离开？可教皇那边……”

　　当李亚林与学院长告辞离开之际，学院长的脸色有些难看，虽然明知道李亚林是肯定要带着拉夏拉离开的，但如果可以的话，她还真的不想让他们离开。

　　没办法，拉夏拉与巴巴隆的牵扯太大，就算她想帮助拉夏拉也是心有余而力不足。

　　“没办法，这次我们要先去修利冯，还请学院长你能理解。”

　　看出学院长想要将自己和拉夏拉留下，但李亚林这次的态度却非常的坚定，无论学院长怎么说，他都不会答应。

　　“好吧，我明白了。”

　　凝视了李亚林好一阵，学院长终于点了点头，她此时能做的，就只有下达命令放任李亚林离开，其余的就算再想帮，也是爱莫能助。

　　就这样，李亚林在与学院长告辞后，与白鸟城一起离开了教廷的临时避难所，直奔森林王国修利冯，来到了此行的第一站。

　　“没想到，学院长还是很好说话的嘛。”白鸟城指挥室中，拉夏拉对于这次能够顺利离开表示非常意外。

　　要知道，就算自己这边占了小便宜，但教会一方也不可能那么简单的放人，如果没有学院长的首肯，她只能选择强行闯关。

　　“学院长的人很好。”李亚林很是赞同的点了点头，不过随即，他的眉头却是皱了起来说道：“这次去修利冯，应该不会那么顺利。”

　　“哦？亚林你的意思是？”见李亚林好像想到了什么，拉夏拉也是连忙问道。

　　“虽然咱们认识奥拉殿下，但修利冯方面还是修利冯王一手把权，想要得到修利冯的帮助，就先要得到修利冯王的认可。”

　　李亚林耸了耸肩膀，这件事可是非常重要的，而且想要得到修利冯王的认可，也没有那么简单，虽然自己很有自信，但实际上会如何，还要看情况而定。

　　“说的好像你很熟悉修利冯王似的。”拉夏拉有些诧异的看了看李亚林，他怎么会知道这些？

　　“到时候你就知道了。”

　　李亚林没多解释什么，摇了摇头，神色显得有些凝重，但相反的，看拉夏拉的模样倒是非常轻松。

　　这死要钱萝莉看来很有自信嘛。

　　不过可惜的是，事实上就像李亚林所说的那样，等白鸟城一进入修利冯的领地后，就立刻被人监视了起来，甚至说，就连李亚林和拉夏拉都遭受到了变相的软禁。

　　更为重要的是，从修利冯的官员方面，李亚林和拉夏拉还听到了一个十分不好的消息。

　　为了迎击巴巴隆，教会方面已经联合了各国，准备一起夺回圣地，而这次各国联合一起进攻的代价，就是斯特雷尤的共同管理权。

　　也就是说，当巴巴隆失败后，斯特雷尤将会被各国瓜分，虽然是以教会方面主导，但实际上的利益却是被各国所得到了。

　　这就是教会能够得到各国援助的原因，也让大家非常的不爽。

　　“这算什么？把我们的国家瓜分出去？教会凭什么这么做？”此时凯雅非常的愤怒，她明白，一旦斯特雷尤被共同管理，那就代表着她将成为亡国之臣，斯特雷尤也将会成为历史。

　　“没办法，斯特雷尤怎么样已经无所谓了，怎么联合修利冯才是关键。”

　　虽然知道斯特雷尤即将被共同管理也很是不爽，但拉夏拉却非常有大局观，知道这件事是她所无法阻止的。

　　但就算无法阻止，但从内心来说，拉夏拉也不想斯特雷尤真正亡国，否则的话，她也就不需要去联合修利冯，只要退隐山林平平安安的活上一生即可。

　　“我早就说过很麻烦了，眼下这情况，我们只能从奥拉殿下那边入手。”这时候李亚林开口，也是直接切中要点，就现在的情况而言，除了奥拉能够帮忙外，还真就想不到太好的办法。

　　“奥拉？我们现在可都在被软禁着，根本见不到奥拉的。”

　　李亚林的想法不错，但拉夏拉还是摇了摇头，虽然去找奥拉是个很明智的选择，但现在是真的找不到她。

　　“放心，这点小小的守备还困不住我，这事交给我了。”

　　虽然门外有守备看守，但这对李亚林来说却不是难事，离开这里也是小菜一碟，至于在修利冯领地里找到奥拉，更算不上什么事。

　　“好，那就拜托你了。”


第344章 我们是朋友

　　说起森林王国修利冯，这还真是一个奇妙的国家，居住在这个国家的子民们，都是属于黑暗精灵一族，虽然也有与人类混血的黑暗精灵，但却很少见到纯种人类在这个国家生活。

　　由于种族的天性，修利冯王国的领土绝大多数都是广阔的森林，虽然也有属于自己的城市，但却相当的少见。

　　而李亚林此时所在的，正是修利冯的王城，修利冯王国最大的城市，也是相对来说最具人类生活气息的城市。

　　话虽如此，但这里还是随处可以感受到那种建筑与自然相互契合的淳朴气息，站在高高的建筑物顶端，眺望着整个王城的景色，李亚林都禁不住的一阵感慨。

　　真不愧是森林王国，在这里，真的能让人产生一种城市与大自然的结合错觉，如果等自己老了，想要颐养天年的时候，住在这种城市里应该算是最好的选择了吧。

　　不过话说回来了，已经成为魔王的自己还有可能衰老吗？

　　算了，现在可不是想这些的时候，欣赏了一下这美丽的景色后，李亚林立刻着手寻找奥拉，这才是重中之重。

　　作为修利冯的公主殿下，奥拉的寝宫还是非常好找的，虽然小小的花费了一些时间，但李亚林还是很轻易的找寻到了目标。

　　“亚林老师？你怎么会在这里？”

　　很明显，再次见到李亚林出现的奥拉很是惊讶，虽然知道李亚林和拉夏拉已经抵达修利冯王城，但没想到李亚林竟然会这么快的出现在自己面前。

　　“没办法，我这也是有事相求。”李亚林苦笑了一下，谁让他这次是来麻烦奥拉帮忙的。

　　“什么事？难道是……”奥拉反应的也很快，综合之前得到的消息，再加上李亚林突然出现在自己的房间，她很快就想到了这是个什么情况。

　　“没错，这次我们前来的目的就是为了联合修利冯王国，不过可惜的是，你的父亲修利冯王将我们软禁了起来，虽然明天会召见我们，但联合之事就……”李亚林的神色有些为难，他其实也知道，自己这么来找奥拉的话，会给奥拉造成困扰，但眼下这情况，想要打动修利冯王，还真就非要奥拉出马不可。

　　“这……我明白了，我会尽力的说服一下父王，不过究竟能不能成功，那还要看父王的决定才行。”

　　李亚林把话说到这份上，奥拉也明白是怎么个意思了，虽然的确是感觉有些为难，但眼前拜托她的毕竟是李亚林，那个曾经救了她两次，让她心中产生了悸动的李亚林。

　　虽然不知道父王会不会听自己的话，但为了李亚林的话，奥拉愿意尝试一次。

　　“那就谢谢奥拉殿下了。”

　　李亚林没想到奥拉竟然这么给面子，原本还以为自己要浪费一番说辞呢，谁承想奥拉直接就给答应下来了，也算是省却了不少麻烦。

　　“亚林老师你快别这么说，如果真要说谢的话，你可是救了我两次的恩人，我想要感谢你还来不及呢。”

　　听到李亚林的感谢后，奥拉连连的摇了摇头，对她而言，她需要的可不是李亚林的感谢，只要能够帮助他一些，那奥拉就心满意足了。

　　是的，此时奥拉真的没想太多，相比自己被救了两次的恩情，她的一点小忙真算不上什么。

　　“那个……咱们不是朋友嘛，救你肯定是正常的啦。”看奥拉一脸的真挚，李亚林反倒是有些不好意思了，他救奥拉那两次根本没想太多，对他而言根本就是举手之劳。

　　他哪里知道，奥拉会因为被他救下两次而心中暗暗的产生了情愫，虽然现在还没太显现出来，但经历日久的发酵后，会变成怎样还真不好说。

　　“既然亚林老师说我们是朋友，那我帮忙不也是正常的吗？”

　　听闻李亚林的话，奥拉心中还是很高兴的，由于她的身份特殊，能够把她当作朋友的人非常有限，这样一来她自然十分珍惜友谊。

　　虽然对李亚林的心中还带有别样的感情，但这并不妨碍奥拉将李亚林当作真正的朋友看待。

　　事实上，她非常喜欢现在这种感觉。

　　“说的也是，我们是朋友。”

　　李亚林点了点头，对他而言能够做到这一点就已经很不错了，与奥拉成为朋友后，说服修利冯王国对他而言也是非常有利。

　　只不过他没想到的是，自己与奥拉很快就无法维持这种朋友的关系了。

　　在确定能够得到奥拉的帮助后，李亚林也没急着回去见拉夏拉报喜，相反的，他是趁机与奥拉好好的聊上了一阵子，对他而言，这可是加深友情的最好时机。

　　对此奥拉也并没有任何抵触，甚至说，她也很喜欢与李亚林这样的交流。

　　一直聊到很晚，李亚林才终于离开，可就在他刚刚返回，见到了拉夏拉之后，拉夏拉那急迫的表情却是让他稍稍的吃了一惊。

　　“你怎么才回来？你知不知道我有多着急？”

　　这……什么情况？

　　此时拉夏拉的脸上不仅带着一丝的急迫，眼角更是有着滴滴泪痕，这死要钱萝莉急哭了？不可能吧？

　　“那个……我只是跟奥拉殿下聊了聊，而且她也同意明天帮咱们说好话，多花了一点时间而已，拉夏拉殿下你这是？”

　　李亚林看拉夏拉的表情很是莫名其妙，她的反应怎么这么大？

　　等终于问清楚后，李亚林才终于恍然大悟，原来这根本就是个大乌龙，事情还要从几个小时前说起。

　　原本李亚林去找奥拉，拉夏拉是非常有自信的，因为她很信任李亚林，更相信李亚林。

　　可没想到的是，就在李亚林离开后大约一个小时，突然传来了十分不好的消息，修利冯王城的护卫发现了一个秘密潜入进修利冯王城的探子，在周旋了不久后，将那探子当场击毙。

　　这本来并没什么，但联想到李亚林也是偷摸出门，这可就让拉夏拉坐不住了。

　　那个被击毙的探子会不会是亚林？

　　这是拉夏拉十分纠结的问题，虽然明知道以李亚林的实力，是不可能被区区修利冯的护卫所伤，但心中只要一个念头产生，那担心劲儿就禁不住的往外冒。

　　虽然被变相软禁，但拉夏拉还是派出了安洁拉和芭妮莎去打探消息，可惜这里是修利冯，人生地不熟的两个侍从就算想多打听什么消息也是不可能的，最终无功而返可是让拉夏拉更为焦急。

　　直到李亚林回来，拉夏拉才总算是松了口气，但这抱怨嘛，却是肯定少不了的。

　　听闻这经过之后，李亚林禁不住的无奈，自己这算是躺着也中枪，但仔细一想的话，他的危机感顿时就升起来了。

　　就连修利冯都出现了探子，那么其他国家呢？

　　巴巴隆的野心可是不小，才不会因为攻占了一个圣地，得到了圣机神和盖亚之盾而止步，也就是说，他的目标很快就会瞄准到修利冯，甚至整个世界。

　　算一算的话，巴巴隆应该很快就会对修利冯用兵了，而这对李亚林来说，可是个千载难逢的好机会。

　　要不要趁机做点什么呢？

　　李亚林眯着眼睛思索了起来，这征服一个世界，远远要比拯救一个世界难的多的多，实在是太麻烦了！

　　“那么拉夏拉殿下，这就是你想说的吗？”

　　第二天，修利冯王正式的面见了李亚林和拉夏拉，初次见面，修利冯王给李亚林的印象就是个梳着麻花辫，留着络腮胡，很有一种硬汉爷们的感觉，与正常黑暗精灵一族的阴柔截然不同。

　　不过当拉夏拉率先的说明了来意后，这位修利冯王的一句话，可是让大家都非常无语。

　　这就是你想说的吗？

　　他说这话是什么意思？根本就没准备听拉夏拉的话好吗？更是一点面子都不给拉夏拉有没有！

　　当修利冯王说完这句话后，拉夏拉的脸色很明显就僵了一下，对方的语气中虽然没带上不耐烦，但态度也很明显，无论自己多说什么，他估计也是不会听的。

　　看起来，修利冯王已经心中有了打算，想要动摇他，没有足够的理由是根本不可能的。

　　“修利冯陛下，不知道我能否说上几句话呢？”

　　眼见修利冯王一点没给拉夏拉面子，李亚林知道这时候自己再不出手，拉夏拉可就真的要掉链子了，在这种情况下，他必须要说服修利冯王才行！

　　“原来是亚林阁下……哦不，现在也应该叫做陛下了吧，毕竟也是一国之主，再叫阁下的话，倒是显得我失礼了。”

　　很明显，这位修利冯王对李亚林的好感还是有的，毕竟之前李亚林也曾经承诺过到修利冯指导剑术，可还没等到那一天，这巴巴隆就先开始行动起来了。

　　不过好感归好感，只是凭借这么一点的好感就想说服修利冯王，是根本不够的，李亚林也正是明白这一点，才整理了一下思路，轻轻的咳嗽了一下后，才终于开口。

　　“修利冯陛下，据我所知修利冯王国世代都居住在森林之中，想必对斯特雷尤那点好处也应该是看不上的才对，这次之所以出兵也不过是响应教会的号召而已对吧。”


第345章 男人三妻四妾有什么错！

　　与修利冯王的第一句话，李亚林就直接切入要点，事实上他说的也一点都没错，作为森林王国的修利冯，是根本看不上斯特雷尤那点利益的。

　　这一点，在场的众人都很明白，修利冯与教会的关系还算不错，这次教会有求于人，修利冯出兵也不过就是卖个好而已，出兵的话没问题，不出兵更没问题。

　　总而言之就是那么回事，是否帮着教会出兵，也都在修利冯王的一念之间而已，要不然李亚林和拉夏拉也就没必要跑过来浪费时间了。

　　“是又怎么样？难不成亚林陛下觉得我做错了决定？”修利冯王颇为有趣的看着眼前的这个年轻人，对于李亚林的大名，他可是早就有所耳闻。

　　当修利冯王得知了圣地学院中出现了一种神奇的剑术，而且还非常的适合黑暗精灵一族使用后，他就对那个传闻中的少年感了兴趣，觉得这样的少年值得自己结交认识一下。

　　而现在，初次见面的两人竟然会是以一种完全对等的身份，虽然白鸟城与修利冯王国相比，实在是九牛一毛的领土都算不上，但眼下，李亚林还真就是个国王陛下，这个身份是绝对不能忽略的。

　　这个年轻人准备怎么说服自己呢？修利冯王感觉十分的有趣。

　　“不能说修利冯王你的决定有错，但我觉得，修利冯王你可以更加的考虑一下修利冯王国的利益，综合一下情况，做出最好的选择不是吗？”

　　不得不说，作为一个王者，修利冯王的气势非常强大，如果是普通人的话，恐怕在他的气势压迫下，都无法自由的说话。

　　但作为一名来自异世界的魔王大人，李亚林可不会被区区修利冯王的气势所压倒，甚至说，他在同一时刻身上所冒出的气势，竟然还有点隐隐反压对方的趋势。

　　这可是把修利冯王也吓了一跳。

　　这个年轻人……

　　虽然知道他成了国王，有了白鸟城作为领地，但这种只属于王者气势，又怎么可能因此而出现？这实在是出乎了他的意料。

　　没办法，李亚林这个魔王大人当的虽然不太称职，但至少在血盟城的时候，他没少被侍女长莫琳骚扰，如何成为一名合格的魔王陛下，他可是经过了系统的学习。

　　再加上李亚林现在本身的实力也是颇为强大，两者之间相互结合，产生的气势自然是修利冯王所无法比拟的。

　　“不错，很不错，在修利冯，优秀男性圣机师的话可以无视，但优秀男人的话，却是必须要重视起来！亚林陛下你现在已经很充分的表现出了自己是个优秀的男人，那么我倒是想要听听你的高见，所谓最好的选择究竟是什么？”

　　见过李亚林的气势后，修利冯王不惊反喜，这个男人欣赏的不是那种犹如温室中花朵的男性圣机师，相反的，那些真正的男人才能得到他的看重。

　　而现在，李亚林的表现正合乎他的心意。

　　这完全就是意外之喜！

　　拉夏拉与凯雅面面相觑，彼此都能看到对方眼中的喜意，这实在是太出乎意料，但也太让人高兴了！

　　谁能想到，原本还以为沟通无望，但却因李亚林的开口而峰回路转，如果是这种情况的话，是不是不用奥拉出场，修利冯王也能答应两国联合呢？

　　“既然修利冯王有意，那我也就多说两句，修利冯王国位处森林环境，需要的一切都可以自足自给，想必也不会缺少什么，不过想起前阵子修利冯王好像对我手中的剑术非常看重，不知道这能不能引起陛下的兴趣呢？”

　　见修利冯王有意，李亚林嘴角微微扬起，就怕你不上钩，既然肯上钩的话，那就随便我开价了。

　　“剑术？没错，这的确是我们所缺少的，不过亚林陛下，只用一套剑术就想联合修利冯王国，代价是不是太少了点？要知道，那套剑术你可是在圣地学院里免费教授的，怎么到我这里就能换取我的兵权了？”

　　李亚林虽然开出了筹码，但修利冯王也不是那么简单被忽悠的，虽然的确对李亚林的剑术很上心，但这并不代表他就会因此而出兵。

　　简而言之就是，代价不够。

　　“当然不会那么简单，这次我带给修利冯王国的，除了我在学院里教授的那套剑术之外，另外还有两套更加高深的剑术，专门送与修利冯王国，而且这次修利冯王国出兵后的一切损失，也由我国负责赔偿，不知道这样的条件，修利冯王是否能够接受呢？”

　　讨价还价嘛，这种事情李亚林经常做，既然你不满意，咱们就继续往上提价，对于李亚林来说，这根本不是问题。

　　“还有两套更高深的剑术？”

　　如果说战争损失这个修利冯王可以无视的话，那么这两套更高深的剑术，可谓是一下子戳中了他的命脉。

　　要知道，修利冯王可是个战斗达人，修利冯王国的第一高手，对于武艺的痴迷程度超乎想像，原本李亚林的那套剑术就极为让他看重，现在又多出两套来，他如何还能够淡定？

　　“没错，就是两套，我想修利冯王你应该会很感兴趣的。”

　　李亚林微微一笑，看修利冯王的表情他就知道，这次他赌赢了，联合修利冯王国这件事，已经成功了一大半！

　　“嗯……亚林陛下说的没错，不过我也需要好好的考虑一下才行。”

　　修利冯王沉吟了片刻后，点了点头，不得不承认他很心动，但现在却绝对不是一口答应的时候。

　　李亚林与教会之间，他需要选择一个取舍，虽然李亚林给出的条件很诱人，但他也不得不考虑一下教会方面。

　　“父王，我觉得亚林老师的剑术非常不错，如果可以的话，我希望能够帮助亚林老师。”

　　修利冯王陷入沉思之中，李亚林和拉夏拉也明白，现在必须给他考虑的时间，不过就在这时，一直没有出现的奥拉，却是突然从门口处走了进来，而且一开口，就是力挺李亚林。

　　“哦？奥拉你的意思是？”

　　原本修利冯王还在考虑，但眼下就连自己女儿都挺李亚林了，他就更没的说了。

　　只不过修利冯王不解的是，为什么自家女儿会在这时候替李亚林说话，他们的关系很好吗？

　　“我曾经两次被亚林老师救过，这份恩情我必须要偿还，更何况……”面对自己的父亲，奥拉的回答振振有词，不过说到最后的时候，她却是莫名的脸红了一下。

　　就连奥拉自己都不知道，为什么自己要突然脸红，但当时她就是有些害羞，无法控制住自己的感情。

　　甚至说，那时候奥拉在看了李亚林一眼之后，就立刻转过头去，仅是这一个动作，就让修利冯王注意到了什么。

　　“原来如此，我还差点忘记了，我们家奥拉还曾经被亚林陛下救过，我们修利冯没有不知道感恩的人，既然这样的话，那我就同意了！”

　　这么简单？

　　李亚林有些吃惊，原本他都已经做好了修利冯王拒绝，自己再往上开价码的准备了，但谁能想到，仅是因为奥拉的一句话，他就真答应自己了？

　　这是不是有点太夸张了？

　　“当然了，想要我修利冯出兵也没那么简单，亚林陛下需要再答应我一个条件才行！”

　　好吧，就说没那么轻松嘛。

　　咧了咧嘴，李亚林有些无奈，但面对修利冯王，他却是异常严肃的点了点头。

　　区区一个条件而已，他李亚林又不是做不到，只要能取得修利冯的联合，别说一个条件，就算是两个条件三个条件，那也得认啊。

　　说吧，看看你究竟想提个什么条件出来。

　　“我的条件是，亚林陛下要在战胜巴巴隆后，娶我家奥拉为妻，至于聘礼就是你的剑术了，另外军费补偿什么的我全都不要，就当是给奥拉的嫁妆了。”

　　见李亚林点头默认，修利冯王也是没有迟疑，直接开出了自己的条件，但就在他话音落地之际，整个房间里却是瞬间鸦雀无声。

　　娶奥拉为妻？

　　李亚林诧异的张大了嘴巴，十分不可置信的看着修利冯王。

　　这大哥没说错吧？还是自己听错了？怎么一下子变成要娶奥拉了？

　　“父王你真是……”

　　最先反应过来的是奥拉，虽然她也很震惊，但更加充斥她内心的，却是无尽的羞涩，这甚至让她都有些无所适从，更不知道说些什么好。

　　奥拉没有直接反对这是好事，可问题是，李亚林这边不行啊，他现在名义上，可是已经有了拉夏拉这个未婚妻了！至少表面上是这样。

　　“我说修利冯王！我可是已经准备嫁给亚林了，你再让奥拉嫁给亚林是什么意思？”

　　还不等李亚林说话，一旁的拉夏拉就忍不住了，自己看中的男人怎么总有人跟自己抢？虽然李亚林和奥拉结合的确是个不错的选择，但奥拉作为修利冯的公主，自己一比就处于下风了，那皇后的位置岂不是要不保？

　　而就在拉夏拉将这话说完之后，修利冯王的一句话直接让她灭火。

　　“男人三妻四妾有什么错！”


第346章 危机意识超强的死要钱萝莉

　　好吧，拉夏拉此时还真想不出什么能够反驳修利冯王的话来，虽然这个世界上曾经出现过不少异世界的来客，更被异世界的传统文化所影响，但即便如此，这个世界也从未出现过一夫一妻的制度。

　　当然了，虽然并不限制一夫多妻，可平民们普通能娶到一个老婆就已经算不错了，毕竟这个世界的生产力算不上有多高，想要多娶老婆也是一种负担。

　　而王公贵族方面，有能力的自然是娶多少都没问题，只不过大多数男性贵族们所娶的都是女性圣机师，而这个世界圣机师的地位还相当高，搞的不少贵族无法三妻四妾也在情理之中。

　　但换成男性圣机师的话，那可就是这个世界的种马了，有这种前例，李亚林就算想不多娶老婆都不可能。

　　就拿修利冯王来说吧，如果他愿意的话，娶个千八百人的绝对没问题，只要他有能力满足自己的后宫即可，只是听说修利冯王跟他老婆十分的恩爱，一辈子也就生下了奥拉一个女儿而已。

　　虽然修利冯王是一夫一妻主义者，但不代表他会坚持这种想法，如今眼前的这个年轻人是他女儿的绝佳夫婿，他又怎么可能轻易放过？

　　不管三七二十一，先弄回来当自己女婿再说！

　　此时修利冯王的想法非常简单，但却偏偏的无法让拉夏拉等人接受。

　　可再怎么不能接受，这也是联合修利冯王国的绝佳机会，就算心中再怎么想反对，话到这里也难以说出口了。

　　“凭什么！凭什么！”

　　终于，李亚林和拉夏拉都选择了默认，这次的见面以修利冯王的全胜而宣告结束，不过一回到自己的房间后，拉夏拉就开始发起脾气来了。

　　“我说拉夏拉殿下，你就算再怎么发脾气，也改变不了这个事实，与其生气不如赶紧想想接下来应该怎么做。”

　　见拉夏拉不仅发脾气，更甚至都准备拿房间里的家具摆设出气，这可是让李亚林十分的无奈。

　　不然怎么办？现如今人家修利冯王都下了决定，这件事当时大家也都没有反对，已经算得上是板上钉钉，你现在再发火也没用啊。

　　“你还敢说！能娶了奥拉你当然高兴了！我又不像奥拉那么身材高挑，更没有她的大胸脯！”李亚林不劝还好，这一劝，拉夏拉顿时将脾气的发泄在了他的身上。

　　“我高兴个什么劲？”

　　李亚林觉得自己是躺着也中枪，你不是也没反对吗？再说你羡慕人家就直说，飞机场什么的也不是你的错。

　　“还说没高兴！你早就对奥拉有意思了吧！以后你就是修利冯的驸马了！我区区一个落难的皇女，也肯定入不了你的法眼了吧！”

　　李亚林越是感觉自己无辜，拉夏拉就越生气，不过这时候李亚林也算是听明白了，原来这小丫头是害怕自己娶了奥拉之后就再不管她了。

　　真是个危机意识超强的死要钱萝莉。

　　“好啦拉夏拉殿下，就算我是修利冯的驸马，但你也别忘记，以后我也会成为斯特雷尤的驸马，我答应保护你一辈子，就肯定不会食言，你就放心吧。”

　　心中好笑的李亚林轻抚了一下拉夏拉的小脑袋，这件事他既然答应了就一定会做到，他可没有对女孩子撒谎的习惯。

　　“唔……这次就算你了……”

　　说实话，像这种轻抚拉夏拉脑袋的行为，绝对属于超级大胆的，没见到一旁的凯雅已经瞠目结舌说不出话来了么，但反观拉夏拉的话，她貌似很是享受这种轻抚。

　　当李亚林的手在拉夏拉头上轻抚了片刻后，拉夏拉直接妥协，这是李亚林所没能想到的。

　　“我说你……”

　　直到这时候，凯雅才终于反应了过来，李亚林这样的动作实在是太大不敬了！如果换做一个人的话，那简直就是死罪！

　　可就在她刚刚想要开口斥责的时候，话到了嘴边却是又给咽了下去。

　　没办法，现在的李亚林可不只是拉夏拉的贴身护卫而已，他现在已经是一国之主，更是拉夏拉名义上的未婚夫。

　　尤为关键的是，凯雅也知道李亚林的身份本就很不简单，在另一个世界里也是位国王陛下，与自己想象中的完全不同，就算这个举动有所逾越，但拉夏拉都没生气，她就更没权力说什么了。

　　“凯雅你怎么了？”

　　见凯雅神色异常，李亚林也是将手从拉夏拉的头上收回，同时用一种奇怪的目光看着凯雅。

　　“没……没什么……”

　　以往凯雅在被李亚林注视的时候，根本不会产生任何反应，但这一次，也不知道为什么，当凯雅的目光与李亚林对视之后，却是禁不住的退缩了一下，心中也是渐渐的升起了丝丝的羞意。

　　这是为什么？

　　凯雅不知道自己为什么要在面对李亚林的时候害羞，但这份感情却是骗不了她的。

　　因为对方身份的改变？拉夏拉殿下经常的耳濡目染？还是说……自己是真的喜欢上他了？

　　不知道！不知道！不知道！

　　凯雅连连的摇头，脸色也是越来的越红，而她的这番表现在李亚林看来，则是完全的莫名其妙。

　　刚刚凯雅是想训斥自己吧？但她脸红个什么劲？

　　与凯雅相处了这么久的时间，李亚林自然知道她刚刚的举动是想做什么，但她接下来的反应，他是真没看懂。

　　对李亚林而言，凯雅还处于正在攻略的状态，毕竟作为达古迈亚的青梅竹马，两人应该还有一丝的情分在。

　　李亚林哪里知道，就因为上次达古迈亚准备利用梅赛亚威胁凯雅的时候，就已经将两人之间的牵绊彻底的绞碎，即便凯雅不可能将达古迈亚当作路人，但也绝对不会有什么亲密的关系。

　　甚至说，凯雅心中都已经下了决定，要将达古迈亚亲手抓捕！

　　可惜，直到现在达古迈亚都还不知道这件事，更不知道自己做错了什么，此时此刻，他还在积极的备战，准备依靠自己的努力征服这个世界，到时候再娶凯雅为妻，得到他所想要的一切呢。

　　想法虽好，但这一次他可是亲手将凯雅推出，送给了他的死对头李亚林，也算得上是亲手给自己扣上了一顶大大的绿帽。

　　真是悲催的家伙。

　　虽然凯雅的行为有些异常，但李亚林也没追问什么，要知道，他现在可是非常忙的。

　　联合了修利冯王国虽好，但这条件也不能忘记，至少现阶段的首要任务，就是要将李亚林所知晓的剑术传授出去。

　　虽然这些剑术对李亚林而言作用并不太大，但到了这个世界，那剑招就显得非常精妙，但凡是武人肯定会见猎心喜不能自拔，修利冯王更是一样。

　　这不，劝好了拉夏拉后，李亚林就依照承诺，去单独会见了修利冯王，手把手的将他所知晓的剑术传授与他。

　　而就在李亚林离开去传授剑术的时候，拉夏拉这死要钱萝莉也没闲着，虽然有了李亚林的承诺，但事实上她还是很不放心。

　　“那个……拉夏拉殿下既然与亚林……陛下他订婚了，那应该就没我什么事了吧？”

　　死要钱萝莉虽然年仅十二岁，但鬼点子却是一点都不少，为了争夺自己的权益，她是趁着李亚林不在，拉着凯雅就是一顿的耳语。

　　而就在听到了拉夏拉的话后，凯雅的脸色顿时红了个透彻，她怎么也没想到，拉夏拉竟然会做出这么大胆的打算。

　　“怎么可能！难道你不喜欢亚林？这么好的机会，过了这村就没这店了，凯雅你真想拒绝？”凯雅的拒绝让拉夏拉一瞪眼睛，她怎么可能看不出凯雅的想法，这时候又没外人，你害羞个毛线啊！

　　“我……可再怎么说，我也不能与拉夏拉殿下同嫁一个人啊。”

　　虽然拉夏拉话是这么说了，但凯雅的脸上也是同时的露出了一丝苦笑，她知道自己是个什么身份，就算自己的家族在斯特雷尤皇国也算是有些地位，甚至在教廷方面都能说上话，但相比拉夏拉和奥拉的话，自己可就差的太多了。

　　虽然觉得李亚林人不错，但凯雅还真没自信去跟拉夏拉和奥拉一起争夺。

　　“那有什么？凯雅你跟在我身边这么多年，我早就把你当亲姐妹一般看待了，现在妹妹有难，你当姐姐的能不帮我一把？如果只有我一个人的话，我可没自信能够抢得过奥拉！”

　　迟疑就是默认，拉夏拉自然能看得出这一点，对于凯雅到现在还犹犹豫豫的模样，凯雅是直接放大招了。

　　“我……”

　　“我什么！我记得当初不就有个亲姐妹同侍一夫的美谈么！你作为姐姐跟我一起嫁给亚林，今后估计也能让后人遐想一下，多好。”

　　趁着凯雅的犹豫，拉夏拉再一次的加大了力度。

　　“我……我知道了……”

　　面对拉夏拉的步步紧逼，凯雅无奈之下只能妥协，不过对于拉夏拉的那些话，凯雅心中却是吐槽不已。

　　那个所谓的美谈，根本就是某个异世界圣机师的风流史而已吧！而且今后这事也不会引起后人的遐想，充其量也就是瞎想而已。


第347章 叫我岳父大人！

　　“不错！真是不错！不愧我是家的贤婿，剑术真是不错！”

　　就在拉夏拉与凯雅商量着怎么两女共侍一夫之际，修利冯王宫中，修利冯王也正在对李亚林频频竖起大拇指，毫不吝惜的表示称赞。

　　对此，只是他见识到了李亚林剑术的精妙，见猎心喜之下，更对自己的决定非常满意。

　　这么好的女婿，自己真是怎么算都不会亏！

　　“那个……修利冯王客气了。”

　　贤婿？李亚林一听这称呼就有点蛋疼，虽然自己是修利冯王的未来女婿这没错，但也用不着一个劲的叫什么贤婿吧？自己怎么听着就那么别扭呢？

　　“叫什么修利冯王！叫我岳父大人！”

　　李亚林这边正蛋疼呢，可没承想，修利冯王那边却是一瞪眼睛，貌似是对李亚林的称呼感觉非常不满。

　　岳父大人？

　　李亚林咧了咧嘴，更蛋疼了。

　　“怎么？不愿意娶我们家奥拉？不愿意叫我一声岳父？”

　　得了，一见到李亚林那蛋疼的表情，修利冯王顿时吹胡子瞪眼睛了起来，李亚林的这位未来的准岳父大人，看样子还真有点一根筋的意思。

　　“没，我只是觉得突然改了称呼，有点不太习惯。”

　　李亚林才与修利冯刚刚达成联合，怎么着也不能在这时候把修利冯王给得罪了，虽然有些无奈，但他还是连忙开口做出了解释。

　　“不习惯怎么可以，这个要慢慢改正过来才行！”

　　还好，修利冯王也不是不讲理的人，虽然李亚林的回答并不是让他很满意，但他还是拍了拍李亚林的肩膀，很是郑重的提醒了起来。

　　“一定一定。”

　　李亚林擦了擦额角边莫须有的冷汗，面对这个岳父大人，他真的表示有点亚历山大。

　　“别看我成了你的岳父大人就那么紧张，作为奥拉的夫婿，你们早晚要一起携手并肩统治整个修利冯王国，拿出你当初的气势来！别让我小看你！”

　　由于角色一下子转变太快，修利冯王成了李亚林的老丈人，这可是让他十分小心翼翼，毕竟自己与人家已经不再是当初的陌生关系，自己不小心点也是不行。

　　但看修利冯王，他好像对李亚林这种改变十分不满，表情也变得严肃起来。

　　“我……明白了！”

　　听闻修利冯王的话后，李亚林先是一愣，但随后心中的念头却是一下子通达了开来，回想一下刚才，自己的确是有些小心的过分了。

　　不就是未来的老丈人嘛，有什么可怕的，再说这件事也没有全完的定论下来，修利冯王能否会将岳父大人前面的未来两个字摘下还犹未可知，自己现在这么谨慎真是一点用都没有。

　　这么一想的话，就一下子想通了，肩上的压力一松，对待修利冯王的态度也更随意了起来。

　　“谢谢你，修利冯王陛下。”

　　“叫我岳父大人！”

　　“……”

　　与修利冯王的剑术指导训练并没有进行太长时间，而在这期间，修利冯王也是对外发出了李亚林和奥拉的婚讯，修利冯国民方面虽然没有什么激烈的反对情绪，但说实话，也有不少人很不看好李亚林。

　　没办法，黑暗精灵一族虽然早已经开始与人类通婚，现如今修利冯王城内随处都可以看到两族混血，甚至说，就连修利冯王族一脉的血统，也早因多年的传承而变得并不纯正，但奥拉作为修利冯王唯一的女儿，竟然要嫁给另一个不知名小国的国王，可实在是太出乎人的意料了。

　　对此，修利冯王的压力不小，虽然还能顶得住，但他也要找机会消除民众们的质疑才行。

　　按照修利冯王的想法，既然想要民众认同李亚林，还得要他出现在公众面前，让他好好的露露脸才行，而要这么做的话，有一个方法正合适。

　　修利冯王国有一个传统的长跑竞技赛，分别在四个场地进行，赢得第一名的获胜者，将被称为修利冯的英雄。

　　一直以来，能够赢得这一荣誉的就只有修利冯王而已，在他参加这项比赛后，就从来没有人能赢过他，而这一次，修利冯王准备跟李亚林好好的在竞技场上较量上一番了。

　　对此李亚林自然不可能不答应，对他而言，既然自己的出场能够稳定民心，那实在是再好不过。

　　不过可惜的是，这场比赛还未曾开始，就因为一场意外而彻底中断。

　　“敌人来袭！”

　　谁也没有想到，就在竞技赛开始的前一天，修利冯王城中的一处教堂中，竟然莫名的飞出了二十多台圣机人！而且在圣机人刚一出现，就对修利冯王城进行了毁灭性的打击。

　　这一消息可是让所有人都惊呆了，而李亚林在听到这一消息后，则是懊悔的一拍大腿，怎么把这茬给忘记了！

　　在原剧情中，达古迈亚也是依靠着教会教堂内部之间的传送设备奇袭各国，使世界各国，包括教会总部在内都遭受到了极大的损失，这原本是不应该忘记的事情！

　　但问题是，最近几天李亚林一直都在忙这忙那，根本就没时间去回想这些，等事发之后再想起来，早就为时已晚！

　　不过万幸的是，今天修利冯王城中并没有多少人在，绝大多数居民们都因为竞技大会的召开而跑到会场帮忙准备，毕竟是庆典般的活动，大家自然都很上心。

　　虽然有了一些人员伤亡，但还在可接受的范围之内，总算是没让李亚林太过内疚。

　　“帮忙！”

　　当得知修利冯王城遇袭后，李亚林做出的第一反应就是所有人出动帮忙，至于他本人，则是直奔白鸟城中的仓库，在第一时间就驾驶着圣机人出动了。

　　不过李亚林得知消息的时候，早已经是第二手的，等他出动的时候，修利冯王早就带着修利冯的圣机师们应战了来敌。

　　达古迈亚？

　　看对面为首的圣机人，正是属于达古迈亚的，还真是冤家路窄，竟然又在这里见面了！

　　“修利冯王！我来帮你！”

　　驾驶着圣机人加入修利冯一方的队伍，李亚林表现的也有些兴奋，好久没驾驶圣机人活动身体了，今天就让你们帮我热热身！

　　“叫我岳父大人！”

　　听到李亚林的话后，修利冯王下意识的回应了一声，不过就在他看到李亚林的机体后，眼神却是猛缩了一下。

　　何等美丽的圣机人！

　　眼看到纯白色的圣机人出现，修利冯王的心中猛然产生了这一想法，活了这么久，修利冯王什么圣机人没看见过，但唯独这样美丽帅气的圣机人，是他有生以来第一次见到！

　　而且隐隐的，修利冯王还能从那白色圣机人的身体中感受到一种浓浓的神圣之感，这应该算是黑暗精灵一族与生俱来的天赋，普通人可是感觉不到的。

　　“我家贤婿出来帮忙，我本不应该拒绝，不过这些宵小竟然冒然攻击我修利冯王城！我要是不给他们点教训岂不是弱了我修利冯的名头！”

　　当修利冯王从震惊中回过神来之后，先是朝李亚林微微一笑，随即拒绝了他的帮助。

　　身为一名武者，更是一名圣机师，修利冯王有着属于自己的骄傲，虽然感谢李亚林的援助，但他自认能够战胜敌人！

　　“那好，既然如此的话，那我就先去帮忙疏散民众，修利冯王请小心。”既然修利冯王已有决定，李亚林自然不可能违背他的意愿，朝着修利冯王示意了一下之后，李亚林一个转身飞到王城低空，开始对王城进行搜索，看是否有落难之人需要帮助。

　　“叫我岳父大人！臭小子！”

　　见李亚林如此识相，修利冯王禁不住的哈哈一笑，真是个惹人喜欢的年轻人，自己让他做女婿还真就没选错！

　　“那么来吧，梅斯特家的小鬼，让你们威风了半天，也该到收账的时候了！”

　　驾驶着圣机人，修利冯王一马当先直奔达古迈亚而去，他要让所有人都知道，修利冯王国可不是任人拿捏的！

　　“修利冯王！”

　　一见到修利冯王的机体，达古迈亚的眼角顿时一缩，虽然他十分的自负，但却也知道，就凭他的实力，恐怕还不是修利冯王的对手。

　　但既然人家都冲过来了，那自己也只能依靠数量取胜了！

　　这一次，修利冯方面只出动了八台圣机人，而反观达古迈亚一方，则有二十个圣机人之多，这场以多欺少的战斗，应该是没有任何悬念的。

　　除非还有其他因素存在，比如……

　　是他！

　　就在达古迈亚身形向后一撤，利用手下两人的便利阻拦修利冯王，并且顺势环视了下四周后，他是直接被一道白色的身影给吓到了。

　　他……怎么会出现在这里？

　　达古迈亚的表情一僵，那白色的身影犹如梦魇一般直窜他的身体之中，那发自内心的恐惧，让达古迈亚此刻握着控制盘的双手都是一阵的颤抖。

　　为什么会在修利冯王国遇到他？他不是应该被教会软禁起来了才对吗？

　　如果可以的话，真希望是自己看错了，只可惜的是，那道白色的身影是真实存在的，就算再怎么想这是个幻觉也无济于事。


第348章 敢挡在我面前的人都要死！

　　当达古迈亚看到李亚林的机体后，内心中的潜意识就是想要逃离这里，虽然这家伙是雄心壮志，但那白色的梦魇却是一直在他心中挥散不去。

　　事实上，当经历了圣地一战之后，有不少圣机师的心中都蒙上了一层阴影，一些心理意志薄弱的家伙，甚至在那一战结束后就选择了逃避。

　　这让达古迈亚很是懊恼，虽然表面上没说什么，但心中对李亚林的恨意却是更甚。

　　只不过，恨意越深就代表恐惧越深，等再一次见面后，达古迈亚发现自己内心深处的恐惧比想象中来的更加深刻。

　　怎么办？他在这里的话，奇袭修利冯王国的行动还能成功吗？

　　达古迈亚的心思很是混乱，而修利冯王则是趁着这个时候，率领着手下的圣机人部队反动了猛烈的反攻。

　　虽然达古迈亚一方人数占据优势，但修利冯王国的正式圣机师们就是跟浪人圣机师不同，即便以少敌多，却依旧不落下风。

　　“怎么了？梅斯特家的小鬼！你就这点能耐吗？”

　　修利冯王一见敌人节节败退，心中自然也是高兴，不过对于达古迈亚嘛，他的评价可就是差上太多了。

　　就这么点实力也敢袭击修利冯？你们到底是有多大胆子？

　　“该死！多露你在什么地方！快点给我拦住他！”

　　身边两个手下连续被修利冯王干掉，达古迈亚见势不妙立刻呼叫援兵，虽然这次的确是一场奇袭战，但不代表达古迈亚一点都没有经过算计。

　　正因为害怕出现偏差，才会让高手坐镇，而多露，则正是达古迈亚的一张王牌！

　　虽然达古迈亚看多露很是不顺眼，但也不得不承认她的实力，在这种情况下，除了多露之外还真就没有胜过修利冯王的可能。

　　“闪开！”

　　达古迈亚的话音刚落，一个十分不耐烦的声音随之传入他的耳中，那语气中的蔑视之意，让达古迈亚禁不住的一阵咬牙切齿，但面对那声音的主人，他却是不能说出半个不字来。

　　因为此时在他父亲巴巴隆的心目中，这声音的主人可是比他来的重要多了。

　　“黑色的圣机人？”

　　战场之上，刚刚击退达古迈亚手下的修利冯王正在兴头之上，只不过让他没想到的是，就在他即将攻到达古迈亚面前之际，却是被一个黑色的圣机人给挡住了。

　　才刚刚看到李亚林的白色圣机人，没想到这就能再见到一个黑的，要知道，黑白两色的圣机人是很少会出现的，只要出现必有异兆！

　　这代表什么？这个世界难不成真的要毁灭了吗？

　　而且……多么不详的机体！

　　看到这黑色圣机人后，修利冯王的心中禁不住的一忧，虽然还没对战，不知道对方的实力，但仅是看这机体的颜色和造型，就让他感觉一阵的不寒而栗。

　　这就是多露的圣机人！与李亚林相对立的，完全黑色的圣机人！

　　不过不得不说，黑色圣机人非常帅气这是肯定的，当李亚林看到这黑色圣机人的时候，他就一直在考虑，自己的黑色圣机人又会是怎样的造型呢？

　　虽然能变成黑色圣机人，但李亚林却一直都没尝试过，怕引起别人的误会，不过等以后有了机会，肯定是要尝试一下才行。

　　面对多露，修利冯王只是稍微的迟疑了一下，就立刻遭受到了猛烈的进攻。

　　虽然与梅赛亚二者融合，但多露的性格本身就是很冷漠的，如果换成李亚林还好，但换作别人的话，她压根就没有任何想说话的意思。

　　敢挡在我面前的人都要死！

　　多露此时只有这一个信念而已，至于此时她面前的修利冯王，早已经是个死人了。

　　好快！

　　修利冯王作为一个经验丰富的圣机师，自然能看出多露的实力，尤其在经历了一波猛烈的进攻后，修利冯王心中更是大惊。

　　自己竟然不是那黑色圣机人的对手！

　　不！

　　一个失神，修利冯王的圣机人就被斩断了一条手臂，连带着他周围的手下们也是一起遭殃，多露那黑色圣机人左手持着盖亚之盾，右手拿着巨大的黑色镰刀，就好似死神一般的无情的收割着眼前的敌人。

　　完全没有胜算！

　　只是一个短暂的交锋后就失去了一臂，再看手下们，她们已然在多露的攻击下纷纷坠落到地面，能够保住性命已是万幸，根本不可能再形成任何战力。

　　该怎么办？

　　如果不将这黑色圣机人挡住的话，恐怕整个修利冯王城都要成为一片废墟，一旦那黑色圣机人再做追击，恐怕就连避难的民众都要遭殃！

　　可就凭现在的自己，就算舍掉性命也不见得能够挡住人家。

　　到此为止了吗？

　　“多露！”

　　就在修利冯王心灰意冷，以为自己就要战死在这里之际，一声的冷哼传来，一道白色的身影瞬间挡在了修利冯王的圣机人面前。

　　是李亚林！

　　没错，刚刚多露出现的时候，就已经引起了他的注意，那台黑色的机体他自然非常的熟悉，不过不得不说的是，多露的速度实在是太快，李亚林根本没来得及反应，就让她先下手为强了。

　　还好，就在多露即将对修利冯王下杀手的时候，李亚林及时赶到挡在了修利冯王的面前，毕竟是自己未来的老丈人，他还不想奥拉这么早就没了老爸。

　　“贤婿！那黑色圣机人十分厉害！”

　　一见到李亚林到来，修利冯王顿时轻出了一口气，李亚林的强大他是见识过的，虽然不知道他能否战胜那黑色圣机人，但既然他来了就好，不求战胜，只求拖延时间！

　　修利冯王城被袭，损失非常严重，重建王城这件事暂时不可再提，当务之急是将所有的民众都疏散出去才行。

　　所以说，这次修利冯王的应战不仅是要战斗，追求的更是时间，他现在已经无法做任何事了，能够创造这一奇迹的，恐怕也就只剩下李亚林而已。

　　这时候已经顾不上武者的尊严，必须寻求李亚林的帮助！

　　但他能够成功吗？那个被自己看中的未来女婿，他能否战胜那强大的敌人呢？

　　“安心，修利冯王你先撤退，这里交给我好了。”

　　明白修利冯王的担心，但李亚林却是一点都没有退缩的意思，多露的确很强这没错，她手中的泰坦之盾更是坚不可摧，但即便如此，也不是没有胜利的可能。

　　“叫我岳父大人！亚林，这里就拜托你了。”

　　听到李亚林话语中的自信，修利冯王的嘴角终于展开了笑容，既然这小子这么自信，就代表他有绝对的实力，这样一来的话，自己就选择相信他吧！

　　朝着李亚林点了点头，修利冯王转身撤退，这也是无奈之举，但留在这里也发挥不了什么作用。

　　“多露你在干什么？拦住修利冯王！”

　　眼见修利冯王要逃，达古迈亚立刻大声的对多露下达命令，不过还没等他的咆哮声落地，多露却是突然调转了身形，同时将手中的镰刀指向了达古迈亚。

　　“别对我下命令，我可不是你的手下！”多露冷声开口，差点把达古迈亚给气疯了。

　　不就是实力强点，在父亲面前受宠点，另外还能驾驶圣机神么！你有什么好神气的！

　　可就算达古迈亚心中再怎么咆哮，也无法掩盖他不敢跟多露顶嘴的事实，因为他知道，自己要自己再敢说一句话，多露就敢将他干掉，而且他的父亲不会说上任何一句话。

　　就算他是巴巴隆的儿子，死了也就死了，巴巴隆可不会在乎什么父子亲情，在他眼中，只有有能力的人和没能力的人，有能力的人可以使用，没能力的人就可以去死了。

　　深知父亲的性格，达古迈亚又怎么可能反驳多露，如今之计只能忍气吞声，但在达古迈亚心中，却是暗暗的发誓，自己无论如何也要找机会干掉多露！干掉李亚林！让父亲真正的认可自己！

　　绝对！

　　好吧，达古迈亚的发誓暂且不用去理会，毕竟只是个小角色而已，根本不用在意，他今后的悲剧之路还会继续，谁让他是个反派角色呢。

　　话归正题，当多露一语震住达古迈亚后，又转回头来面对李亚林，又一次的见面，又一次的兵戎相见，这是两人都不愿意看到的，但没办法，因为宿命，两人却不得不战斗在一起。

　　“真的要战吗？多露你知道自己并不是我的对手。”

　　开战之前，李亚林禁不住的叹了口气，如果可以的话，他真不太想跟多露动手，甚至说他还想把多露拉到自己一方，但他也明白，有巴巴隆的控住，这是根本不可能的，除非巴巴隆能死掉！

　　但即便如此，有些想说的话，他也是要必须说出口才行。

　　“你怎么知道我不是你的对手？现在盖亚之盾可在我的手里。”

　　听到李亚林的话后，多露也是微微一笑，控制圣机人举了举手中的盾牌，她貌似对自己很有信心。

　　“没用的，就算有盖亚之盾也不行，如果你真的非要战斗，我也只能奉陪到底，但多露你知道我不愿意看到这一幕。”


第349章 剧情改变了？

　　李亚林不愿意与多露战斗，即便他说了这么多，手中拿着武器，他依旧希望能够避免与多露一战。

　　经历了上次圣地的战斗后，李亚林就一直考虑着如何将多露拉回来的这件事，但最终却没得出什么结论。

　　巴巴隆只要一天不死，多露就还受着控制，这么一来的话，他岂不是要一直与多露为敌，直到最后的那一刻？

　　“就算你不愿意也不行了，如果你不肯先动手的话，可以让我先来。”

　　李亚林的话让多露很是感慨，但感慨归感慨，这一战却是在所难免，即便李亚林不愿动手，多露也要先抢攻了！

　　黑色圣机人的机体一动，镰刀闪过一道寒芒，朝着李亚林猛劈了过来，速度之快相信很难有人能在第一时间避开。

　　但可惜，多露攻击的是李亚林，区区的一记镰刀而已，只是稍稍的一个侧身，镰刀随即挥空。

　　没办法了。

　　见多露攻击自己，李亚林也知不可再多说什么，心中稍稍定神，紧接着紧握手中双剑，朝着多露圣机人的项上直奔而去。

　　他要一举摘下那黑色圣机人的脑袋！

　　李亚林的速度很快，甚至比多露刚刚的那一镰刀更快，很明显的是，多露很难躲过这一击，而只要攻击命中目标，多露即刻便会完败。

　　可就在那千钧一发之际，多露操控黑色圣机人左手一动，以极限的速度将盖亚之盾举起，就在盾牌出现的一刹那，剑盾交击，闪烁出了四溅的火花。

　　果然很硬！

　　收剑回身，李亚林咂了咂嘴，就像传说中的那样，盖亚之盾坚不可摧，可以挡住任何的防御，只要有盖亚之盾在，想要战胜多露就非常的困难。

　　没办法了吗？

　　不！只是坚不可摧还没用！

　　李亚林知道，盖亚之盾的确有着无敌一般的防御，但问题是，它并不能抵挡巨大攻击所产生的冲击力，就算能够防御的住，但多露的圣机人却是承受不了。

　　现在多露驾驶的只是普通圣机人而已，根本就不是传说中曾经毁灭世界对圣机神，只要所受到的冲击达到临界点，多露就输定了！

　　心知这一点的李亚林立刻出招，你不是能防吗？那我就看你能防到什么时候！

　　汹涌飓风！

　　作为能够与李亚林心神合一的圣机人，李亚林所拥有的技能自然也可以一起发动，就见白色圣机人手中那双刃突然爆发出两股旋风，缠绕在剑身之上后，立刻朝着多露的黑色圣机人猛的挥砍了过去。

　　右手一剑！

　　多露操控着黑色圣机人举盾格挡，虽然成功挡住攻击，但黑色圣机人却是因为剑身上所传来的巨大力道而猛的后退了一步。

　　左手一剑！

　　随着黑色圣机人的后退，白色圣机人立刻左手剑横扫而来，又是一股巨力，多露的脸上已经出现了凝重的神色，眉头也是紧紧的皱起。

　　为什么？李亚林明明只是出了两剑而已，有盖亚之盾在，自己为什么还会被震退三步？

　　可惜，容不得多露多想，白色圣机人右手长剑自上直劈而下，多露即便一直举着盾牌，也终于承受不了那巨大的力道。

　　不行了！

　　镰刀撒手，多露双手举起盖亚之盾，才堪堪的抵挡这猛烈的一剑。

　　可就在这时，白色圣机人左手的长剑突然划过了一道白光，随着那白光而至，重重的攻击在了盖亚之盾上面！

　　“啊！”

　　力道实在是太大了，黑色圣机人的机体一阵猛烈的晃动，甚至让多露都惊叫了一声，她已经觉得自己有些防不住了。

　　可惜，李亚林的攻击还是没完，右手再来一次！

　　白光闪过，多露只觉得五脏六腑都快随着那猛烈的震动而摇碎，等到李亚林最后一击终结砍在盖亚之盾上的时候，她已经完全的撑不下去，黑色圣机人与盖亚之盾一起，伴随着那巨大的冲击力从半空中直摔落到地面之上。

　　轰隆的一声巨响，黑色圣机人重重的砸在了地面之上，由于重力加速度的原因，多露机体所受到的伤害比想象中还要来的严重。

　　这也就是圣机人的保护措施很好，不然的话李亚林还真不敢用这一招，他可是从来都不打妹子的。

　　李亚林不打妹子你们信不信？不管你们信不信，反正他自己是肯定信了。

　　“真是废物！快营救多露！”

　　看到李亚林竟然如此轻易的就将手持盖亚之盾的多露击败，达古迈亚心中暗恨，那多露也就在自己面前逞威风的能耐，怎么到李亚林手里就栽的那么惨？

　　话虽如此，但该救还是要救的，如果让父亲知道多露折损在自己手里，那自己日后肯定没有好日子过。

　　“是！”

　　达古迈亚一声令下，他手下的圣机师们齐声应是，蜂拥一般的朝着多露直奔而去，不仅在第一时间将多露围了个水泄不通，更是连盖亚之盾都被他们给回收了过去。

　　“撤！”

　　见多露和盖亚之盾无恙，达古迈亚立刻下达了撤退命令，这次他们奇袭修利冯王城本就不是要占领这里，最大的目的还在于摧毁和破坏，如今目的已经达成，他可不敢在这里久留。

　　达古迈亚知道李亚林的实力有多强，他自己这点手下撑得了一时都算多的，如果再等来修利冯方面的支援，那自己这波奇袭可就亏大了！

　　“还想跑？”

　　见达古迈亚竟然得了便宜就想走，李亚林又怎么可能放任他们离开，白色圣机人一动，就准备朝达古迈亚冲去。

　　不过就在他准备追击敌人之际，拉夏拉方面却是突然发来了传话。

　　“别追了亚林，我们这边还有更重要的事情做！”

　　“好，我知道了。”

　　转头看了下修利冯王城，此时整个城市都已经陷入了硝烟和战火之中，原本的和平与美丽全部消失无踪，这可都是达古迈亚带来了！

　　而现在，为了避免损失更进一步亏大，李亚林也需要尽其所力，帮助修利冯王城救灾，要知道，修利冯方面的圣机人本就不多，加上刚刚的战斗更是所剩无几，还能行动的圣机人除了李亚林就再没有一个，缺了他这个圣机人，救援工作很难展开。

　　“算你们好命！”

　　李亚林皱了皱眉头，思索了片刻后，果断的放弃了追击的想法，现在还是修利冯王城的民众为重，至于多露和盖亚之盾，自己有的是机会拿回来！

　　冷哼了一声，李亚林转身投入到了救灾工作之中，索性救援及时，虽然王城内的不少建筑物都遭受到了一定程度的损失，但也不算特别夸张，只要修补重建好之后，就能完全恢复过来，这也算是个意外之喜。

　　而且经过了此战之后，整个修利冯王国全面进入了战斗警戒状态，虽然国都没丢掉，但此番也算是彻底与巴巴隆为敌了。

　　即便是没有李亚林的联合和教会的命令，修利冯也绝对与巴巴隆不死不休！

　　不过就在救灾工作进行的差不多，大家都以为可以松口气的时候，一个更不好的消息突然传了过来。

　　巴巴隆对整个世界的入侵作战开始了！

　　谁能想到，巴巴隆的入侵竟然来的这么快，也这么的迅速！就在修利冯王城遭遇攻击的前后，世界各国的首都、重要城市都遭受到了毁灭性的打击，甚至就连教会的总部都不能幸免。

　　得知这一消息后，所有人都集体的陷入了沉默之中。

　　巴巴隆的这一手实在是太快了！快到让人几乎无法反应过来，不过他究竟哪里来的那么多部队？又怎么可能对所有国家都发动袭击？

　　得知了这一消息后，李亚林一直都在沉思，他知道这次是自己的失误，导致了巴巴隆一下子占据了绝对的上风，不过有关巴巴隆的部队，则是让他大为的疑惑。

　　原剧情中，巴巴隆摧毁了那么多城市，完全就是依靠了多露的力量，可现在多露已经被自己击败，估计没个三五天是不可能恢复过来的，那么问题就来了，这么多的部队，巴巴隆是从哪里找来的？

　　要知道，那可不是普通的部队，而是圣机人部队！想要驾驶圣机人就要有圣机师，可培养一个圣机师又谈何容易？就算巴巴隆招揽了不少浪人圣机师，但真正敢于跟世界为敌的浪人又有几个？

　　要知道，这个世界虽然并不和平，但也并不是常年的战火，不可能每个人都把脑袋拴在裤腰带上一点都不在意。

　　难不成剧情改变了？

　　李亚林眼角一缩，突然想到了这个可能，而且随着一份份报告递交到他面前的时候，他更是确认了这一想法。

　　巴巴隆那家伙，竟然还找到了同盟军？这怎么可能！

　　要知道，原剧情中巴巴隆根本就没有同盟或者伙伴一说，一直都是他单打独斗，可现在，报告上可是清楚的表明，至少有三个小国一个大国加入到了巴巴隆一方，完全的效忠了巴巴隆！

　　这一消息完全出乎了李亚林的意料，同时也让他有了一丝那么危机感，如果巴巴隆是世界公敌的话，那么干掉他也许还比较容易，可现在这情况，他已然成为了一方霸主，那这仗还怎么打？


第350章 教会求援

　　接下来的仗难打了！

　　思考了良久之后，李亚林将情报丢到了桌子之上，一想到接下来即将面对的敌人，他就禁不住的紧皱眉头。

　　如果不出现这场意外的话，巴巴隆也许还不是那么难对付，但就现在的情况而言，再像以前那么轻松的对待是根本不可行的！

　　松散时间已过，接下来必须要认真起来才行了！

　　“教会方面发来求援信息，贤婿你怎么看这件事？”

　　达古迈亚撤离后，修利冯王城立刻紧急开启修复工作，由于只是大多数的建筑物受损，这对修利冯王国来说影响并不太大。

　　在巴巴隆主导的奇袭之下，修利冯王国可以说是损失最小的国家，除此之外像一些较小的国家直接被毁灭，就连哈沃尼瓦王国这样的大国都难以幸免。

　　可以说，这完全就是李亚林的功劳，如果不是他在危难时刻出现抵挡了多露，那么修利冯王国恐怕也会遭遇同样的下场。

　　也正因如此，李亚林成为了修利冯民众眼中的英雄，对于他与奥拉之间的联姻，民众们也是空前的响应。

　　这倒是非常不错，而且也是因为这样，修利冯王对李亚林是更加的器重了起来。

　　这不，明明是教会对他发出的求援，修利冯王却专程跑来询问李亚林的意思，看样子他是真准备把奥拉嫁给李亚林，今后也要将修利冯王国同样交给他了。

　　“教会的求援？”见修利冯王递来的报告，李亚林先是一愣，随后拿起报告仔细的阅读了起来。

　　报告上的文字并不算多，但字里行间都透露着一个消息，教会遭受到了空前的打击！如果没有援助的话，恐怕教会就会在巴巴隆的进攻下彻底灭亡。

　　本来嘛，教会就是一个从国家中单独分离出来的势力，虽然也有属于教会的领地和军队，但数量却无法与真正的国家相比。

　　甚至说，就连一些小国家的军队数量也要比教会来的多。

　　当然了，教会的军队虽少，但大多都是精英，其中尤其以圣机师居多，但眼下教会总比遭受重创，放在总部中的圣机人都被夺走，现在空有圣机师但却没有圣机人，教会已经处于一个非常尴尬的阶段。

　　如果巴巴隆方面再发动一次进攻，恐怕教会就会彻底的成为历史，到时候这传承了数千年的教会，真的就要成为巴巴隆的囊中物了。

　　教会大危机，因此只能前来向修利冯求援，谁让在这次的奇袭战中，就修利冯的损失最少呢。

　　“看来这次教会的麻烦还真大，就现在这种情况，别说反击了，就连能不能保住自己都是个问题。”

　　说实话，教会的求援让李亚林心中一沉，事情比想象中还要来的更加麻烦，就连教会都顶不住了，其余的小国家可能顶得住吗？

　　“那我们修利冯是否要出兵解围呢？”看出李亚林在沉思，修利冯王表示要听听李亚林的想法。

　　“不，这个时候不易出兵，先保护好修利冯为先，这么说虽然对教会有些大不敬，但我们现在都已经自顾不暇了，要知道，巴巴隆可是把目标定在了整个世界，咱们修利冯早晚也会成为他的口中食。”

　　李亚林摇了摇头，虽然教会的求援已至，但现在却真不是出兵的最佳时机，他还在考虑，究竟要怎么做才能更加的两全其美。

　　“贤婿说的也没错，咱们修利冯虽然不畏惧战争，但保护好国家才是第一要务。”

　　对于李亚林所说的咱们，修利冯王表示非常欣慰，毕竟这就代表李亚林是将修利冯当作了自己的家，这边才是自己人，有什么事，最优先考虑的也都是自己人。

　　不过欣慰归欣慰，修利冯王却是对此有不同的看法。

　　“这一次的教会求援并不简单，虽然内容上没说，但教会来使却是向我暗中透露，所谓的求援，目标还是在你身上。”

　　“在我身上？”

　　听闻修利冯王这么说，李亚林顿时一愣，但随即他却是想明白了，也知晓了这是个什么意思。

　　“好吧，看来教会还真是看重我，这算不算是把我当救世主的节奏？”李亚林有些无奈的摊了下手，教会打的什么主意他已经一清二楚了。

　　“你本来不就是来拯救世界的么？”见李亚林无奈的表情，修利冯王也是哈哈一笑，自家家的女婿是救世主，这感觉好像还不错。

　　“可我觉得压力很大，算了，既然教会那边想见我，那我就走上那么一趟好了。”自家未来岳父那么开心，李亚林却没心思去笑，就像他所说的那样，他现在可是满满的压力。

　　不仅是拯救世界，更要征服世界，这可没想象中那么简单啊！

　　“决定去教会吗？可你们不是还要走一趟哈沃尼瓦吗？”李亚林的话让修利冯王稍愣了一下，他可是知道李亚林一行人的计划，修利冯只是第一站而已，接下来他们还要前往哈沃尼瓦王国寻求联合，虽然哈沃尼瓦遭受重创，但那么大的国家，怎么可能被一下子击沉。

　　但现在，李亚林突然要改变行程，这会不会与原计划造成冲突？

　　“没关系，哈沃尼瓦我肯定要去，早一点晚一点都没问题，发动了第一次攻击后，巴巴隆肯定要缓上一阵子才能继续行动，这期间就是我们的机会。”

　　李亚林摇了摇头，他知道哈沃尼瓦王国那边问题应该不大，所以也就没太过担心，现在剧情已变，不去教会那边露上一面是根本不行的。

　　更何况，李亚林觉得自己也应该与那位站在世界最顶端的教皇陛下见上一面才行。

　　时间紧迫，李亚林与修利冯王说完这些话之后，就立刻找到拉夏拉，再与她简单的商量了一下，立刻下令白鸟城开拔，直奔教会的某处分部。

　　说来也是凄惨，教会总部现在已经成了一片废墟，若不是反应的及时，恐怕就连教皇都会身陨在那场袭击之中，还真是不得不让人感叹，巴巴隆的奇袭实在是太过雷霆和迅速。

　　“见到教皇你准备说什么？咱们这算是去援助教会？”

　　从修利冯王城出发后，拉夏拉才与李亚林开口，虽然两人之前也说了一些，但却并没说全就立刻离开了修利冯王国。

　　拉夏拉现在很疑惑，李亚林究竟准备怎么做，这次去教会又有什么意义。

　　对拉夏拉而言，她本人是并不喜欢教会的，毕竟当初若不是教会插手，她早就跟巴巴隆拼个你死我活了，就算知道那是教会对她的保护，但她依旧不喜欢被别人掌控的感觉。

　　现在教会有难，帮忙虽然是没问题，但拉夏拉的第一想法却是，能从这次援助中得到什么利益。

　　这并不是拉夏拉死要钱的属性在作怪，实在是她与教会之间并没什么好说的，彼此只是利益的关系而已。

　　“其实我也没想好，见招拆招吧，教会这次找我肯定没那么简单，最大的可能性就是想让我去抵挡巴巴隆的圣机神和盖亚之盾。”

　　李亚林摇了摇头，虽然已经决定去见教皇，但真正要怎么与教皇对话，李亚林还在考虑中。

　　教会打的什么主意他一清二楚，但也正因如此，他才在考虑着究竟要怎么从中谋取利益。

　　这一点，他倒是跟拉夏拉想的一样，都没准备便宜教会。

　　“你有那个信心抵挡圣机神和盖亚之盾吗？”

　　听李亚林这么一说，拉夏拉顿时紧张了起来，虽然也知道李亚林很强大，但他真的能够战胜圣机神吗？还有那传说中坚不可摧的盖亚之盾。

　　“没信心，但可以试一试，不过对我来说，那些都不重要。”李亚林微微一笑，在他心中已经初步有了对付圣机神和盖亚之盾的计划，虽然不知道是否能够成功，但也可以尽量的尝试一下。

　　对他而言，击败圣机神什么只是前菜而已，他真正的目标可是整个世界！

　　“那你是想要？”

　　“到时候你就知道了。”

　　虽然拉夏拉很是疑惑，但李亚林却并没有给她解释什么，只是神秘的一笑带过，任凭拉夏拉再怎么追问也不回答。

　　他究竟要做什么，以后大家都会明白的！

　　白鸟城全速航行，很快的就抵达了教会的临时总部，也是以前的某处分部，在这里，教会的高层可是都在等待着李亚林的出现，毕竟对他们而言，李亚林可是唯一可以对付巴巴隆的希望。

　　甚至说，当白鸟城抵达的时候，教皇陛下都亲自出来迎接，可以说是给足了李亚林面子。

　　虽然算不上受宠若惊，但李亚林还真挺意外的，那位教皇陛下，丽缇亚会长的祖父，正一脸笑眯眯的看着自己，而且从他的目光中，李亚林还能看到那么一丝的审视和玩味。

　　这位是什么情况？

　　李亚林有些疑惑，初次与教皇见面，对方表现的实在是有些让他奇怪。

　　不过很快的，教皇的目光就恢复了过来，十分严肃的上前对李亚林一行人表示了欢迎，并且邀请大家进入教会临时总部。


第351章 教皇陛下有请

　　这是搞什么鬼？

　　李亚林有些想不明白，他知道教皇这么看自己，肯定是另有深意，但这深意究竟是什么，那就不是他所知道的了。

　　接下来，教皇是丝毫异样都没表现出来，简单而又不失礼节的为大家举行了一场小小的欢迎典礼，又当众对李亚林一行人的援助表示由衷的感谢，然后……就没然后了。

　　就这样而已？

　　当欢迎典礼结束后，教会方面来人给李亚林一行人安排住宿，可是让李亚林心中不解的很。

　　自己这都到了还不表态，是准备晾着自己以争取更多主动权？还是另外有什么目的？

　　搞不明白，但李亚林的心中却是升起了一丝的警惕，谢绝了教会方面的安排，全体人员回归白鸟城。

　　毕竟有这么个大本营在，根本用不着教会安排食宿问题。

　　对此，教会方面也没有介意，既然李亚林不愿意那就不再多事，一切随意就好。

　　这也行？

　　教廷的反应更让李亚林意外，为此他甚至还与拉夏拉商量了好一阵子，但最终都没能得出个结论来。

　　“有阴谋！绝对有阴谋！”

　　作为一个早熟的十二岁萝莉，拉夏拉觉得教会肯定不会什么作为都没有，只是单纯让自己等人前来而已，甚至说，此时此刻她已经在脑海中脑补了无数个念头。

　　难道教会已经彻底被巴巴隆攻陷，就连教皇都成了他的走狗？如果不是这样的话，教会又怎么可能不维持自己的一贯作风，反而如此反常的对待自己等人呢？

　　是的，这很反常，按照正常来讲，白鸟城在抵达这里之后，第一件事应该就是召开教会会议，由高层对拉夏拉进行严格的盘查，之后在确定来意后，再考虑如何利用这点力量反击巴巴隆。

　　这才是最正常的流程，而不是开什么欢迎典礼，简直就是笑话！

　　如果不是另有图谋，一向都非常强势的教会根本就用不着这么做！

　　“事情还没有确定，先别下断言，再看看吧，不过白鸟城的警戒必须提升到最高限度，一旦发生意外后，我要白鸟城能够立刻撤出这里。”

　　李亚林摆了摆手，虽然他心中也在疑惑，但这并不是说出来的时候，教会那边葫芦里卖的什么药，他也要再看看才行。

　　“哼！如果教会真成了巴巴隆的走狗，我第一个踏平这里！”

　　有李亚林这么说，拉夏拉也是冷哼了一声，她与教会又没什么关系，一点都不介意将教会毁掉。

　　“行啦，咱们看情况再说吧。”

　　一拍拉夏拉的脑袋，李亚林随后又来到了奥拉和凯雅面前，这次离开修利冯，作为李亚林的未婚妻，奥拉也是一起跟随前来，不仅是为了李亚林，更是作为修利冯方面的代表。

　　毕竟教会这次是向的修利冯求援，作为修利冯的公主和驸马，来支援已经算是天大的面子。

　　“奥拉殿下，凯雅，如果真有意外，就麻烦你们保护白鸟城了，另外瓦乌，你的武器也要检查完善，开战在即，不管是巴巴隆还是教会，只要一发生战斗，你的武器补给就不能中断。”

　　“明白！”

　　有了李亚林下令，这白鸟城立刻进入全体警戒状态，相比教会一方的轻松，整个白鸟城的气氛反倒是非常凝重。

　　而就在这时候，教皇那边突然派人前来，说是教皇陛下有请。

　　“终于来了，我跟你一起去！”

　　一见教皇派人来了，拉夏拉眼角顿时一缩，等了这么久教会才终于有行动，实在是太慢了，这次就看看你到底搞什么鬼！

　　“别，拉夏拉殿下你还是留在白鸟城吧，教皇找的只是我，如果真有什么意外，我可不敢保证你的安全。”

　　见拉夏拉如此一说，李亚林连忙阻止，这次教皇派人来说的很明白，只是希望单独会见白鸟城国王李亚林，可没说拉夏拉。

　　虽然不知道有什么阴谋，但如果只有李亚林一人在的话也是安全，多了一个人，一旦有意外还真不好照顾。

　　“什么嘛，亚林你难道认为我是累赘？”

　　虽然明知道李亚林是为自己好，但拉夏拉却禁不住的小声抱怨了一下，多一个人多一个想法，万一李亚林被算计了，自己不是也能帮忙参考一下么。

　　但这次李亚林的意思已决，拉夏拉是一定不能跟着去的。

　　好说歹说的一顿安慰，拉夏拉才终于妥协，毕竟她也明白眼下这情况，绝对不是逞强的时候。

　　就这样，李亚林在来人的带领下去会见教皇，而白鸟城则继续保持警戒状态，按照李亚林的说法就是，只要出了事，白鸟城立刻起飞不要管他，他会另找机会与大家汇合的。

　　虽然不知道李亚林为什么要这么说，但大家终究还是点头答应了下来。

　　“教皇陛下，不知道这么晚了你来找我，究竟是所为何事？”

　　终于，李亚林在一个房间里单独的见到了教皇本人，出乎他的意料，教皇说的单独会面，没想到还真的就只有他一个人，原本李亚林还以为要见到更多教会的高层呢。

　　不过这么晚了的单独见面，更是能够说明问题，因此李亚林也没多寒暄什么，直接挑明了说，看看教皇究竟想要干什么。

　　“亚林陛下不用那么谨慎，其实我这次找你来，并没有任何的恶意。”

　　虽然李亚林单刀直入，显得很是不给面子，但教皇却是不以为意，这个已经满脸都是白胡子的老者此时正一脸慈祥的看着李亚林，完全没有表露出任何的恶意。

　　甚至说，他现在看李亚林就好像一位长者在看着孩子，虽然让李亚林有些不太适应，但却也渐渐的放松了警惕。

　　在这方面，李亚林还是很敏感的，如果教皇真的有什么阴谋，那他可以在第一时间判断出来，不过这一次，他却并没有那种负面的感觉。

　　“抱歉了教皇陛下，我这个人比较直，也不太会说话，而且现在整个世界的局势都很不明朗，我不得不小心谨慎一些，希望教皇陛下多担待，而且也请教皇陛下有话直说吧，我洗耳恭听。”

　　微微的朝教皇一施礼，也算是李亚林表明了自己的态度，他不会对教皇有太多的恭维，但却也不会失了礼仪。

　　“好吧，既然亚林陛下你这么说，那我也就不再隐瞒了，这次我们请你过来，就是希望你能帮助我们战胜巴巴隆的圣机神，夺回盖亚之盾，还这世界一个和平。”

　　见李亚林如此的态度，教皇直接点了点头，既然不喜欢废话，他也就直接将自己的意思全说了出来，至于这内容嘛，则是没有出乎李亚林的意料。

　　“教皇陛下你这么说就不对了，巴巴隆我会打，但并不是为了教会，而是为了我自己，相信教皇陛下已经听说了吧，我与斯特雷尤的皇女拉夏拉和修利冯的公主奥拉已经是未婚夫妻关系，因此我不仅代表白鸟城，也代表着斯特雷尤和修利冯，这两个国家与巴巴隆已经算得上是深仇大恨，这只是我们国家的行动而已。”

　　李亚林知道教皇是什么意思，想把自己绑在教会的战船上？门都没有！

　　要知道，以国家的名义那是去征服土地，以教会的名义，那可就是抗震救灾级别的了，到时候什么都得不到。

　　这是国家之间的领土战争，李亚林可不想宗教掺合进来的，你们教会想怎么样我不会管，但征讨巴巴隆的利益，李亚林是绝对不会放过的。

　　“我明白，也知道亚林陛下的意思，我们教会自古以来就有宗旨，绝对不会参与进国家的纷争，所以亚林陛下你大可以放心这一点，我们只需要夺回教会的总部和圣地即可，并且会因此而对亚林陛下提供最大的帮助，除此之外没有任何想法，亚林陛下想要什么，大可以自己去争取，我们绝对不会干涉。”

　　咦？

　　教皇这么一说，李亚林顿时就愣住了，这真的假的？教会能有这么大方？

　　这段话的意思已经很明显了，教会只要自己失去的总部和圣地，至于其余的国家，只要李亚林打下来，那就都是他自己的，教会无条件支持，这对李亚林而言可是最大的好处了。

　　可为什么教皇要下这种决定呢？这对他又有什么好处？

　　不科学，有问题！

　　李亚林诧异的看着教皇，但左思右想也想不出个所以然来。

　　“亚林陛下你别惊讶，其实我这么做也是有目的的。”就在李亚林疑惑不解之际，教皇却是再一次笑着开口了。

　　“教皇陛下请直说。”

　　果然是另有目的，既然如此的话，那你就说出来吧。

　　李亚林倒是要看看，这教皇陛下究竟是想要干什么。

　　“我的孙女丽缇亚，相信亚林陛下你也是认识的，听闻你们两人在学校里的关系不错，而且我家孙女在一提起亚林陛下的时候，也是对陛下倍加推崇，而看你们两人的年龄又是相当，所以在这里我也想提出这个婚事，将丽缇亚嫁给你，不知道亚林陛下意下如何？”

　　纳尼？？？


第352章 联姻又见联姻

　　联姻又见联姻，李亚林怎么也没想到，这位教皇陛下竟然也会拿联姻说事，而且联姻的对象竟然还是他的亲孙女。

　　到底什么情况？

　　李亚林有些迷茫了，按照正常的情况来说，教会根本无需联姻这种事情吧？毕竟教会是游离于国家势力之外，但又权势滔天的神权组织，联姻什么的对教会而言根本无足轻重。

　　那么为什么，教皇还要与自己联姻呢？

　　想不通，真的想不通。

　　“亚林陛下是不是觉得我的提议有些奇怪？”

　　看出李亚林满脸的不解，教皇也是呵呵一笑，而此时从他的眼神中，李亚林看到的则是满满的无奈。

　　“教皇陛下的做法……的确让我很不理解，虽然我与丽缇亚会长的关系不错，但还没亲密到要结婚的程度，而且以教皇陛下的地位，也……”

　　李亚林点了点头，没把话说全，但那意思已经非常明显了。

　　“亚林陛下你有所不知，现在的教会已经不是以前的教会了。”

　　既然已经坦承公布的开讲，教皇也就没有隐瞒，从他的表情中就可以看的出来，他此刻怀揣着深深的忧虑。

　　不是以前的教会？这是什么意思？

　　“自从圣机神和盖亚之盾被巴巴隆夺取后，教会内部突然出现了一股不和谐的声音，按照正常来说，我们反攻巴巴隆，夺回圣地和总部是必然的抉择，但就在上次的会议中，竟然有人提议向巴巴隆投降！”

　　随着李亚林的不解，教皇也是接着解释了起来，不过就在他说到投降两个字的时候，他的眼中突然冒出了一股精光！

　　“我们教会的宗旨虽然是侍奉女神，从来都不会介入到国家权益的争斗之中，但却也从来都没想过对国家势力投降！这一声音的出现代表什么，亚林陛下你应该会明白吧？”

　　不得不说，当教皇说到这里的时候，就连李亚林都震惊了。

　　教会的内部有人要投降？这怎么可能！

　　是的，就连李亚林都不相信，何况是教皇了，但可惜的是，这却真实的发生了。

　　难道巴巴隆都已经将魔爪深入到教会内部了吗？这可真不是个好消息。

　　“为了钳制那些投降派，我已经尽了全力，但情况却依旧不明朗，传承了数千年的教会，我真的不希望倒在我的手中。”

　　李亚林没说话，教皇却是接着开口，可以听出他那深深的无奈，更有对那些投降派的愤怒，但即便他是女神之下万人之上的教皇陛下，却依旧无法掌控所有局面。

　　“所以，教皇陛下希望能够得到我的帮助，由陛下牵制投降派，我去打开局面，而让丽缇亚会长嫁给我，则是上了一道保险，就算是两者一方有一人失败，另一方也会全力的救助，退一万步说，就算是你我都失败了，凭我的实力也能保证丽缇亚会长的安全，是这样没错吧？”

　　李亚林何等的聪明，教皇都已经这么说了，他要是再不明白就真的太蠢了，应该说真不愧是教皇陛下吗？考虑的还真是有够深远的。

　　“说的没错，亚林陛下的确像传说中的那般聪慧。”见李亚林一点就透，教皇也是露出了欣慰的目光，他没看错人，眼前这个年轻人是可以值得信赖和托付的对象，拯救世界的重担，恐怕就要担负在他的身上了。

　　“其实教皇陛下你不用这样的，即便没有联姻，我与丽缇亚会长也是朋友，就算事情到了最后一步，我也绝对不会让她受到任何伤害。”

　　虽然明白了教皇的意思，但他提出的联姻，李亚林却是并没有准备接受。

　　诚然，作为教皇的孙女，丽缇亚如果嫁给自己的话，自己的确能从中得到非常多的好处，但这才多久的时间过去，自己就已经有了拉夏拉和奥拉两个名义上的未婚妻，更甚至还有个凯雅在候补，如果再多出个丽缇亚的话……

　　李亚林表示自己的压力很大。

　　如果可以的话，这次的联姻能拒绝还是拒绝的比较好。

　　“我明白，亚林陛下是值得信赖的人，但我让丽缇亚嫁给你这个想法，也不会轻易改变。”

　　虽然李亚林已经算是表明态度，但教皇这边却是丝毫没有放弃的意思，甚至说，他表现的也很坚决。

　　这什么意思？

　　李亚林心中不解，自己都已经说的很明白了，为什么教皇还要这么坚持？

　　“亚林陛下你要知道，这个世界已经进入了全面战争，巴巴隆来势汹汹，而如今能够真正反抗巴巴隆的，也只有亚林陛下你一个人而已，虽然不知道为什么，但我有预感，今后你一定能战胜巴巴隆，赢得这场全面战争的胜利，而那时候，亚林陛下你考虑过要怎么办了吗？”

　　“教皇陛下的意思是……”

　　好吧，李亚林已经有点明白教皇的意思了，但这一刻他还真不敢确定，只能小心谨慎的开口询问，这话真不是他能说出口的。

　　“咱们就坦承公布的说吧，亚林陛下，以你的实力收服的领地，自然是归属于你所有，而到那时，你将会是整个世界上最强国家的王者，更进一步的说，你也许会一统整个世界不是吗？”

　　“这……”

　　李亚林没想到，教皇竟然真的把这话说出来了，原本他以为教皇还会更加委婉一点，谁承想，他竟然直接将事实摆了出来。

　　“你可以认为这是我的一场豪赌，我赌你能够战胜巴巴隆赢得整个世界，如果真有那么一天，教会将会全力的支持你，而丽缇亚也会成为你的皇妃，虽然不知道这场豪赌的结果，但我的赌注已经下出来了，就是不知道亚林陛下你是否愿意接下这豪赌了。”

　　看着一脸错愣的李亚林，教皇的脸上浮起了一丝笑容，就好似完全不晓得他刚刚所掷出的赌注有多么的疯狂。

　　沉默，良久的沉默。

　　没办法，李亚林这时候是不得不沉默，他需要太多的思考，权衡这其中的利益关系，更要决定出他是否接受这一豪赌。

　　他明白，教皇这是将宝都压在了自己的身上，不是将自己绑在教会的战船，反而是将教会绑在了自己的身上，如果自己答应，自己将会与教皇一荣俱荣一损俱损，如果赢了那还好说，一旦失败的话，那么不仅是自己，恐怕教皇甚至整个教会都……

　　可自己会输吗？

　　沉默之后，李亚林突然笑了起来，现在就考虑输的问题，这还真是不像自己。

　　我李亚林会怕输吗？

　　开什么玩笑！

　　“教皇陛下你这个决定，就真不怕赌输吗？”看着眼前的教皇，李亚林突然问出了这样一个问题。

　　“如果怕的话，我也不可能坐上今天这个位置。”这就是教皇的回答，他的眼神已经告诉了李亚林他的决意。

　　“好！既然教皇陛下对我有信心，那我也就不再矫情，如果可以的话，教皇陛下请直接叫我亚林就好，陛下什么的称呼，那是给外人叫的。”

　　李亚林微微一笑，语气之中透出的满是轻松，同时也算是表明了自己的态度。

　　这已经不是犹豫的时候了，既然你情我愿，那就请将百分之百的信任交给我吧！我李亚林，从来都不会让任何人失望！

　　“好！既然这么说的话，那我也希望亚林你能直接叫我爷爷。”李亚林都说的那么明白了，教皇又如何听不懂，这可是让他颇为高兴。

　　“那么……今后就拜托你了，教皇爷爷。”

　　“教皇爷爷吗？也好也好，哈哈……”

　　当晚，李亚林与教皇之间的密谈愉快收场，最终大家都得到了自己想要的结果，而就在这场密谈结束后的第二天，教皇当即对外做出了宣布。

　　以教会之名承认李亚林身为白鸟城国王的正统身份，同时教皇唯一的孙女丽缇亚，也将与李亚林订婚，成为他的未婚妻。

　　这一宣布可以引起了各方的震惊，不得不说，实在是太震撼了。

　　“这到底是什么意思？你怎么又跟丽缇亚订婚了？”

　　昨晚李亚林回到白鸟城的时候，并没有提起与丽缇亚订婚这件事，而今天突然听闻，可是把拉夏拉给气坏了。

　　有个修利冯的公主就已经够让人头疼的了，现在又来了个教皇的孙女，再看自己这个落难皇女的身份，可是越来越不值钱了。

　　大危机！拉夏拉觉得自己的大危机来临！这一刻她也顾不上什么，拉着李亚林的衣领就是一顿猛摇，誓要李亚林给出个解释才行。

　　“什么叫又订婚了？搞的我好像订过多少婚似的……”李亚林有些无奈，拉夏拉这是要干嘛？只不过是名义上的未婚妻而已，你用得着那么激动吗？

　　再者一说了，自己貌似跟拉夏拉也不过是名义上的未婚夫妻吧？你这一脸捉奸在床的模样是个什么情况？要吃醋也轮不到你来啊。

　　“你还想订多少婚！该死的，我就知道男性圣机师都不靠谱！一个个的都是大种马！你快把节操捡起来啊喂！”

　　“你这样一竿子打倒一船人真的好吗？拉夏拉殿下……”


第353章 穿越者你们赢了！

　　拉夏拉很生气，后果……还真就没什么后果。

　　李亚林与丽缇亚的订婚势在必行，这是他与教会之间联合的重要桥梁，即便拉夏拉再怎么不愿意，也不可能对此做出什么反对和异议。

　　是的，眼下她除了能对李亚林抱怨和发泄不满之外，还真没什么可以做的。

　　可即便只是抱怨和发泄，李亚林也感觉非常无奈，还好他劝（you）说（guai）萝莉的级别是MAX的，好说歹说的，总算是把拉夏拉给安抚下来了。

　　虽然有些头疼，但话说又回来了，这次李亚林的教会之行是一点都收获颇丰，与丽缇亚订婚倒还是小事，得到教皇的全面支持才是重中之重。

　　不过在教会停留了两天之后，李亚林就又带着众人，踏上了新的征程。

　　李亚林知道，现在只是得到修利冯和教会的支持是不够的，至少无法抵抗巴巴隆的大军，除非能再将哈沃尼瓦王国拉上战船，那才能做到真正的心中有底。

　　虽然由于巴巴隆方面的奇袭，与哈沃尼瓦王国方面的联系完全中断，也不晓得哈沃尼瓦王国是否泯灭在战火之中，但李亚林对此却并不担心。

　　那位女王陛下看上去虽然不靠谱，但实际上却不是颗省油的灯，想要打败她，不多出点力是不可能的。

　　对于李亚林而言，如何才能说服芙萝拉，让她与自己联合在一起才是正事，现在唯一希望的就是，芙萝拉别也拿联姻什么的说事，不然的话他就真无奈了。

　　嗯，希望这次芙萝拉能靠点谱，正正经经的跟自己联合吧！

　　“爷爷，为什么要让我跟亚林老师联姻？”

　　与教皇告别后，李亚林一行人离开了教会，而就在白鸟城离开不久，得知了消息的丽缇亚却是匆匆的赶了回来。

　　这次李亚林来教会的时候，丽缇亚并没有在，而是外出去执行任务，等她知晓自己与李亚林订婚后才匆忙赶回，却为时已晚。

　　现在丽缇亚所能做的除了找上自己爷爷，询问出个究竟之外，还真没什么好办法。

　　原来丽缇亚并不知道自己要与李亚林联姻吗？

　　“怎么？你对爷爷安排的这场婚事不满意？你不喜欢李亚林？”

　　虽然丽缇亚的语气有些冲，但教皇的脸上却满是笑意，他可是非常了解自家孙女的，如果她真不愿意的话，就不会像现在这样红着脸大声问自己了。

　　“我……”

　　果然，教皇的话让丽缇亚一阵的语塞，她喜欢李亚林吗？这她不知道，但可以确定的是，她绝对不讨厌李亚林。

　　虽然对于男人的好感并不高，但李亚林的话，丽缇亚觉得他应该能算得上个例外，与他在一起的时候很放松，更何况他还曾经在最危难的时候救了自己。

　　“看样子丽缇亚还是很满意这门婚事的嘛，安心吧，爷爷是不会害你的，亚林是个很优秀的年轻人，如果成为你的丈夫，你的未来也会非常幸福，现在爷爷没办法保证你的未来，只能帮你到这里了。”

　　丽缇亚的表现让教皇脸上的笑意更甚，而且就在这时，他也是发自内心的说出了自己的真实想法。

　　“爷爷……”

　　原来教皇之所以选择李亚林作为丽缇亚的未来丈夫，主要还是为了他的孙女，而并不是为了教会，虽然不能说没有关系，但在这里，舐犊情深的感情还是占据了绝大多数。

　　若非是因为丽缇亚的话，教皇根本没必要如此的帮助李亚林，而这正是李亚林所不知道的。

　　此时此刻的李亚林，正在全力的赶往哈沃尼瓦王国，不过就在他来到哈沃尼瓦王国的王城之后，王城的凄凉也是让所有人都禁不住的倒吸了一口凉气。

　　原本，这里应该是一座美丽而富饶的城市，但现在，破败和荒凉却成了这里的主旋律，甚至说，在这里都感觉不到人类生存的气息。

　　难不成哈沃尼瓦王都已经被彻底的毁灭了？

　　大家几乎都不敢相信眼前的事实，而奥拉在看到这一幕的时候则更加的感慨，如果没有李亚林在的话，那么修利冯王城是否也会变成这样呢。

　　这一刻，奥拉比任何时候都要感激李亚林，是他拯救了修利冯！

　　“也许我们要白跑一趟了。”

　　从哈沃尼瓦王城的上空飞过，凯雅不禁喃喃的开口，看这情形，哈沃尼瓦王国是真完蛋了，就连王城都没有了，其余的城市自然也就成为了别人案板上的鱼肉。

　　“那可不一定哦。”

　　听到凯雅的话后，李亚林却是笑着摇了摇头，随后下达命令，让白鸟城贴着哈沃尼瓦王城边缘的天然峭壁飞行，在这里的话，也许会找到什么意外惊喜。

　　对于李亚林的这个命令，大家都表示非常不解，不过就在片刻之后，一台淡蓝色，外表看上去有些像是蜻蜓一般的圣机人飞出后，大家就立刻知道这是个什么情况了。

　　那是雪音的圣机人！

　　虽然见过的次数并不多，但大家却都认出了那圣机人的圣机师，既然雪音在的话，那就代表哈沃尼瓦王国并没有毁灭！

　　“好久不见了雪音，还好吗？”

　　雪音的圣机人很快抵达白鸟城，当她从圣机人上跳下后，李亚林也是笑着上前打了声招呼，不过就在他看到雪音的机师服之后，却是顿时的愣在了原地。

　　见过大胆的机师服，但没见过这么大胆的机师服！

　　简而言之，此时雪音身上穿的基本上就是一套黑色类似的情趣内衣，背后甚至还是一个裸露的蝴蝶展翅造型！

　　可以肯定的说，这一身如果是在床上的话，百分百会勾起男人内心底的那份最原始的欲望，但如果就穿着这身站在大家面前，难道雪音就没感觉到妥妥的羞耻PLAY吗？

　　好吧，看到大家都是一脸淡然的模样，李亚林突然觉得自己如果吐槽的话就输了。

　　穿越者们的恶癖好，你们赢了！

　　李亚林深深知道，在他之前的那些穿越者们，给这个世界带来了非常莫名其妙的风俗，比如女性圣机师的战斗服，必须是紧身半透明，与其说是战斗服，倒不如说是泳装或者内衣！

　　而经历了无数代的传承后，这个世界也早就习以为常，认为这就是正常的，即便是平时稍微露出一点肌肤就会十分害羞的雪音，现在也能穿着这么大胆的一身站在李亚林面前。

　　嗯……这种恶癖好怎么说呢……我喜欢！

　　呸呸！才不会跟那些可恶的穿越者们一样呢！不过稍微看上那么一点的话，也没所谓的吧？

　　只是欣赏，单纯的欣赏而已。

　　好吧，还是说正事的要紧。

　　很明显，白鸟城的到来引起了哈沃尼瓦王国方面的注意，雪音这次出来，也是专程为大家带路的。

　　虽然表面上哈沃尼瓦王城遭遇到了毁灭性的打击，但事实上，哈沃尼瓦王城周围的峭壁却是另有玄机。

　　早在多少年前，历经了数代国王的共同努力，将哈沃尼瓦王城周围的峭壁就尽数掏空，在里面建造了一座颇为壮观的地下城市，这也可以说是哈沃尼瓦王国最大的秘密，若非是遇到了巴巴隆的奇袭打击，这座地下城市恐怕还不会出现在众人面前。

　　甚至说，就连拉夏拉都不知道这里，当她看到岩壁开启，白鸟城深入岩壁之中后，她的小嘴就一直没能合拢。

　　这也太夸张了吧？为什么我斯特雷尤皇国就没有这种底蕴？

　　“小亚林！”

　　就在拉夏拉等人惊讶之际，李亚林这边也是遇到了大麻烦，没错，对他而言的巨大麻烦。

　　久违的芙萝拉女王，在李亚林等人刚刚下了白鸟城后，就飞扑到了他的怀中，用她那硕大的饱满上下左右来回的摩擦不说，更是亲昵的将嘴都快贴到李亚林脸上了。

　　“不，现在叫小亚林实在是太失礼了，我是不是应该换一种说法呢？亚～林～陛～下～”

　　“芙萝拉陛下实在是太客气了，如果你能从我的身上离开，我真的感激不尽！”

　　虽然一股只属于成熟女人的香味传入李亚林的鼻子，加上身体之间的接触让他心跳莫名，甚至下身的某处都开始有了反应，不过当着这么多人的面，他还真不好对芙萝拉做什么。

　　如今之计就是让她赶快离开自己，等到了无人之处自己才能展开反击，可看眼下这情况，芙萝拉女王是半点离开的意思都没有。

　　“实在是太冷淡了，都这么久没见了，难道亚～林～陛～下～就没想过我吗？”

　　李亚林的话让芙萝拉的小嘴一撅，说起话来也是腻的人浑身发麻，我说大姐你都不看看自己多大了？你女儿可都快要到了能被推倒的年纪了喂！还这么卖萌真的没问题吗？

　　你敢自重点吗？

　　李亚林是真拿芙萝拉女王没办法，尤其是在这么多双眼睛盯着的情况下，不过还好，用不着李亚林多做什么，拉夏拉和玛利亚就已经忍受不了自家老妈（姨妈）的热（fa）情（sao），一左一右很是默契的将芙萝拉给拖走了。


第354章 年轻就是正义！可爱万岁！

　　直到芙萝拉被拉走后，李亚林才抽出空来擦了擦额角上的冷汗，受不了这位极品的女王陛下，也是他最后才选择来哈沃尼瓦王国的原因之一，不过该来的终归是跑不掉，虽然很是难搞，但该去面对的也终究还要面对不是？

　　还好，芙萝拉虽然超级不靠谱，但在大事上还是没太让大家操心，至少联合一事嘛，她是丝毫都没考虑的就答应了。

　　当然，这答应也没有那么简单就对了。

　　“听说小亚林……哦不，亚林陛下最近貌似很忙呢，不仅与拉夏拉宣布订婚，更是成了修利冯的驸马，最近又成了教皇孙女的未婚夫，看样子这天下大半都已经被小亚林……哦不，亚林陛下收入囊中了呢。”

　　这不，刚对联合一事点了头，芙萝拉就开始对李亚林投以了审视的目光，那言语之中的意思，更是让李亚林下意识的后退了一步。

　　芙萝拉究竟想说什么？可千万别出什么幺蛾子！

　　“芙萝拉陛下过奖了，这其实……”李亚林咂了咂嘴，现在当着那么多人的面，他还真不知道应该怎么解释好，毕竟芙萝拉说的都是事实，自己的确在最近一段时间里连续订下了三门婚事，很是有一种依靠着女人布种天下，完成大一统的感觉。

　　话说回来，这次自己不会是依靠征服女人来征服的这个世界吧？

　　一想到这里，李亚林隐隐的就感觉一阵蛋疼，虽然他一点都没想过因此而征服世界，但就现在的情况而言，他还真找不到反驳的理由。

　　毕竟在所有人眼中，这就是一个事实。

　　“其实什么？”

　　见李亚林想要解释却半天说不出一个字来，芙萝拉脸上的笑意更甚，上前探身靠近李亚林，嘴角上扬起的那莫测的微笑，可是让人禁不住的就打了一个寒颤。

　　有阴谋！绝对有阴谋！看这笑容就不是好笑！绝对不是！

　　“没……没什么，芙萝拉陛下你想太多了，既然你已经答应与我们联合，那么我们就先告辞，还有不少事等着我们处理，如果芙萝拉陛下有意的话，我们可以随时保持联络，同一时间发动反击，一举击破巴巴隆。”

　　面对芙萝拉，李亚林深刻的知道自己是斗不过她的，除了能在床上将她战翻之外，别的方面都显得太嫩了。

　　不，就看芙萝拉这一脸的媚态，李亚林都很是怀疑自己能不能在床上战胜她，虽然当初与室户堇大战的时候，李亚林轻而易举的就征服了那个恋尸癖御姐，但面对这个高武力的极品熟女，李亚林还真不一定是她的对手。

　　算了！斗不过你我闪的过你，我走总行吧？

　　“这才刚来就要走？如果传出去的话，外人岂不是以为我哈沃尼瓦王国招待不周？而且我对你的武艺也很感兴趣哦，亚～林～陛～下～今天晚上我们可以在我的房间里讨教一下～”

　　这女人是故意的！

　　很明显，芙萝拉是一点都没有放走李亚林的意思，甚至说，她竟然敢当着所有人的面给李亚林以暗示！

　　这能忍？自己是不走呢？是不走呢？还是不走呢？

　　果然还是不能走吧！

　　“好了母亲大人！到此为止吧！”

　　就在李亚林轻咳了一声，想要表态的时候，玛丽亚却是突然站出了一步，一把将芙萝拉给拉了过去。

　　玛丽亚可是真受不了了，如果平时的话也就算了，可现在李亚林已经是拉夏拉未婚夫了，也就是说，芙萝拉今后也会成为李亚林的姨妈，那她这个当姨妈的当着大家的面去暗示未来外甥女婿是要搞什么鬼？

　　“什么嘛！我还没跟小亚林亲近够呢！”对于自家女儿如此碍事的表现，芙萝拉很是气鼓鼓的表示了自己的不满。

　　好吧，我们的女王陛下已经不是极品所能形容的了。

　　“亚林可是我的未婚夫！”对于芙萝拉的表现，拉夏拉终于忍不住了，大踏步向前，恶狠狠的紧盯着芙萝拉，大声的宣布了自己对李亚林的主权。

　　自从在修利冯开始到现在，拉夏拉经历的危机已经够多了，她可不想再让芙萝拉参与进来。

　　你这个老女人快点闪开吧！这里可是年轻萝莉的天下！

　　眼神中，拉夏拉直接透露出了自己心中最真实的想法，年轻就是正义！可爱万岁！光知道卖肉的老女人已经没有任何吸引力了！

　　咳……总而言之拉夏拉的作死大作战开始了。

　　诚然，作为一个孩子的母亲，现年已经三十岁的芙萝拉的确在很多方面没法跟拉夏拉这样的十二岁萝莉相比，但问题的关键是，拉夏拉才是事实上的孩子，而芙萝拉则正处于魅力值爆满的正当年！

　　面对来自外甥女的挑战，芙萝拉可能退缩吗？

　　说我是老女人？拉夏拉你不觉得自己图样图森破吗？

　　从拉夏拉的眼神中，芙萝拉已经完全的明白了她的意思，也正因如此，一股只属于成熟女人的不服输火焰，突然从她的身上燃烧了起来！

　　跟我斗？你还太嫩了！小丫头，别以为年轻才是本钱，有时候经历才是更大的本钱啊！

　　“亚林陛下很忙这我理解，不过有关联合一事，我们还应该更加仔细的商榷一下，另外还有战胜巴巴隆后的利益分配问题，这也必须现在就达成共识，虽然我们大家的关系很好，但公事还要公办不对吗？”

　　突然之间，原本看上去各种不靠谱的芙萝拉女王就好像换了一个人似的，完全进入了认真模式，一本正经的站在了女王的立场上，与李亚林正面交锋了起来。

　　至于拉夏拉，她早就被无视掉了。

　　“额……这个好说，好说。”

　　没想到芙萝拉突然会产生这么大的变化，李亚林对此也是稍显的错愣了片刻，不过很快他就恢复了过来，虽然心中有些无奈，但却还是认真的做出了回答。

　　横生枝节！

　　李亚林心里这个埋怨啊，你说凑合凑合就这么过去不就结了，拉夏拉你去跟芙萝拉置个什么气？搞的现在又要浪费不少时间。

　　当然了，李亚林在意的并不是时间，而是芙萝拉的态度，尤其这还涉及到了利益分配问题，这更让他很是头疼。

　　按理来说，征服世界这个任务自然是要将哈沃尼瓦王国也算在内的，也就是说，现在的盟友今后也会成为敌人，虽然还没考虑到那么远，但就现在而言，李亚林也是没准备多分给哈沃尼瓦王国什么利益。

　　毕竟他跟哈沃尼瓦王国之间的关系并不算大，充其量也就是跟玛丽亚和雪音关系不错而已，在拉夏拉那边来说，也沾着一份亲戚，仅此而已。

　　李亚林可以无私的帮助修利冯，那是因为作为奥拉的未婚夫，修利冯以后也将是属于他的国家，完全就是一场无战争的征服，但问题是哈沃尼瓦王国不同啊。

　　反正到现在李亚林就只有一种感觉，那就是麻烦。

　　利益分配，怎么分配？那是谈判桌上的你争我夺！原本还以为能省点口水，但现在看来，真是想省都省不掉了。

　　不过就在李亚林以为，他还要与芙萝拉来上一场唇枪舌剑的时候，接下来芙萝拉的话，却是让他眼镜都快掉地上了。

　　“谈判什么的太麻烦了，不然我就和小亚林……哦不，亚林陛下一局定胜负好了，我们来上一场比试，如果我赢了的话，资源什么的随便我要，如果我输了的话，我们哈沃尼瓦王国分文不取，出兵的军费和补给都算我的，怎么样？”

　　这也行？

　　芙萝拉的意思已经很明显了，跟我打一架，我赢了我赚，你赢了你赚，总之这关系到整个世界的资源分配问题，就在一场小小的比试上分出来了。

　　虽然非常莫名其妙，但对于芙萝拉的这种要求，李亚林有可能拒绝吗？

　　不，他没有拒绝的余地，无论如何他都要答应下来才行，因为很明显，这是芙萝拉白白的送资源给他，不要白不要嘛。

　　“既然芙萝拉陛下都这么说了，那我就恭敬不如从命了。”

　　李亚林微微一笑，他知道芙萝拉是这个世界上最强的武者之一，以单纯的格斗能力，恐怕无人能出其右，就连修利冯王都不是她的对手。

　　但可惜，芙萝拉的算盘是彻底打错了，因为她面对的不是这个世界的人，而是来自另一个世界的魔王大人！

　　就算芙萝拉再怎么厉害，她以一个凡人之躯能打的过李亚林吗？

　　这场比试还没开始就已经宣告出了结果，李亚林赢定了！

　　等一下！比试剑术？

　　在芙萝拉的带领下，李亚林一行人来到了一处小空地上，而就在李亚林接到了一个侍从递过来的木剑之后，他已经完全陷入了呆滞状态。

　　据他所知，芙萝拉最擅长的格斗术而非剑术，但这突然把剑给他，明显就是要比试剑术的节奏。

　　怎么了？芙萝拉女王放弃治疗了吗？还是说，她根本就没准备赢得这场比试，更没把战后资源放在眼里？

　　不！不对劲！肯定有哪里不对劲！


第355章 夜夜当新郎，家家户户都有丈母娘？

　　在所有人关注的目光下，李亚林与芙萝拉之间的比试开始了，虽然李亚林的心中还满满的都是疑惑，但面对芙萝拉的木剑，他也不得不提起精神应战。

　　咦？

　　当芙萝拉一出招，李亚林的眼角顿时闪过一道精光，这不是他在圣地学院传授的疾风剑吗？怎么芙萝拉也学会了？

　　虽然在某些细节的地方还存在着一些小瑕疵，但李亚林可以很明确的说，芙萝拉的疾风剑已经出师了，至少他在圣地学院中教了那么多学生，没有一个能够做的比芙萝拉更好。

　　真不愧是战斗达人，芙萝拉女王的名声还真不是盖的。

　　既然这样的话，那自己也稍微的认真一点吧！

　　举剑格挡芙萝拉的进攻，下一刻李亚林的身形一转，瞬间出现在芙萝拉的身后，轻轻的用剑尖点了一下芙萝拉的肩膀，简直是轻松加愉快。

　　这就结束了？

　　所有人都没想到，芙萝拉作为一个战斗方面从未有过敌手的达人，竟然会一招之内输给李亚林。

　　就连芙萝拉自己都不敢相信这个事实。

　　其实对于芙萝拉来说，她与李亚林的这一战并不在真正的比试，而是一个态度，但片刻之后就落败当场，这一下子就激发出了她的好胜心。

　　有趣，真有趣！

　　虽然早就知道李亚林很厉害，但却没想到他强到如此程度！这样一个好对手在眼前，如何能不兴奋！如何能不再战！

　　杀！

　　不同于刚刚玩票一样的攻击，这次芙萝拉是动了真格的，她那骨子里透出的疯狂，让李亚林都禁不住的后退了一下。

　　如果不是人类的身体限制，芙萝拉恐怕真的会成为一个彻头彻尾的战斗狂人！她简直就是为战斗而生的！

　　可以看的出来，芙萝拉平时的轻浮和随意都是一种伪装，就是为了隐藏她真正的本性，那嗜战如命的本性！只有战斗，才能给她带来最大的快意，战斗才是她生存的全部意义！

　　好像……触发了什么不应该触发的开关呢。

　　李亚林有些无奈，但面对如此疯狂攻击的芙萝拉，他也是不得不打起十二分的精神应对。

　　没办法，李亚林的技能都是杀招，就凭他现在的实力，秒杀芙萝拉基本上没有问题，毕竟她如今只是一个很强的普通人，没有修炼过功法，没有强化过身体，再强大也是有限度的。

　　但问题是，杀人伤人都很容易，但保证两人都不受伤并且完美的战胜芙萝拉，那可就是大问题了。

　　就见李亚林左躲右闪，来回的闪避芙萝拉的攻击，偶尔格挡一下都会遭受更加猛烈的进攻，简直不给人任何喘息的机会。

　　这就是疾风剑，以速度见长，在传承了百年，历经数代人的修改之后，达到了极致完美基础剑术，现在芙萝拉已经学会了疾风剑的真髓，以她现在的实力，这个世界恐怕鲜有人能敌，就凭那狂风骤雨一般的攻击，就没谁能够挡的下来。

　　但是，这其中并不包括李亚林！

　　真的很不错，生在这个世界上，芙萝拉还真是可惜了。

　　连续的闪避开芙萝拉的进攻，李亚林的心中还禁不住的感慨了一下，如果芙萝拉生在魔族的话，以她的年龄和资质，成就恐怕不在切茜娅之下。

　　但现在的话，没办法了。

　　李亚林的眼角一缩，就在芙萝拉猛攻之中，寻找到了一处破绽，随着他的木剑一出手，当啷一声，芙萝拉的木剑脱手掉在了地上。

　　“我说芙萝拉陛下，只是一场比试而已，用不着这么动真格的吧？”当芙萝拉的木剑落地后，李亚林也是连忙笑着上前，省的芙萝拉再拾起木剑继续战斗。

　　虽然用着非常轻松的语气，但李亚林此时的心中却并不轻松，他时刻都在做着准备，以防芙萝拉就算不用武器也要与自己拼死一战。

　　如果真到那时候，不得已自己也只能出手，将芙萝拉给揍晕了。

　　“真格的？小亚林你真爱开玩笑，刚刚其实只是在热身而已。”有李亚林这么一打岔，芙萝拉好似也渐渐的回过神来，眼中的那股疯狂劲头瞬间消失，恢复到了平时的模样。

　　虽然芙萝拉很是轻佻的对自己说话，但李亚林却是松了一口气，芙萝拉能这么说话，代表她已经完全恢复过来了，也算是少了一点麻烦。

　　“那芙萝拉陛下还准备继续？”李亚林嘴上虽然这么说，但实际上却已经将木剑交给了一旁的侍从。

　　那意思很明显，就算你芙萝拉女王再想打，我也不奉陪了。

　　“怎么可能，我已经完全的败给小亚林你咯。”李亚林这么明显的意思，芙萝拉又怎么可能会不知道，对此她是娇笑了一声，同时也摇了摇头。

　　认输了？这可是个好消息。

　　李亚林脸上虽然没什么表情，但心里却乐开了花，这么简单就把哈沃尼瓦王国拿下，完完全全的意外之喜啊。

　　“那太好了，希望芙萝拉陛下你能履行之前的承诺，我希望在反攻巴巴隆的时候，能够得到贵国的全力支持。”

　　既然认输了，那么李亚林自然是要收取报酬的，毕竟打赌就是打赌，输了只能怨自己技不如人了。

　　李亚林是一点都没想那么多，完全沉浸在占便宜的喜悦之中了。

　　“那是当然，出兵支持是没问题的，不过小亚林，咱们是不是该谈谈这场比试的问题了？”

　　咦？？？

　　李亚林这边正高兴呢，却是突然听闻芙萝拉的话音一转，这让他很是纳闷，这场比试还有什么问题？

　　不就是自己赢了芙萝拉输了吗？还能有什么异议不成？

　　而就在李亚林纳闷之际，一旁正在看戏的拉夏拉和玛丽亚仿佛同时想到了什么一般，刹那间脸色一变，到底怎么了？

　　“哦，对了，小亚林大概还不知道吧，我们哈沃尼瓦王国有一个传统，当一个女人在一对一的比试中输掉后，必须要嫁给对方才行，所以说，小亚林你必须要承担起责任，娶了我咯。”

　　纳尼？？？

　　你再说一遍？

　　这一刻，李亚林几乎以为自己的耳朵出现了幻听，自己听错了吧！一定是听错了吧！

　　比试输了就要嫁人？这算哪门子的坑爹传统？这特么绝对是芙萝拉故意编出来骗自己的！

　　“等一下！这个传统可是圣机师之间才有的，芙萝拉姨妈你又不是圣机师！怎么可以沿用这个传统！”

　　好吧，这个传统恐怕是真的。

　　就在李亚林还以为芙萝拉是在晃点他的时候，拉夏拉已经急忙忙冲到芙萝拉的面前，大声的质疑了起来。

　　圣机师的传统？

　　听到拉夏拉的话后，李亚林稍稍有些了然，其实这很正常，如果是圣机师的话，这个传统也算是不显突兀，毕竟圣机师什么的，一直可都是男少女多嘛。

　　不过芙萝拉将圣机师的传统套在这里，那可就完全不妥了。

　　“芙萝拉陛下，玩笑可以到此为止了，圣机师的传统放在咱们的身上不适合，我们还是商讨一下进攻的事宜吧。”

　　为了将这话题翻篇，李亚林也是连忙上前开口，不过就在这时，芙萝拉的脸上却是露出了一缕神秘的微笑。

　　“谁说我不是圣机师？”

　　什么？芙萝拉是圣机师？

　　作为哈沃尼瓦王国的女王陛下，芙萝拉竟然还是圣机师的身份？

　　芙萝拉此话一出，全场震惊，甚至包括芙萝拉的亲生女儿玛丽亚，这么多年来，她都不知道自己母亲的圣机师身份。

　　没办法，圣机师的身份虽然不低，但相比之下，作为一国的女王，又怎么可能会去当圣机师呢，就连玛丽亚自己都从来没参加过圣机师的测试，不知道自己是否有成为圣机师的天赋。

　　应该说，即便是有天赋，玛丽亚也不会去碰圣机人，因为那根本不是哈沃尼瓦王国继承人应该做的事情，在这一点上，拉夏拉与玛丽亚是一样的。

　　至于奥拉为何身为公主还是圣机师，那只能说国情不同，要知道，修利冯王可都是个稀有的男性圣机师呢。

　　芙萝拉是圣机师，也就是说，她与李亚林之间也算得上是一场圣机师的战斗，所以那个只限于圣机师之间的传统是生效的，李亚林也要因此而娶了芙萝拉。

　　开什么玩笑！

　　无数草泥马在李亚林的心中奔腾而过，这简直就是大坑爹有没有！怎么可能因为一场比试就多了个老婆，如果自己天天比试的话，那还不夜夜当新郎，家家户户都有丈母娘？

　　不行！这绝对不行！

　　“那个……芙萝拉陛下，虽然这是贵国的传统，但我并不知情啊，另外咱们两人的身份有别，也实在是……如果可以的话，这个传统还有没有另外的解决方式？”

　　没办法，李亚林现在只能硬着头皮面对芙萝拉，无论怎么说，他也不可能真娶了她这个未来姨妈吧。

　　“有，当然有。”见李亚林这么问，芙萝拉立刻点了点头，这可是让李亚林大喜，不过紧接着芙萝拉的话，却是然让他彻底的无语。

　　“哈沃尼瓦王国的女性圣机师落败后，一个选择是嫁给对方，另一个选择就是不死不休！”


第356章 这可不是里番副本！

　　你在坑爹！

　　不带这么玩的！

　　草泥马在李亚林心中持续的奔腾，连带着看芙萝拉的脸色也是各种难看。

　　这么奇葩的传统到底是谁发明的？不管是谁，李亚林都有一种将他从土里拉出来鞭尸一百遍啊一百遍的心情！

　　此时此刻，李亚林很想有个人站出来，说芙萝拉跟他说的都是玩笑，例如今天愚人节什么的，就是不知道这个世界上有没有愚人节。

　　但可惜，没人站出来回应李亚林的期待，拉夏拉更是用手一扶额头，脸上满是无奈的神色。

　　到底还是真的？

　　“那么小亚林，你到底是选择和我结婚呢？还是与我不死不休呢？”

　　就在李亚林无奈之际，芙萝拉也是笑吟吟的上前一步，前一刻的时候，她的脸上还满是婀娜妩媚，但下一刻，她的脸上却是已然冷若冰霜。

　　强烈的对比让李亚林下意识的后退了一步，这芙萝拉是在玩真的啊！

　　可还没等他反应过来，芙萝拉脸上的寒意却是瞬间消失，换成那一如既往的笑容，紧随其上的一把拉住了李亚林的手臂。

　　“那就这么决定了，从今天起我也是小亚林的未婚妻了。”

　　当着所有人的面，芙萝拉宣布了对李亚林的主权，虽然这貌似是件喜事，但可惜，却没有任何人能够笑得出来，甚至连一句恭喜都没人能说出口。

　　太坑爹了！

　　这是所有人的共同心声，这芙萝拉摆明就是故意下套，还让李亚林拒绝不能，狡诈也不能这么用吧？完完全全是把所有人都给算计了的节奏！

　　“我说芙萝拉陛下，你用不着这么算计我吧？”

　　大家都看的出来的事情，李亚林自然也是心里清楚，虽然对他而言多个未婚妻也不是什么吃亏的事情，更何况还附带一个马上可食用的女儿，但问题是……

　　啊呸呸呸！想什么呢！这可不是什么鬼父里番副本啊喂！

　　“算计吗？难道说小亚林你真准备在干掉巴巴隆之后，再与我兵戎相见吗？”就在李亚林苦笑之际，芙萝拉却是将脸靠在李亚林的肩膀上，用着只有两个人才能听清的声音，说着只有两人才能听到的话。

　　“芙萝拉陛下你……”

　　震惊，非常的震惊！

　　不得不说，李亚林被芙萝拉的话也惊到了，她什么意思？难不成她已经看穿了自己的目的？这不可能啊！自始至终自己一直都做的非常隐蔽，在所有人看来，自己都是一个被迫成为国王，续而被迫拯救世界的可怜救世主才对。

　　可为什么？芙萝拉会说出这样一番话来？

　　虽然在芙萝拉之前，教皇就已经透露出了有关战后的势力分配问题，但却根本没有芙萝拉说的这么直白。

　　按照芙萝拉的意思，她都已经做好了击败巴巴隆后，与李亚林一战的准备，只是现在两人拥有了特殊的关系，才用不着真正的战场上分胜负。

　　没错，两人如果真的结婚了，就凭这样的亲密关系还分毛线的胜负，到床上去战个痛就得了！

　　“如果连这点眼光都没有，我这个女王陛下可就白当了，再说我们都是一样的人，有着一样的想法，不是吗小亚林？如果说这个世界上有最了解你的人，恐怕就是我了吧。”

　　对于李亚林那震惊的目光，芙萝拉却是报以了一连串的娇笑，而她的话，则是让李亚林禁不住的打了个寒颤。

　　最了解自己的人？

　　如果说，换一个人来跟李亚林说这句话，他肯定会嗤之以鼻就当是个笑话，但此时此刻，芙萝拉的眼睛就好像能将他整个人都看透一般，让他整个人都情不自禁的为之一颤。

　　芙萝拉，她将自己隐藏的比想象中的还要来的更深，实在是个可怕的女人。

　　不过话虽如此，如果这个可怕的女人能够成为自己的助力呢？

　　这个世界上有很多优秀的女人，这一点李亚林承认，无论是拉夏拉、凯雅、奥拉还是丽缇亚，她们都是天之娇女，拥有非常优秀的资质。

　　但可惜，这些妹子在李亚林看来，还是稍微差了那么一点点，别的暂且不说，就说他手中召唤之书中的那群萝莉们，随便挑出一个都比她们要来的强。

　　这是不可避免的，毕竟见识决定了命运，这个世界上的天之娇女，可不代表到了另一个世界依旧能混的风生水起。

　　当然了，事情不能一概而论，但此时李亚林还真没有用到她们的地方，甚至都没考虑将她们当作自己的助力，只要能将这个世界的任务完成好，在他离开后，这些妹子能帮他继续统治这个世界就足矣了。

　　但芙萝拉，却是意外的让李亚林动心了，这个时刻将自己最真实一面隐藏起来的女人，真的是有太大的潜力可以挖掘，如果说能让她真正的帮助自己，恐怕自己会减少太多的麻烦。

　　当然了，这需要芙萝拉不隐藏自己为前提，不然她要是一直保持平时那个不靠谱状态，李亚林真是躲都来不及。

　　不管了，先试探下再说！

　　“最了解我？芙萝拉陛下你真的觉得自己很了解我吗？”

　　心中的思绪转瞬即逝，当李亚林再面对芙萝拉的时候，已然没有了刚刚的退缩，相反的，他此时竟然一下子占据了主动，脸上挂着邪魅的笑容，眼神之中也满是玩味的笑意。

　　“哦？难不成小亚林你还想让我更了解你？”

　　虽然李亚林占据主动，但芙萝拉却也没有后退，甚至说，从她的眼神中，李亚林能够看到的是一种极度的兴奋！

　　“如果芙萝拉陛下想要了解我，那我可是非常欢迎，只不过我怕芙萝拉陛下会后悔。”

　　“能了解小亚林是再好不过，我又怎么可能会后悔呢？”

　　针锋相对！

　　这一刻，李亚林与芙萝拉两人就好像将身边所有人都无视掉了一般，完全的针锋相对在了一起。

　　甚至说，就在两人的身边已经升起了一道诡异的力场，就好似将所有人都隔绝了起来一般。

　　此时在大家眼里，表面上两人就好像在普通的交谈，但实际上仔细一感觉，他们两人却好像前往了另外一个世界，让人看的心里莫名的发虚，完全不知道应该怎么样为好。

　　“好了！今天到此为止！”

　　不对劲！不管是李亚林还是芙萝拉，都显得非常不对劲！这是大家都心里清楚的。

　　但可惜，却没人能上前阻止两人，就连拉夏拉都没这个勇气，因为那气场实在是太足了。

　　可有一个人不同，玛丽亚！芙萝拉的亲生女儿，她虽然也感觉非常难受，但她更关心自己的母亲！

　　作为芙萝拉的女儿，玛丽亚非常了解自己母亲真实的一面，虽然并不常见，可却非常明白。

　　眼下在玛丽亚看来，这情况已经非常不妙，必须要阻止！虽然不知道为什么，但一定要阻止！

　　鼓起了最大的勇气，玛丽亚站到了李亚林和芙萝拉之间，也正是因为她的出现，李亚林与芙萝拉共同形成的力场刹那间支离破碎，无论是李亚林还是芙萝拉，都恢复到了原本正常的模样。

　　恢复过来了？

　　当大家感觉原本绷紧的心情为之一松，就立刻反应了过来，可刚刚发生了什么？那种玄妙的感觉是怎么回事？

　　没人能够说清楚，更没人能讲明白，事实上就是，李亚林只是在与芙萝拉对话而已。

　　只有作为当事人的两人，才真正明白刚刚发生了什么。

　　有趣，太有趣了，芙萝拉这个女人，可以列入重点的考察对象，如果可以的话，以后找机会将她带离这个世界，让她见识到更广阔的天地，相信会对自己帮助更大。

　　“那么芙萝拉陛下，既然是贵国的传统，我自然没有破例的想法，一切按照陛下的意思办，我没有任何异议。”

　　既然心中下了决定，李亚林表面上自然也要说出态度才行，不过就算答应，他也不可能说太过露骨。

　　既然是你芙萝拉提出来的，那就让你自己去解释处理好了，作为一个名义上的被害者，自己还是要保持低调才好。

　　至少这样不会引起公愤，也让拉夏拉她们无话可说。

　　只不过姨妈和外甥女一起娶……李亚林真是想想都感觉蛋疼，还好距离拉夏拉成年还有很久，暂时他不用为这个发愁。

　　哦对了，这次好像还是买一送二，芙萝拉这边貌似还有玛丽亚和雪音呢，到时候母女PALY？

　　啊呸！一想想就邪恶！这个世界太可怕，赶快完成任务离开这里吧！

　　好吧，以上纯为李亚林的脑补，事实上除了雪音对李亚林还有点意思之外，玛丽亚根本就对他没什么爱恋之情，充其量就是好感而已。

　　当然了，这也只是现阶段而已，至于今后究竟会发展到怎样的程度，现在还很难说，更何况李亚林最重要的任务是征服这个世界，而不是谈情说爱。

　　虽然就现在而言，他真的很给人一种利用女人征服世界，布种天下完成大一统的感觉。


第357章 这年头男人果然信不过

　　这一次的哈沃尼瓦王国之行，总体而言还是挺不错的，毕竟成功的与哈沃尼瓦王国联合在了一起，更是平白得了一个女王未婚妻。

　　虽然也正因如此，李亚林总是要面对玛丽亚的白眼以及雪音那幽怨的眼神，但事情总不可能两全其美吧。

　　雪音对自己有好感，这一点李亚林是知道的，但现在这情况还真不允许他跟雪音勾勾搭搭，毕竟雪音可是玛丽亚的侍从，就算两者关系非常亲密，玛丽亚也不可能允许雪音跟她的未来老爸有什么关系吧？

　　要知道，最近一阵子最郁闷的可就是玛丽亚了。

　　芙萝拉表面看上去很是轻浮，但玛丽亚心中却是明白，自家老妈对男人最是不屑，毕竟那些男人没一个是她的对手，又怎么可能俘获女王的芳心。

　　也正因如此，玛丽亚一直都很放心，不可能平白无故多个便宜老爸，以前不会，以后也不会。

　　可问题就出在李亚林身上了，原本这个世界无人敌的芙萝拉，偏偏遇上了李亚林这个克星，直接勾起了女王陛下的兴趣，续而真正的勾搭在了一起。

　　这让玛丽亚情何以堪？

　　原本她的想法还是，将自己亲如姐妹的侍从雪音嫁给李亚林，将李亚林收为己用，可没想到一转眼，李亚林一下子变成她未来老豆，这敢信？

　　反正玛丽亚是纠结的不行，连带最近几天看李亚林的时候都是非常的不满，白眼频频丢出，即便她很明白这并不是李亚林的错。

　　很难想象，当以后芙萝拉嫁给李亚林，拉夏拉再嫁给李亚林后，玛丽亚会处于一个怎样的位置，这关系乱的，玛丽亚都不知道自己应该说些什么好了。

　　算了，不去管了，你们爱怎么样就怎么样好了！

　　最后，玛丽亚索性破罐子破摔，你们爱咋咋地，我在一旁看着就好。

　　嗯……好吧，玛丽亚虽然是这么想，但实际上她做的，却是跟自己的想法一点都不一样。

　　“我说玛丽亚，现在可是我跟小亚林的亲密时间，你在这里干什么？”

　　时间：晚饭后。

　　地点：芙萝拉的寝宫中。

　　人物：李亚林、芙萝拉、玛丽亚、雪音。

　　事件：玛丽亚作为电灯泡，正紧紧的盯着李亚林和的芙萝拉。

　　没错，就是电灯泡，也不知道玛丽亚到底在想些什么，反正最近她一天到晚都在紧跟在芙萝拉的身边，就算洗澡上厕所都是一起，就连芙萝拉那样的极品都被搞无奈了，可见这贴身跟随有着多大的威力。

　　事实上，今天李亚林是应芙萝拉的邀请，来商谈一下今后的共同战略问题，至少名义上是这样，虽然时间有些不太对劲，地点更是已经说明了问题，但为了今后的大计，李亚林还是‘毅然决然’的表示，我不下地狱谁下地狱，今天这一遭我走定了！

　　不过当他来了之后却发现，玛丽亚正紧紧的盯着芙萝拉，而芙萝拉的脸上则满是无奈的神色，那叫一个悲剧。

　　对此，李亚林耸耸肩，成为一个旁观者，虽然他的确有些失望就对了。

　　“我只是听说今晚母亲大人要与亚林陛下一起商讨战略部署，作为王国的未来继承人，我觉得我也应该旁听一下，跟母亲大人和亚林陛下共同学习，难道母亲大人要赶我离开吗？”

　　得，玛丽亚这一句话压在来，就算芙萝拉再怎么不靠谱也不能说个不字，怎么办？

　　芙萝拉眼泪汪汪的将目光转向到李亚林身上，她想亲热一下容易吗？既然要成为自己未来的男人，这时候你不应该上了吗？

　　只可惜，虽然看到了芙萝拉的求援眼神，但李亚林还是坚决的一个转头，当作没有看到。

　　现在玛丽亚对他的好感度已经下降了，如果再做些让玛丽亚反感的事情，那以后肯定更加麻烦，这时候还是NO ZUO NO DIE，明哲保身才是最好的选择。

　　至于芙萝拉的话，你行你上吧，我是真不行。

　　见李亚林都不帮自己，芙萝拉顿时感觉各种天塌，这年头男人果然是信不过的，但现在又没办法，只能任由自己女儿在身边，将一个原本应该浪漫激情的夜晚变成了枯燥无聊的作战部署会议。

　　不仅如此，接下来一连几天时间都是这样，可是把芙萝拉给彻底折磨疯了。

　　“走吧走吧，顺便把玛丽亚给一起带走，我现在看到她就郁闷！”

　　看出芙萝拉的难处，李亚林也就没再多留，几天之后选择告辞，而芙萝拉也是一点都没挽留。

　　可以看的出来，她对李亚林还是有些恋恋不舍的，但问题是，玛丽亚是真把她烦的不行，最后索性直接不管，把人都送走了也算是留得清闲。

　　玛丽亚跟在李亚林身边这件事是必然的，不然谁跟芙萝拉联络？虽然原本芙萝拉的意思是她也直接跟着李亚林走算了，但她走了之后国家谁去管？

　　就这样，白鸟城载着一行人出发，前往了下一个目的地。

　　而这，正是李亚林征服整个世界的战略第一步！拿下一个真正的国家！

　　没错，就是拿下一个真正的国家，虽然有白鸟城在，但这毕竟只是个浮空领地而已，说出去他都感觉丢人，所以在跟大家商量了一下之后，李亚林果断选择了一处被巴巴隆占领攻略的领地，当作他所征服的第一处领土。

　　坎特罗公国，一个地处稍稍有些偏远的小国家，总领土面积并不大，生活在这里的人民总共也就不到十万的样子，可以说是一夜之间被巴巴隆所攻占，而这里的统治者也在战乱中失踪。

　　当坎特罗被攻陷后，这里自然而然的成为了巴巴隆的领地，不过由于人口不多，也就没怎么管理，留下了几百人的部队和两台圣机人后，就算完成了占领。

　　而这，正给李亚林机会，虽然坎特罗的面积不大，但至少也不是白鸟城能比的，再加上这早就成了无主之地，李亚林也无需客气。

　　跟教会那边打了声招呼，教皇亲批准许李亚林出兵，这样也算得上是李亚林占据大义，打着光复坎特罗的名号，直接将这国家纳入手中。

　　不过对于李亚林准备如何出兵，大家都报以了相当的疑惑。

　　“直接用圣机人镇压吗？虽然咱们这边的确有四台圣机人，但那几百人的部队也很麻烦吧？”

　　抵临坎特罗前夕，拉夏拉直接找上李亚林，毕竟这次攻打坎特罗，李亚林是一个招呼都没跟大家打，直接就自己拍板定下来了，搞的大家都很是莫名其妙。

　　白鸟城中的战斗力，也就是几个圣机师为主，至于普通的护卫根本算不上数，更多的都是工作人员，也就是说，白鸟城压根就不是战斗用的浮空要塞，打起硬仗来很吃亏。

　　就算对面不是什么难啃的硬骨头，但没点计划也真不好拿下来。

　　现在拉夏拉要的就是李亚林的计划。

　　“这个嘛，用不着圣机人出动，我自己就能解决。”面对拉夏拉的疑问，李亚林却是摇了摇头，表示事情根本不需要那么麻烦。

　　“你自己解决？你怎么解决？”

　　李亚林这么一说，拉夏拉更纳闷了，李亚林自己一个人怎么可能解决那么多敌人？难道他还有什么制胜的法宝没拿出来？

　　他还有底牌？

　　得知李亚林的想法后，大家都表示不能理解，但可就在第二天，一件让所有人都震惊的事情出现了。

　　一夜之间，坎特罗公国易主，负责守卫这里的士兵全部被俘，其中包括两名圣机师，而最让人惊讶的是，这些被俘虏的士兵们竟然无一伤亡，就好像是从未经历过战斗一样。

　　“这……怎么可能？”

　　拉夏拉一脸不可置信的看着眼前大片被绳索紧束的敌方士兵，这到底是怎么做到的？就算再怎么厉害，也不可能兵不血刃的做到这一点吧？

　　而且昨晚李亚林一直跟大家待在一起，等到天黑就睡觉去了，完全就没有离开白鸟城。

　　这样也行？

　　一时之间，大家看李亚林的眼神都变了，很明显，他还有未曾出现在大家面前的底牌，这甚至是一支部队！来无影去无踪的部队！

　　是的，李亚林肯定有部队，因为拉夏拉已经询问了那些被俘的士兵，他们的口供很是一致，不知道怎么回事就莫名其妙的晕倒了，等醒过来之后就发现，武器被收缴身体被绑住，完全的挣扎不能。

　　如果这些都是李亚林一夜之间搞定的，任谁是都不相信的，那可是几百号人！就算是几百只猪站在那里，也要绑上很久吧！

　　可问题是，李亚林的部队呢？为什么大家都没看到？难不成他是故意隐瞒大家的？他还有什么想法？

　　“亚林，我现在很严肃的问你一个问题，你手下是不是还有一支精锐的部队？”

　　怀揣着这份疑惑实在是太难受了，最终拉夏拉决定跟李亚林摊牌，一直考虑了很久，她才终于跟李亚林问出口，不过李亚林接下来所说的话，却是让她彻底愣住了。

　　“没错啊，我的确有一支精锐部队。”


第358章 理想很丰满，现实很骨感

　　“我知道你想隐瞒，但我真的……什么？你有？”拉夏拉没想到，李亚林竟然直接承认了自己的部队，这让她禁不住的张大了大嘴巴，他真有？

　　“我有啊，怎么了？”拉夏拉表情这么怪异，李亚林倒是也显得很惊讶，自己有部队怎么了？那不是明摆着呢吗？

　　“好吧……那你能说说你的部队是怎么回事吗？”有些无奈的按了按太阳穴，拉夏拉都不知道自己应该说些什么好了。

　　亏的自己犹豫了好久才终于问出口，可你倒好，一点没犹豫的就点头了，这让人家情何以堪？

　　不过这样也好，既然李亚林没有隐瞒的意思，那就直接把话说明白吧。

　　对于李亚林的部队，拉夏拉还是怀揣着很大好奇心的，毕竟能在一夜之间颠覆一个小小的公国，怎么还能做的如此悄无声息，那会是何等的精锐部队？

　　而且对这支部队的人数，拉夏拉也非常的想知道，如果是一支数量不小的部队，李亚林自然就拥有了极为强大的资本。

　　至少在面对修利冯、教廷以及哈沃尼瓦的时候，李亚林可以以一个完全对等的身份去面对，而不是像现在这样，单纯的依靠几个圣机师撑起一片天。

　　但这样一来的话，问题又来了，李亚林的部队到底在什么地方？平时又隐藏在哪里？李亚林又是合适将这支部队组建起来的？

　　对大家来说，李亚林一直以来都非常的神秘，虽然天天都在大家面前，但却从没有人能真正的了解他认识他，而且这次李亚林弄出的这一手，也太过出乎大家的意料了。

　　“我的部队吗？简单的来说就是我的下属啦，人数不太多，不过都很厉害。”

　　对于拉夏拉的询问，李亚林稍稍的措词了一下之后才开口回答，不过他的答案，却是让拉夏拉的脑门上满是黑线。

　　“你这么说是等于没说！我的意思是，你的部队在什么地方？我怎么没见到？”一个白眼翻过去，拉夏拉觉得李亚林这么说绝对是故意的！

　　“你说这个啊，我的部队已经送到另一个世界了，不过有需要的话，我可以再把她们召唤过来。”

　　听拉夏拉这么一问，李亚林立刻露出了恍然大悟的表情，不过他可不知道，他的这句话带给了拉夏拉多大的震撼。

　　所谓李亚林的部队，自然就是他萝莉契约之书中的那群萝莉了，经过了这么长时间的训练，这群萝莉们已然有了相当大程度的进步，这可完全都是契约之书的功劳。

　　李亚林发现，这个契约之书简直就相当于另外一个系统，专门服务萝莉们的系统，通过这个系统，萝莉们的成长简直不可限量！

　　甚至说，如果李亚林不努力的话，他都会被这群萝莉很快超越过去，那种恐怖的进步速度，让李亚林都感觉压力很大。

　　不过还好，这群可爱的萝莉们是最忠心于他，也是最喜欢他的，与这些萝莉们相处起来，也用不着什么勾心斗角，只要用一颗真挚的心，就能换来萝莉们的全心全意。

　　而这一次攻陷坎特罗，李亚林也是直接派的萝莉们出手，几十个萝莉在一个小时内，就将敌人全部搞定而没有任何伤亡。

　　毕竟是一支可以随时召唤出现的随身军队，这给李亚林的帮助可比想象中还要来的更大。

　　可正因如此，拉夏拉才更感觉震撼，送到另一个世界？再召唤过来？这说明什么？李亚林可以随时将他所在世界的部队召唤到这个世界吗？如果他拥有这种能力的话，那他是不是也可以随时回到自己的世界？

　　不！不行！亚林是我的！他说过要守护我一辈子的！怎么可能让他离开自己！

　　一想到这里，拉夏拉顿时激动了起来，可是让李亚林莫名其妙，直到好一阵子，他才终于明白了拉夏拉的想法，真不愧是危机意识超强的死要钱萝莉，果然想的很远呢。

　　“放心吧拉夏拉殿下，我虽然是要回去的，不过现在还不可能，至于以后的话，就算我走了，也可以随时再回来，我的承诺是不会变的，而且等以后有了机会，我也会带你去我的世界去参观，怎么样？”

　　颇为好笑的轻拍了一下拉夏拉的小脑袋瓜，李亚林同时也给予她以保证，这才算让她喜笑颜开，毕竟最大的负担都没有了，那还有什么好担心的？

　　至于对外，李亚林也是将这件事跟几个贴心的人说了，包括凯雅、瓦乌安丽、奥拉、玛丽亚和雪音，至于其他人的话，李亚林就没准备多解释什么。

　　听闻李亚林竟然还有着这么一支神秘的部队，大家也是报以了相当的惊奇，当下就表示想要见识一下李亚林的部队，不过李亚林却并没有答应。

　　虽然大家已经知道了，但对李亚林来说，自己的萝莉军团还是尽可量的少出现为好，虽然依靠她们征服世界的话并不困难的，可他终究还是想利用自己在这个世界上组建的力量去征服。

　　除非关键时刻，李亚林是不会让萝莉们上战场的，至于这一次的话，也完全是特殊情况。

　　没办法，不先拿下一个据点开始发展，又何谈开始战争？这就像是在玩游戏，你没有个初期领地还打个鬼？

　　总体而言，现在有了真正意义上的第一块领地，接下来也就好办的多了，李亚林接下来的计划就是，以坎特罗为初始点，向着巴巴隆的领土全面发动攻击。

　　至于巴巴隆要如何做出应对，那就见招拆招，反正李亚林是知道，现在巴巴隆根本无心去管这些琐事，他的注意力已经全部都集中在了复活圣机神之上。

　　要知道，李亚林可是在达古迈亚身边安插了两个金牌卧底，想要知晓巴巴隆的动向简直轻而易举。

　　不过巴巴隆暂时可以无视，可达古迈亚这家伙，还是要防备一下的。

　　在巴巴隆不管事的这段时间，向外发动进攻的战事全部都由达古迈亚一手操办，而这家伙也真够给力的，仗着自己手底下圣机人众多，侵略起来也丝毫不费功夫。

　　但只是这样的话，达古迈亚还是不会满足的，他要得到更多的领地！他要向父亲证明，即便没有圣机神，没有盖亚之盾，他也能征服这个世界！

　　可惜，理想很丰满，现实却很骨感，坎特罗的沦陷，已经注定了达古迈亚接下来的悲剧。

　　进军！再进军！

　　完好无损的收下了几百人的部队和两个圣机师，这对李亚林而言就是最大的本钱，再加上还有凯雅她们帮忙，李亚林非常迅速的再一次发动了战争。

　　而李亚林的部队所到之处，则是战无不胜攻无不克，一场又一场的胜利代表着一次又一次的扩大，等到半个月之后，李亚林已经坐拥了大片的土地以及将近两万人的部队。

　　这一切都来的太顺利了，不过对此李亚林却并没有感觉到意外。

　　是的，在李亚林看来，这个世界的军备发展已经陷入了一个牛角尖之中，各国大力培养的最强武器，就是圣机师，而除了圣机师之外的军队，基本上就只是个摆设而已。

　　如果没有了圣机师，那么一个国家也没有任何威胁力而言，即便他拥有再多的军队，也照样被人看不起。

　　达古迈亚手下的圣机师虽多，但却也不是无穷无尽的，更何况他还需要大量的圣机人，若非没有这种支持，他根本就无暇去攻击和侵略。

　　而现在，李亚林作为攻方，可以肆无忌惮的发动攻击，但达古迈亚却只能被动防守，因为他树敌太多，根本就不敢调集兵力去反击李亚林，不然的话，修利冯王国、哈沃尼瓦王国还有教会方面三方共同发动攻击，他肯定吃不了兜着走。

　　没办法，达古迈亚只能忍着，并且下令收缩防线，一些不必要的领地就此放弃，完全的便宜了李亚林。

　　这是让所有人都没想到的。

　　“这也太顺利了吧？”

　　又一处领地以零伤亡的代价攻陷成功后，拉夏拉都已经不知道说什么好了，短短不到一个月的时间，李亚林竟然就打下了一片堪比斯特雷尤皇国一般大的领土，简直就是不可思议。

　　而时候，李亚林也成为了名正言顺的国王陛下，不再像以前那样只有一个空壳，而是真真正正的国王陛下！

　　谁能想到，这变化竟然会如此之快，如果没有巴巴隆的出现，李亚林恐怕现在还留在圣地学院里担任老师，保护着拉夏拉顺便赚点小钱，可就因为一个意外，却让李亚林成为了统御一方领土，说一句话大地都要颤三颤的实权国王！

　　就现在而言，即便是教会也不敢对李亚林说三道四，因为他已经不再是一个小小的护卫，如果有意的话，即便是教会也要遭殃。

　　乱世出英雄，这句话真是一点都没错，而李亚林正是在这乱世中出现的一颗璀璨新星，所有人都以为李亚林是恰逢其时，但唯有李亚林自己一个人才明白，他等这一天已经好久了！


第359章 是我的就是我的，谁也抢不走

　　从来到这个世界后，李亚林就一直在等待着这一天，只因为那个坑爹的任务，让他非常的无奈和不爽，毕竟征服世界什么的，实在是来的太麻烦了。

　　唯一值得庆幸的就是，巴巴隆的出现给了李亚林机会，而他也恰巧抓住了这个机会，成功的成为了一国之主不说，更是拥有了几位非常优秀的未婚妻。

　　不得不说，这真是个不错的世界，绝对的性福满满，等到征服了这个世界后，真不晓得自己会不会不舍得离开。

　　算了算了，还是别想那么多，专注眼前的比较好。

　　现如今，别看李亚林混的风生水起，打下了大片的领土，手中握有重兵，但却依旧麻烦不少。

　　首当其冲的就是巴巴隆一方，最近达古迈亚收缩防线，将大批的兵力布置出去，已经让战斗越来越难打。

　　而且更让人郁闷的是，因为李亚林的节节胜利，教会方面已经出现了不同的声音。

　　巴巴隆在与整个世界为敌这没错，但李亚林打着光复领地的旗号，大量的将战争后所得的领土归为自己所有，是不是有点不太对劲？

　　要知道，并不是所有的王公贵族都死光了，当李亚林打下领地之后，原本那领地的所有者去讨要领地，都被李亚林给无情轰走，这算什么？

　　不是说好了光复领地吗？你现在又不把领地还给人家，你到底想做什么？

　　由于接到了太多的投诉，教会方面也对此重视了起来，甚至说，教皇都亲笔给李亚林写了一封信，告知了他最近教会方面的动向，情况有些不理想。

　　没办法，即便教皇权力很大，但也没法完全的保下李亚林。

　　“真是一群不要脸的家伙，明明领地被夺走的时候跑的比谁都快，现在领地夺回来了就想重新拿回去？天底下哪有那么美的事！”

　　很明显，拉夏拉被那群不要脸的王公贵族们给气坏了，见过不要脸的，没见过那么不要脸的，你们有本事的话自己夺回来啊，通过教会施压算什么？

　　“好了拉夏拉殿下，这件事你也别太生气，我早就想到会有这么一出了。”

　　相比拉夏拉的气愤，李亚林倒是表现的很淡然，毕竟对他而言，这一幕一点都没有出乎他的意料。

　　李亚林是谁？当年阅过小说千百本，什么样的情节他没见过？卑鄙无耻下流的招式他见的比谁都多，又怎么可能因为这么一点小事动摇。

　　更何况，李亚林心里明镜一样，教会早就不是当初的那个教会了，这一点教皇已经跟他透过底气，由于达古迈亚的进攻，教会方面的圣机人已经锐减了百分之六十，剩下的那些圣机人还分散在各个教会分会中，完全无法对李亚林造成威胁。

　　尤其李亚林作为现阶段对付巴巴隆的主力，今后还要依靠他的力量，教皇也正是因此而劝说教会的高层，总算是没有酿成什么太大的冲突。

　　可以说，教会对李亚林还是非常忌惮的，这也与李亚林最近崛起的太快有关，明眼人都能看的出来，李亚林的国家已经成长为不逊于巴巴隆的庞大势力，巴巴隆能够征服世界，李亚林自然也能。

　　为了避免李亚林一家独大，教会中的一些人才想要钳制他的发展，那些不要脸的王公贵族们正好给出了机会。

　　只是，这么点的小小施压对李亚林来说算事吗？

　　不，很抱歉，李亚林根本就不会在乎，更何况他上面还有教皇顶着，教皇你们怕不怕？

　　“那教会找你去理论，你去不去？”

　　虽然李亚林表现的很淡定，但拉夏拉却是没法很好的平复心情，拿着一张邀请函，上面美其名曰的写着，希望李亚林陛下能够前往教会一叙，与那些落难的王公贵族们坦承公布的好好谈一谈，这也是为了避免自家人误会。

　　这种事说的好听，可估计李亚林只要去了，就会变成一场批斗大会，如果他顶不住压力的话，那些原本被他攻占了的领地，恐怕就真要被收回去了。

　　“去！当然去！既然教会有请，我不去岂不是太不给面子了。”看着那邀请函，李亚林也是微微一笑，不就是一场鸿门宴么，他又怎么可能害怕。

　　“你真要去？”拉夏拉愣了一下，这摆明了就是教会的陷阱，怎么李亚林还傻乎乎的往里面钻？

　　现在拉夏拉最怕的就是教会设套对付李亚林，所谓飞鸟尽良弓，狡兔死走狗烹，虽然李亚林现在还有大用，但谁知道教会会不会壮志断腕。

　　对于一个危机意识超强的死要钱萝莉来说，她的脑中已经脑补出了各种画面，而且都是对李亚林十分不利的那种。

　　拉夏拉很担心，她可不想李亚林出现任何意外，对她而言，李亚林现在可是最为重要的人！

　　虽然作为一国之主，但李亚林现在的主要任务就是带兵打仗，至于内政方面的事宜，就全部都交给拉夏拉处理，这也是她最喜欢做的。

　　身为斯特雷尤的皇女殿下，拉夏拉在一继位之后就立刻被丢到了圣地学院，就因为巴巴隆掌控着斯特雷尤的大权，让拉夏拉自身的才华没法得到发挥。

　　而现在不同，掌控着不逊于斯特雷尤领土的国家，拉夏拉每天最大的爱好就是看着财务上面的一连串数字，下达着各种指令，完美的运行着李亚林的国家。

　　这对李亚林而言，可是帮了大忙，如果没有拉夏拉的话，他恐怕每天都是国事缠身，根本就不会有丝毫的喘息机会。

　　这让李亚林非常感谢拉夏拉，不过那死要钱萝莉倒是也自得其乐，毕竟这是她最喜欢做的事情，这丫头天生就是个当女王的料！

　　可现在，如果教会收回了李亚林的领地，那就等于剥夺了拉夏拉最大的乐趣，这见识就等于杀人家父母一样，怎么可能忍！

　　所以说拉夏拉不干了，即便这次的对手是教会，她也不会给任何面子！

　　“你不能去！教会什么的，直接无视掉就好！如果他们有意见，我们就打的他们没意见！如果再不行的话，大不了亚林你去灭了教会！”

　　好家伙，这拉夏拉可够狠的，竟然连灭掉教会这种事都敢想，实在太大胆了。

　　“好啦拉夏拉殿下，这件事就不用你操心了，教会那边我肯定要去，毕竟也要给教皇一个面子，为了这事他可没少操心。”轻拍了一下拉夏拉的脑袋，李亚林笑吟吟的开口说道，而且还没等拉夏拉撅起小嘴再说什么，李亚林也是一句话将她给噎了回去。

　　“更何况，就凭我李亚林的实力，你觉得我会怕了教会吗？是我的就是我的，谁也抢不走，除非我不想要。”

　　“好吧，既然你都这么说了，那就随便你吧。”

　　没办法，李亚林话都说到这份上了，拉夏拉还能说什么？

　　再者一说，拉夏拉也不得不承认，李亚林这话说的实在是霸气，让她情不自禁的都想相信他。

　　就这样，将国家这边的事情交给拉夏拉后，李亚林独自一个人前往了教会，没用白鸟城起航，而是驾驶着圣机人出发。

　　说实话，像李亚林这样的举动是十分危险的，大家都知道圣机师一旦达到可动界限之后，就无法再驾驶圣机人，更是无法驾驶圣机人长途跋涉。

　　但这一设定对李亚林来说，却是并不存在，即便是远程飞行，对他来说也没有任何的难处。

　　对李亚林而言，除非是遇到了特别激烈的战斗，否则完全可以长久的将圣机人驾驶下去。

　　不过教会方面可不知道这件事，当他们发现李亚林竟然驾驶着圣机人出现后，可都被吓坏了，甚至还出动了圣机人并开启了防御系统。

　　谁知道李亚林驾驶着圣机人突然出现是为了什么，要是他一个不爽到教会里大开杀戒，到时候可没人能拦得住他。

　　当初教会总部被摧毁的时候，没人能忘记那恐怖的黑色身影，现如今出现的这个白色圣机人比毁灭总部的黑色圣机人更强，要说不害怕那是骗人的。

　　“怎么？这就是教会的待客之道？”

　　当李亚林看到教会方面的反应之后，顿时就笑了，这帮家伙是做贼心虚还是怎么着？自己不就是驾驶个圣机人过来的么？用得着这么大张旗鼓？

　　见李亚林并没有进攻的打算，教会方面的人才稍显心安，而紧接着，教皇那边传来命令，邀请李亚林陛下前往一叙，总算是让所有人都把心揣进了肚子里。

　　最近一阵子李亚林势大，教会方面不少人对他心怀不满一事，早已经成了公开的秘密，虽然普遍人都觉得，与李亚林为敌并不是明智之选，但毕竟是上面的决定，下面人就算想要反对都不可能。

　　但现在，教皇的态度貌似还不错，而李亚林也很给面子，这应该是打不起来的节奏，总算是可喜可贺。

　　面对李亚林，不少人的第一感官就是深深的畏惧，这个拥有着传奇经历的年轻男人，短短数个月白手起家成为雄霸一方的国王，实在是让人不得不为之震撼。


第360章 十八少女正怀情

　　“你倒是有胆子，竟然自己一个人就跑过来了。”

　　又一次的见到了教皇，与上次一样都是两人的单独会面，不过这一次，教皇在面对李亚林的时候倒是显得非常随意，就好像是完全将他看作一个孙辈来看待。

　　这个态度很明显就是在说，不管如何，你都是我的未来孙女婿，我永远挺你！

　　“当然了，这里可是教会，有教皇爷爷罩着我，我还会怕谁？”

　　看出教皇的态度后，李亚林自然是更没了半点担心，只要教皇跟他站在统一战线上，根本用不着去顾忌那些跳梁小丑们的乱蹦。

　　“哈哈，你倒是看的明白。”

　　李亚林的反应让教皇很是高兴，大家都是聪明人，有些话不用摆在明面上说，一个态度就能解决搞定。

　　“不过你也要知道，虽然我是教皇，但教会里也不是我一家独大，现在教会中有几位主教对你的态度很不满意，认为将来你带给教会的灾难不会比巴巴隆少，对此你怎么看？”

　　虽然两人的态度都已经很明白了，但有些话，教皇却是不得不跟李亚林说明白，就算是教皇，他也不可能完全的一手把持住教会，应该怎么解决问题，也是他找李亚林来的主要原因。

　　“教皇爷爷，我的目的只有一个，那就是让这个世界恢复和平，仅此而已，至于我会给教会带来灾难，他们觉得是他们个人的灾难，还是整个教会的灾难呢？”

　　面对教皇的问题，李亚林并没有正面回答，反而又反将一个问题抛还给了教皇，而这个问题让教皇稍许的错愣了片刻后，续而哈哈大笑了起来。

　　“说的没错！一点都没错！这么多年过去了，教会也开始腐败了，看来有些时候我也得狠下心来才行。”

　　笑过之后，教皇的表情渐渐的变得严肃了起来，看来他早就知道教会之中的某些弊病，但却一直都没有下定决心而已。

　　而现在，有了李亚林的这番话，教皇也准备壮志断腕，舍弃掉教会中的腐败份子，这才能让教会继续的发展下去。

　　“如果教皇爷爷有什么需要帮忙的地方，只要开口我绝对不会推脱。”

　　既然教皇都下定决心了，李亚林自然要大力支持才行，毕竟这对他来说也是件好事。

　　“好，如果有需要我绝对不会跟你客气，现在也没事了，你去见见丽缇亚吧，毕竟你们也是未来的夫妻，总不见面可不行，至于其他的，有我这把老骨头在，就都给你扛着！去吧。”

　　李亚林的话让教皇很是满意，不过就算要铲除腐败的毒瘤，那也用不着李亚林动手，就凭教皇的底蕴，想要做什么他办不到？

　　他需要，只不过是李亚林的一个态度而已，现如今已经表达出来，自然也就让他放心下来。

　　对于教皇而言，他更关心的可是李亚林与丽缇亚的关系，这可是他为自家孙女亲自挑选出来的丈夫，就算带有联姻的性质，但他依旧希望两人能好好相处，多一些时间多一些了解，今后也能幸福美满的一起生活下去。

　　对于自家的孙女，教皇可是操了很多心，毕竟就丽缇亚那个脾气，简直就是视男人为无物，教皇都怀疑她今后能不能好好嫁人。

　　而现在，一个合适的优秀丈夫就在眼前，而且丽缇亚还对他抱有相当大的好感，为了丽缇亚的幸福，教皇自然是要不遗余力的撮合两人，同时也给予了李亚林莫大的帮助。

　　可以说，如果没有教皇的大力帮助，李亚林与教会最后肯定会变成敌对关系，这一点是毋庸置疑的。

　　也正因如此，李亚林呈了教皇的情，既然他说让自己去见丽缇亚，那就见见吧。

　　对李亚林而言，丽缇亚其实也就是个不错的朋友，对她的话，还真没什么太大的感情可言，毕竟就丽缇亚那个性格，也注定让两人成不了恋人的关系。

　　但这一次，久别重逢后的两人身份一下子发生了巨大的改变，再见面之后还真有那么一种尴尬的感觉。

　　“那个……好久不见了，丽缇亚会长。”

　　再次见面后，李亚林与丽缇亚相互对视了很长时间，彼此都没有先开口，一时间气氛显得很是尴尬。

　　面对丽缇亚，李亚林还真不知道自己应该说些什么为好，心思连转，一直等了好一阵子后，才终于憋出一句话来，完全没有任何营养。

　　“的确好久不见了，亚林老……不，亚林陛下。”

　　听到李亚林的问候，丽缇亚也才终于开口，不过这一次的丽缇亚可不像是以往那样一副女强人的模样，反而是有些小扭捏，貌似很不好意思面对李亚林。

　　“嗯……今天天气不错。”

　　相互问候之后，气氛再度尴尬，无奈之下的李亚林只能再找话题，不过就在他下意识的说出了天气不错的时候，窗外却是突然传来了一怎的雷鸣之声。

　　妈蛋，真是一点都不给面子！

　　望着窗外一片的乌云翻滚，李亚林心中各种的无奈，虽然知道今天的天气有些不好，很有下雨的可能，但也不至于这么不给面子的直接来道雷吧？

　　不过就是因为这一声雷鸣，却是将房间里尴尬的气氛彻底瓦解，看到李亚林那一脸尴尬的表情，丽缇亚终于忍不住的轻笑出了声来。

　　“我说丽缇亚会长，这值得那么高兴吗？”李亚林满脑袋黑线的看着丽缇亚，这丫头笑点也未免太低了吧？这都能乐出来？

　　“不……总觉得亚林老……亚林陛下这样子很有趣。”虽然李亚林是满头黑线了，但丽缇亚却还是禁不住的想笑，就连她都不知道为什么。

　　平时的丽缇亚可是完全不苟言笑的，甚至说，她自己都忘记了自己是否还拥有微笑的能力，但今天，她却是真正的笑出来了，不带一丝的负担，没有任何的累赘，只是单纯的开心，因为眼前的男人。

　　虽然只是因为一点微不足道的小事而已。

　　“好吧好吧，我只能说老天爷太不给面子了。”虽然丽缇亚在笑，但却也不是耻笑，李亚林自然能看的出来，他觉得如果自己能因为一句话而逗的女孩子开心，其实也挺有意思的不是吗？

　　“亚林老……陛下真是爱搞怪，谁让你不看看天色再说话。”终于将笑容止住，丽缇亚也是继续开口，而这一次，她真的是放松了很多，并没有像刚才一般，因为两人身份的改变而绷紧身体，不知道应该如何面对李亚林。

　　“别叫我陛下了，平时习惯怎么叫我就怎么叫我好了，反正都只是一个称呼而已。”看丽缇亚叫自己叫的如此不习惯，李亚林直接摆了摆手，他对称呼什么的并不在意，更何况还是对丽缇亚。

　　其实今天的丽缇亚已经让李亚林很是吃惊了，平时以往的交往中，丽缇亚带给他的印象都是那种带着少许冷漠，做事一丝不苟，地地道道的女强人形象。

　　但今天，丽缇亚却是一改以往的严肃认真，反而更带有了一丝女孩子所特有的感觉，这完全是不应该从丽缇亚身上出现的！

　　当然了，这不是李亚林的吐槽，而是真没从平时的丽缇亚身上看到女孩子特质，只是这一次嘛……

　　李亚林当然不知道，十八少女正怀情，即便是丽缇亚，她也是有着少女情怀的，尤其她现在面对的，还是她未来的丈夫。

　　对李亚林，丽缇亚一开始并没有想太多，虽然承认李亚林很优秀，但同样他身边围绕的女孩子也实在太多了。

　　丽缇亚并不喜欢这样，所以她与李亚林也一直保持着一定的距离，完全就是相处的比较好的朋友而已。

　　但就是因为那一次，李亚林挺身而出拯救了她和拉碧丝，再威风凛凛的登上圣机人，全灭了来犯的敌人，给她的心中印刻下了深深的种子。

　　虽然还不见得这颗种子真正的生根发芽，但对李亚林，丽缇亚却是再无法像以往那样正常面对了。

　　尤其是刚才见面的时候，两人一下子变成了未婚夫妻的关系，这更让丽缇亚不知道如何是好，也完全不晓得应该怎么与李亚林交流沟通，至少像以前那样是完全不可能的了。

　　可没想到的是，李亚林并没有什么改变，他还像以前一样，与他说话也是那么的轻松，原本的压力一扫而空。

　　这样……其实也挺好的。

　　大笑之后，丽缇亚得出了这个结论，如果能一直这样下去的话，感觉也是挺不错的。

　　“既然这样的话，那我还是叫你亚林老师吧。”

　　心中有了决定，丽缇亚也就放松了下来，再面对李亚林的时候，完全没有了任何负担。

　　“那挺好，对了丽缇亚会长，撤离的学生们都还好吧？大家现在怎么样了？”

　　“大家都很好，不过我也听说有很多学生都表示想念亚林老师，怎么样，亚林老师要不要找时间去看看大家？”

　　“这样啊，那我还真得抽空去看看大家，不过现在不一定有时间，等有机会我一定去！”


第361章 你看我像傻子吗？

　　与丽缇亚的聊天还是很让人开心的，虽然这对未婚夫妻并没有做出什么暧昧的你侬我侬的举动，但在双方彼此的心中，都再一次的对对方有了一个新的直观印象。

　　非常默契的，两人都没有提起婚约这件事，但在两人心中，却是心有灵犀的选择了默认。

　　与丽缇亚告别之后，李亚林并没有离开教会，毕竟他这次来教会可没那么简单，就算有教皇在上面压着，但该有也不会因此取消。

　　比如，跟那些落难王公贵族的和谈会议，他是必须要参加的。

　　所谓的和谈会议，很明显就是教会中某些主教和那些王公贵族的一厢情愿，按照他们的想法，以教会的威望，强压李亚林应该还是没问题的，如果李亚林不肯，那就是与教会为敌，续而和巴巴隆一样，与世界为敌了！

　　虽然很忌惮李亚林真的与教会为敌，但那些逗比的主教们却天真的认为，李亚林不过是个恰逢岂会的幸运儿而已，如果将同一个身份换成别人，谁上都能做到这一点。

　　没办法，这些主教们虽然一个个身居高位，但却深居教会太久，思维已经固定，在他们眼里，李亚林是完全不敢反抗教会的。

　　可惜，他们都想错了，李亚林是来了，不过那只是给教皇面子而已，和谈会议是参加了，不过他可是为了来打脸的。

　　当和谈会议开始之后，不容李亚林说话，那些落难的王公贵族们就率先哭诉了起来，一个个声泪俱下，演的那叫一个逼真，就连李亚林看着都想要为他们叫好了。

　　紧接着，教会方面的几个主教也纷纷发言，表示既然李亚林是响应教会的号召，那么就是从大义出发，理应归还那些王公贵族的领地，这样也不失王者之风云云。

　　总而言之一句话，几个主教跟那些王公贵族们联合起来逼李亚林交出领地，如果交出来大家还是好朋友，但如果拒绝的话，那你就要考虑教会的愤怒，到时候让你失人失地又失心。

　　看着这些跳梁小丑们的吵吵闹闹，李亚林倒是感觉颇为有趣，抬头看一眼教皇，发现他也正在以一种戏谑的眼神看着这一幕，相信此刻两人心中的想法是一样的吧。

　　“咳咳，我能说两句话了吗？”

　　整整一个小时之后，对方的闹剧总算是告了一段落，轻咳了一下嗓子，李亚林终于抓到机会开口了。

　　而就在李亚林一开口，全场所有的目光都集中在了他的身上，到底是如何选择，大家都在安静的等待着。

　　“其实说实话，我对领地什么的兴趣不大，如果你们想要我归还出来的话，倒也不是不可能。”

　　等李亚林说出这句话的时候，那几个主教和王公贵族们顿时发出了一声的惊呼，他们原本以为李亚林还要抵抗一阵子，至少也不会这么简单的就见领地交出来，不过现在看来的话，事情也没想象中的那么麻烦嘛。

　　“不过！我这出兵出力的，在征讨巴巴隆的时候也损失了不少，如果你们想要拿回领地，那么至少也要先弥补我的损失才行吧？”

　　就在所有人都以为大势已定的时候，李亚林一个不过，一下子将事情转折了回来。

　　弥补损失？这没问题啊，如果说花钱就能赎回领地，那这些王公贵族们可是不会在乎的。

　　“我的提议大家都没意见吧？我这里有一份战争损失统计单，现在可以给各位看看，如果各位能出得起我的损失价格，那么你们的领地我立刻奉还。”

　　就在大家议论纷纷的时候，李亚林很是适时的将几分资料分交给一众王公贵族们，而就在看到了资料上的数字后，所有人都惊呆了。

　　巨款！一笔天价的巨款！别说这些王公贵族们已经落难，就算他们在位的时候，也很难将这钱凑出来。

　　没办法，这上面的数字实在是太夸张了，夸张到让人简直无法相信！

　　“这不可能！你战争的损失怎么可能那么大！我不相信！”

　　由于数字太离谱，自然很快有人出声表示了不满，那是一个年纪大概在三十多岁左右的贵族，李亚林记得他貌似是某个小公国的公爵吧，刚刚声泪俱下表演的时候，就属他最卖力气。

　　“请问阁下经历过几场战争？你怎么知道战争的损失没这么大？我记得阁下貌似在巴巴隆进攻的时候，还不等反抗就先逃走了对吧？如果你认为逃跑了就不会有损失那就叫战斗的话，恐怕真的是太天真了！”

　　早就料到有人会反抗，李亚林自然是做好了准备，随便你们怎么说，反正我就一口咬定了这数字，看你们能怎么样。

　　“你……”

　　李亚林这一开口，就直戳对面那个公爵的软肋，毕竟这是事实一点都没有错，他的确在战争开始前，就先一步的逃跑了，甚至连自己的属下都没管，只要他自己没损失就可以了。

　　没有反抗的战争，那连一场战斗都算不上，可见这家伙懦弱到了何等程度，如果说一开始的时候他还敢借着教会的声望去质问李亚林，那么现在，李亚林的一声冷哼已然让他连话都不敢说出口了。

　　“我什么？难道我说的不对吗？”李亚林再次的冷哼了一声，这下子，那软蛋公爵连话都不敢回一声，直接缩头坐回了自己的座位。

　　没办法，谁让李亚林就这么强势呢。

　　“话不能这么说，亚林陛下征讨巴巴隆是遵循大义，如果一味的追寻利益，恐怕传出去会有损陛下的威名啊。”

　　软蛋公爵是没话说了，但作为一群王公贵族的后台，那几个主教也是坐不住了，那群软蛋们既然都不敢跟李亚林强横起来，那也就只能让他们出面解决这件事才行了。

　　“威名？主教大人这话说的，我征讨巴巴隆的时候，战死士兵的赡养费就有多少你清楚吗？每当攻略一地之后，为了抚平民众的情绪你知道我拿出了多少开销吗？为了组建军队迎击巴巴隆，我几乎倾家荡产你们知道吗？一句威名一句大义，就把我置身事外了？”

　　听到那主教的话后，李亚林立刻犹如连珠炮一般的，一字一句把那主教个问了个哑口无言。

　　是的，他是不知道李亚林真正花销有多大，完全不了解反攻巴巴隆会有多少损失，现在将所有的话都摊开说之后，他是完全找不出反驳李亚林的语言了。

　　“那么主教大人，你看我像傻子吗？”

　　就在那主教不知道应该说什么为好的时候，李亚林又一次指着自己的鼻子朝他发问了。

　　“亚林陛下怎么可能是傻子呢。”

　　这个问题很好回答，那个主教下意识的就开口了，不过就在他的话音刚落，李亚林也是直接点了点头，表示非常的赞同。

　　“没错，我看我也不像傻子，那么为什么主教大人你就会白痴的认为我会无偿归还那些领地呢？”

　　“你……”

　　很漂亮的一记耳光，直接扇到了那主教的脸上，让他想反驳都不可能。

　　是啊，在场的都不是傻子，现在自然都看的出来，李亚林压根就没准备将自己占有的领土归还出来的意思，如果他还了，那他就是真真正正的傻子了。

　　“怎么？主教大人觉得我说错了？其实这很简单，我占有的领地，那是我手下士兵们用血肉换回来的！如果在座的各位觉得对自己失去了领地很不甘心，那你们大可以冤有头债有主，从谁手里丢的领地，你们就找谁要去，但如果找到我头上来的话，恕我概不奉陪！”

　　当李亚林说出这句话的时候，就已经相当于下达最后通牒了，完全的表达了自己的态度。

　　你们不是想要领土吗？怎么丢的怎么去要，反正跟我一点关系都没有。

　　这么明显的意思，大家自然都听的明白，不过就是因为听明白了，才让人感觉坑爹。

　　他们的领地是怎么丢的？自然是被巴巴隆占领的，现在李亚林说什么冤有头债有主，可他们敢去找巴巴隆的麻烦吗？

　　别闹了，如果他们敢的话，就不会今天坐在这里，而是应该在自己的领地中死守家园了。

　　一群废物！

　　当所有人都闭嘴不语之际，李亚林心中也是冷哼了一声，他知道这些家伙一个个就是欺软怕硬，感觉有利益就往前冲，有危险就第一个撤，简直没有任何可取之处，活着浪费空气，死了浪费土地，简直比垃圾还不如！

　　所以说，他压根不必给这些家伙什么好脸色。

　　“咳咳，既然亚林陛下已经表明了态度，那么我们教会也无权再做干涉，如果各位还有什么问题的话，可以单独的去找亚林陛下沟通，私下解决问题，这场会议就到此为止吧。”

　　到最后，教皇轻声咳嗽了一下，对这场会议下达了最终总结，也算是彻底的杜绝了那些王公贵族的心思。

　　教皇这么说什么意思？很明显，教会已经不帮你们了，自己想要什么自己去找李亚林吧。

　　找李亚林？

　　谁敢？


第362章 联合还是不联合？

　　很可惜，一干想要抱大腿捡便宜的王公贵族们集体失望，连带着那几个想要以教会为名力压李亚林的主教们，也在事后被教皇以各种名义剥夺身份，可以说，这绝对是教会有史以来最大的一次震荡。

　　虽然一下子少了几位主教，但事实上，教会的凝聚力却是更强了，因为剩下的教会高层都是教皇的最忠实拥护者，自然不会再发生什么冲突。

　　至此，教会方面已然完全的成为了李亚林的背后支柱，连带着修利冯王国和哈沃尼瓦王国一起，可以说是李亚林君临整个世界的最重大资本。

　　这种大势完全是无解的，即便有不少有心之人看出了这一点，但奈何手中实力不够，也不敢公然的去选择对抗，此时的世界几乎就是一分为二，能够角逐出天下之主的，唯有李亚林和巴巴隆两人而已。

　　“真不愧是吾家的贤婿，我没看错你！”

　　数天后，李亚林势力方面各大人物聚首，包括教皇、修利冯王还有芙萝拉女王在内共同发起会议，决定天下之主的日子来临了。

　　根据现在的情况，反攻巴巴隆的时机已到，只要各方势力共同努力，绝对可以拿下对手。

　　所以说，这场会议的气氛还是非常轻松的，甚至说，在会议开始的时候，修利冯王还在大声的拍着李亚林的肩膀，十分畅快的大声的对他表示称赞。

　　这可是让李亚林压力非常大。

　　虽然大家都知道咱们是未来翁婿关系，但你也用不着这么大张旗鼓吧？

　　要知道，修利冯王这一举动，可以引来了不少人的侧目甚至不满，其中尤其以芙萝拉女王为甚。

　　“我说修利冯王，你明知道我也跟小亚林订婚了，当着大家的面，你这算是在占我便宜吗？”虽然很不满，但芙萝拉表面上却还是挂着笑容，只不过她言语中的意思嘛，却是早就表露清楚了。

　　“啊哈哈哈，芙萝拉陛下不用那么紧张，如果说占便宜的话，人家丽缇亚殿下还是吾家贤婿的未婚妻呢，我比教皇陛下还不是矮了一辈？”

　　修利冯王好像一点都没看出芙萝拉的不满，依旧拍着李亚林的肩膀大笑着开口，顺便还把教皇拉下马。

　　“教皇陛下本来就比你大上一辈！”

　　很明显，修利冯王是在转移话题，但芙萝拉也不可能被他给骗了，什么叫比教皇矮一辈？那本来就是事实好吗？

　　“是吗？啊哈哈哈……这种小事就不用在意了！”修利冯王继续卖傻中。

　　“你觉得我可能不在意吗？”芙萝拉女王蓄力中。

　　“啊哈哈哈哈……”修利冯王还在卖傻。

　　“看招！”

　　芙萝拉女王忍无可忍，终于飞起朝着修利冯王就是一脚，不过对于芙萝拉女王的攻击，修利冯王却是十分轻巧的就闪躲了过去。

　　“吾家贤婿可是教了我不少新招式，芙萝拉陛下现在想要战胜我还……”

　　嘭！

　　闪过芙萝拉的攻击后，修利冯王显得十分高兴，同为武人，他与芙萝拉也不是第一次切磋了，不过可惜的是，修利冯王从来没能在芙萝拉的手中占到便宜。

　　唯独这一次，学会了李亚林的剑术后，修利冯王的闪躲技巧也是随之提升，竟然成功的闪开了攻击，自然让他非常高兴。

　　但可惜的是，还没等他得意洋洋的把话说完，芙萝拉却是直接将手中的折扇一丢，稳稳的命中了修利冯王的脑袋。

　　要知道，那可是芙萝拉平时随身携带，特别制作简直可以当作武器的折扇，那全力一丢的威力可绝对不会小的。

　　“好卑鄙……竟然用飞行道具……”

　　修利冯王扑街。

　　“好了，玩笑时间已过，咱们还是继续商讨如何反击巴巴隆的计划吧。”

　　修利冯王和芙萝拉女王这两尊大神李亚林是惹不起的，对这场争斗他是直接选择无视，不过再继续下去的话，这很明显会演变成道具，所以在此之前，教皇陛下发话了。

　　作为教会的领导者，教皇的震慑力还是非常大的，他一开口，所有人的表情立刻一肃，反击巴巴隆的时刻，终于开始了！

　　虽然在此之前，李亚林的确是连战连胜，收服了不少领地，但事实上，那不过是小打小闹而已，就连李亚林自己都没有放在心上。

　　他的心里很明白，自己遇到的不过是一群散兵游勇外带几个浪人圣机师而已，得之无用弃之可惜，简直就是鸡肋，想必也是正因如此，巴巴隆在丝毫没有在乎失败，反而选择了无视，直接退兵放弃领地，算是便宜了李亚林。

　　但接下来要面对的，却是巴巴隆的精兵强将，根据可靠消息，巴巴隆手下至少拥有上百名正规圣机师，就连达古迈亚的手中，也有将近二十多个男性圣机师以及六七十个浪人圣机师。

　　这可是一股相当强大的战斗力，尤其是在教会的圣机人都落入他们手中之后，更是不存在圣机人短缺的情况，这也是反攻军如今所要面对的最大问题。

　　现在李亚林手中的圣机人大概有二十多个，修利冯和哈沃尼瓦加起来有七十多个，教会方面最为可怜，只剩下了十几个圣机人而已，总共加在一起才达到敌人的一半。

　　更何况，对面还有一台即将复活的圣机神，以及坚不可摧的盖亚之盾，如果选择硬拼，绝对会付出非常高昂的代价。

　　退一万步说，就算李亚林一方的圣机人可以对抗两倍之敌，那也不可能将所有圣机人都倾巢放出，毕竟巴巴隆阴险狡诈，如果这边全体出动，他派人进攻后方怎么办？

　　为了驻守安全，至少有三分之一的圣机人要留下才行，这才是最不利的地方。

　　好在巴巴隆的圣机人也不是抱成团行动，总算是还给大家留下了机会，但如何才能抓住机会，也就成了今天大家共同的议题。

　　首先做出发言的，还是威望最高的教皇陛下，他的观点很明确，巴巴隆是一定要打的，但不能盲目的打，虽然李亚林的先手攻击占据了一定程度上的优势，但整体而言己方还是处于绝对的劣势。

　　所以说，现阶段最为主要的还是拉拢有生力量，让那些还没有依附巴巴隆的国家加入到己方的队伍，一则避免巴巴隆再度壮大，二来也能继续的发展己方的实力。

　　很是中肯的提议，修利冯王和芙萝拉女王都对此表示了赞同，毕竟两人也都是存着这样的想法，认为如果联合目前的所有势力，是绝对可以战胜巴巴隆的，才会才会议的时候表现的如此轻松。

　　不过就在所有人都表示赞同的时候，作为这场会议的最核心人物李亚林，却是沉默了。

　　看着眼前的地图，李亚林陷入了沉思之中，教皇所用的拉拢之计虽好，但对他来说却是有弊无利，毕竟拉拢过来的势力就会成为盟友，现在共同对抗巴巴隆是没问题，但战争结束之后呢？

　　李亚林从来没想过自己有没有可能会败给巴巴隆，在他眼里，巴巴隆是必定要解决的，可现在的问题恰巧就在解决巴巴隆之后要怎么办。

　　难不成等搞定巴巴隆后，自己要掉转枪口对准盟友？

　　不，那样的话，自己又跟巴巴隆有什么区别，所以说那是绝对不可能的。

　　但如果不那么做的话，李亚林又无法完成征服任务，实在是让人头疼的很。

　　怎么办？如何解决？这个问题非常的困扰他。

　　如果李亚林真是个枭雄的话，那他根本就不必考虑这些，历史都是由胜利者书写的，什么仁义都是虚的，到手的实惠那才叫真。

　　但问题是，李亚林真不想那么做，因为他的心里很明白，正是因为现在的他，才能凝聚那么多的人心，如果站在所有人的对立面上，就算他能凭借个人魅力支撑一段时间，但却终究不是正道。

　　李亚林没想过完成任务后就放弃这个世界，他要考虑的还有更多，今后这个世界也必将成为他的重要聚点，为了今后，果然还是要走王道才行。

　　“怎么？亚林你有什么想法？”

　　在场都没有外人，教皇叫李亚林的时候也挺随意的，而现在，所有人的目光也都集中到了他的身上。

　　毕竟李亚林才是所有人的中心，这次的议会也是围绕着他展开，如果他不发表意见的话，那大家岂不是白来了？

　　而且很明显，李亚林的沉默就代表着有想法，虽然不知道他在想什么，但大家都在等待着他的发言。

　　“是的教皇爷爷，我的确有点想法。”沉吟了好一阵子之后，李亚林终于下定了决心，开口了。

　　“那你快说来听听。”

　　李亚林说自己有想法，就已经表明他与教皇的意思相左，不过教皇倒是也没有生气，反而让他继续说下去。

　　毕竟这是李亚林，以一个落难皇女护卫的身份成为了一国之主，更会成为这个世界的救世主，他的想法，无论是谁都要谨慎对待的。

　　即便是教皇，他也要听过李亚林的真正想法后再做考虑。

　　“我的意思是，不需要寻求联合！”

　　李亚林此话一出，全场震惊，所有人都露出了惊诧的目光，不寻求联合？难道李亚林准备以现在的实力就去对抗巴巴隆吗？


第363章 请一个巴掌把我打醒吧

　　李亚林的想法实在是太过震撼，让人不得不为之侧目，现在几家的联合部队就摆在那里，想要对抗巴巴隆明显就是以卵击石。

　　好吧，以卵击石这个形容有点夸张，但大家的想法却是相同的。

　　没错，这一场打不赢，就算李亚林再厉害，他也不可能以一己之力战胜那么多的敌人，难道他真的陷入个人英雄主义情怀中，以为他自己一个人就能战胜巴巴隆了吗？

　　不，李亚林当然没那么白痴，之所以这么说，他可是经过深思熟虑的。

　　“我手下有一支部队，虽然从来没在大家面前出现过，但却是一支非常强大的部队，如果我动用这支部队的话，击败巴巴隆并不是问题。”

　　终于，就在所有人都吃惊不已的时候，李亚林放出了一个重爆炸弹，再度引燃全场。

　　“非常强大的部队？亚林你要知道，就算再怎么强大的部队，也不可能对抗那么多圣机人的。”

　　听闻李亚林的话后，教皇顿时眉头一皱，在他的惯性思维中，人类组成的部队就算再怎么强大，实力也是有限，遇到圣机人肯定会被强势碾压，这是不可能改变的事实。

　　如果说，李亚林说自己有一支强大的圣机人部队，那还好说，可问题是，这个世界的圣机人都被掌控在教会手中，圣机人的数量他心知肚明，李亚林的那支部队就算再怎么强大，也不可能战胜圣机人吧？

　　“教皇爷爷，圣机人虽强，但也是有限，我的部队，可比你想象中还要来的更强，而且强的多的多。”

　　虽然知道教皇这么说是在提醒自己，但李亚林却还是自信的摇了摇头。

　　他说的那支部队，自然是他的萝莉……哦不，魔王骑士团了，有了那么多的萝莉出场，巴巴隆什么的分分钟碾压。

　　虽然之前不太想让她们出场，但现在这情况，也容不得李亚林多考虑了。

　　“比我想象中还要强的多？”

　　李亚林的话让教皇很是不解，强得多是什么意思？难不成还能比圣机人强大？

　　“等等！小亚林你的意思不会是说，你的部队可以正面对抗圣机人吧？”就在所有人都疑惑不解的时候，芙萝拉却是突然开口了。

　　此时的芙萝拉已然想起，当初在保养地遇袭的时候，李亚林可是有着徒手拆圣机人的光辉战绩，难不成这次李亚林所说的部队，都能达到那种程度吗？

　　“不，我部队中并不是人人都能战胜圣机人，不过这并不是问题，我部队中的所有人都能驾驶圣机人，而她们乘上圣机人后，所发挥出的力量并不逊于我，所以我才这么有信心，不用借助任何力量，我们也能战胜巴巴隆！”

　　听到芙萝拉的询问后，李亚林摇了摇头，萝莉们虽然很强，但想让他们去徒手拆圣机人的话，除了一部分实力已经达标的萝莉之外，剩下的大部分都还做不到这一点。

　　毕竟这些萝莉们的年纪还是个大问题，就算实力有所增长，但还无法发挥全部的战斗力。

　　李亚林是实话实说，但他没想到的是，他的这句话究竟带给在场众人以多么大的震动。

　　不是人人都能战胜圣机人，那代表什么？李亚林的部队中还是有能战胜圣机人的存在咯？以人类之身战胜圣机人？这可能吗？

　　如果没见过李亚林的战绩，大家肯定会把这事当作笑话来听，但现在的话，却没人能笑的出来。

　　以人类的力量战胜圣机人，即便是芙萝拉也自认做不到这一点，实在是太可怕了！

　　“亚林你说的都是真的？你真有这样一支部队？总共有多少人？为什么之前我们都没见过？”

　　当所有人都处于震惊状态之际，教皇是第一个反应过来的，刚刚李亚林所说的话中包含了太多的信息量，实在让教皇不得不询问清楚。

　　一支部队，很明显人数不会在少数，全部都是圣机师这已经非常可怕了，而且还都拥有不逊于李亚林的实力，这更让人无法相信。

　　要知道，就凭李亚林现在所展现出来的实力，大家就已经将他当作救世主看待，如果李亚林说的是真的，那还怎么说？一个军队的救世主？这救世主是不是有点显得太廉价了？

　　“我真有这样的部队，之前大家没见过，是因为从我的世界将部队召唤过来比较麻烦，而且能够召唤来的人数也有限，这次为了对抗巴巴隆，我准备先召唤两百人过来，数量应该是足够的。”

　　面对教皇的询问，李亚林点了点头，不过他也没全说实话，带有保留性的说出来，也是避免大家太过震撼。

　　可即便如此，当李亚林此话一出口，众人还是感觉一阵的天旋地转，异世界的召唤？两百人？都拥有李亚林这般的实力？那也就是说，救世主一下子多了两百人？

　　李亚林一人可救世，再来两百怎么算？

　　老天，如果这是做梦的话，请一个巴掌把我打醒吧。

　　好吧，接下来大家要震惊的事情，可是还有更多呢。

　　两百个萝莉，这也算是李亚林精挑细选，从召唤之书中找来的最强两百萝莉，其中以夏世、缇娜、翠还有壬生朝霞四人为首，可以说是精锐尽出。

　　可就算是再怎么精锐，这也还是一群萝莉，一群看上去非常可爱的萝莉，从表面上看，根本无法看出她们有怎样的实力。

　　“这……就是你说的部队？一群小女孩？”

　　当李亚林应大家的要求，神神秘秘的将他口中所谓的部队召唤出来之后，所有人都再一次的惊呆了。

　　这些看上去只有十岁左右的小女孩，就是李亚林的部队？开什么玩笑！

　　这绝对是个笑话！如果说这些小女孩都有手拆圣机人的实力，这绝对是老天爷开的最有趣的笑话！

　　没人敢相信，即便是李亚林所说的话，但见到这群萝莉们之后，也没人能相信了。

　　多么可爱的小女孩，看到之后都想抱一抱亲一亲，放到家里也赏心悦目不是？可让她们上战场？

　　算了吧，磕了碰了都让人感觉心疼。

　　“如果大家不相信她们的实力，大可以尝试一下，不过我事先说明，这些小家伙下手可不知道轻重，要是受伤的话我可不管。”

　　大家的反应并没有出乎李亚林的意料，对此他也只能是报以苦笑，这也是他为什么不愿意把萝莉们召唤出来的原因，就大家现在这模样，说她们是一群战斗力超强的战士也没人信啊。

　　“真有那么夸张？的那就让我来试试好了。”

　　见李亚林都这时候了还那么说，芙萝拉第一个站了出来。

　　对芙萝拉而言，全世界男女老少都能是打架的对手，只要她将真正的本性释放出来，才不会在乎什么小孩子不小孩子，照打不误！

　　更何况李亚林如此的坚持，也是引起了芙萝拉的好奇心，这群孩子真的能战胜圣机人吗？实在是太有趣了。

　　“那你小心点，至于你的对手随便挑。”李亚林耸了耸肩膀，既然芙萝拉想要尝试，他自然那不可能拒绝，不过战斗之前，他还是要提醒一下的。

　　芙萝拉的确强，但终究还是个人，而她眼前的这些萝莉，恐怕早已经不能称之为人了。

　　这是一场差距悬殊的战斗，不过处于优势方的却并不是芙萝拉这个大人，反而是那群看上去人畜无害的小萝莉。

　　“嗯……这么多可爱的小妹妹，挑起来还真麻烦呢，不然就这个好了，看上去很是严肃，好可爱呢。”

　　虽然李亚林是提醒了，但芙萝拉却是一点都没放在心上，她现在已经完全的被那群萝莉所吸引，就好像在选妃翻牌子一样，一个个的看过去，有点不知道挑谁好了。

　　看了好一会儿，芙萝拉才终于选好了目标，不过看到她选的对手之后，李亚林表示，只能为芙萝拉默哀下了。

　　壬生朝霞，原本与我堂长正搭档，IP排位275的超强起始者，可以说，在萝莉召唤之书中，她的实力可是仅次于缇娜，近战更是几乎无人可敌。

　　偏偏的，芙萝拉找上了这么个对手，这不为她默哀下能行？

　　“那个……芙萝拉陛下，你确定不用换个人？”迟疑了片刻后，李亚林果断决定还是劝芙萝拉换个对手的比较好，不然壬生朝霞的攻击力太强，他还真怕到时候一个收手不好，让芙萝拉受伤什么的。

　　“怎么？这孩子太弱了？你想让我找个比较强点的？”很明显，芙萝拉没明白李亚林的意思，她还以为自己选的对手太弱了呢。

　　“不是……算了，既然芙萝拉陛下已经做出选择的话，那就开始吧。”李亚林迟疑了一下，有心实话实说，又怕打击到芙萝拉。

　　算了，还是别说了，不过在双方开战之前，李亚林还是小心的叮嘱了一下壬生朝霞。

　　“朝霞啊，跟那个阿姨战斗的时候，还是尽量的留手一下，别太用力。”

　　“是，主人。”

　　虽然不知道李亚林为什么要让自己留手，但既然是主人的话，壬生朝霞必然是要听从的。


第364章 托利普鲁王国的求援

　　让那个孩子留手？

　　李亚林与壬生朝霞的对话声音并没有压低太多，虽然在不远处活动身体，准备与可爱小女孩一战的芙萝拉并没有听到，但却并不妨碍一些就站在李亚林身边的人听见。

　　真的假的？芙萝拉女王的实力众所周知，可即便如此，李亚林还是要那个看上去有些冷冰冰的小女孩留手？这话不是说反了吧？

　　就在听到了李亚林的话后，大家表示诧异和惊奇之际，芙萝拉与壬生朝霞之间的战斗也开始了，由于只是比试切磋，两人手中用的，也不过是练习用的木剑而已。

　　将手中的武士刀交给一旁的翠，壬生朝霞挥舞了两下木剑，眉头稍稍的一皱，很明显并不适应这木剑的造型和重量，不过却也没多说什么。

　　对于她的这一表现，周围的观众都已看在心里，这个小女孩并不擅长使用这种木剑，那她获胜的希望就更小了。

　　这是一场一面倒的战斗吗？

　　所有人都怀揣着这个疑问，而接下来的战斗，也正如大家心中所想的那般，的确是摧枯拉朽一面倒了。

　　只不过，这场战斗的角色却是对调了一下，一出手就被压制的不是那个看上去冷冰冰的小女孩，而是原本大家认为应该占据绝对上风的芙萝拉女王！

　　这怎么可能！

　　所有人都惊呆了，但眼前的事实却告诉大家，谁都没有看错，芙萝拉女王的确是败了，败的没有丝毫悬念。

　　这也行？

　　不可置信，但事实却就这么发生了，芙萝拉女王只是出了一剑而已，就被迫在壬生朝霞犹如狂风暴雨的攻击中堪堪的防守，等到好不容易攻击停止，壬生朝霞的木剑已然横到了芙萝拉的脖颈之上。

　　就这么结束了，现场鸦雀无声，没人知道这时候应该说些什么，为胜利者欢呼？还是为女王陛下的失败而感到落寞？

　　“好！”

　　就在这时，一直保持沉默的教皇陛下，却是一下子从座位上站了起来，大声的叫了一声好。

　　教皇陛下这是什么意思？

　　就在大家不懂教皇做法的时候，教皇也是接着开口了。

　　“亚林的部队果然厉害，如果有这么一支部队的话，相信巴巴隆是注定不会得逞了！”

　　原来如此！

　　直到这时候大家才反应过来，这次看的并不是那个小女孩与芙萝拉女王的对决，而是测试李亚林手中这支萝莉部队的实力。

　　现在事实证明，李亚林说的话都是真的，这些看上去人畜无害的小女孩，实则都是能够战胜芙萝拉女王，甚至与李亚林实力相当的超级强者！有了这些小女孩，摧毁巴巴隆的帝国简直易如反掌！

　　等想通这一点后，所有人都欢呼了起来，大家等待这一天实在是太久了，被强势的巴巴隆压迫的也太久了，大家需要一个释放的机会，而现在，正是最佳时机！

　　“小亚林！我败了！”

　　就在大家欢呼之际，唯独芙萝拉没有与之一起庆贺，相反的，她倒是一把将木剑丢在地上，直接扑到了李亚林怀中，撒起娇来了。

　　我说大姐，你也不看看你多大年纪了，都孩子妈了，还娇嗔个毛线啊！

　　李亚林的脑门上满是黑线，但也不得不承认，此时的芙萝拉真的很有诱惑力，如果不是周围这么多人，他早就顺势将她直接扑到在床上了。

　　就这充满魅惑的声音，摩擦在身上的温润触感，实在是让人把持不住。

　　只可惜，时间地点都不对，李亚林表示现在除了蛋疼之外还是蛋疼。

　　“母亲大人你在干什么！”

　　还好，玛丽亚就在不远处，见状不妙立刻停止欢呼跑来把芙萝拉拉开，总算是没让李亚林出糗，要知道，随着芙萝拉的摩擦，他的身体已经产生了微妙的变化，他可不能当众掉节操，而且那边还有两百双萝莉的眼睛看着呢！

　　“不要拉我！我要小亚林！”虽然被玛丽亚拽走，但芙萝拉还是在大声的呼唤着李亚林的名字，一副生离死别的模样简直让人汗颜。

　　求别闹！

　　李亚林简直要对芙萝拉无语了，这大姐是真没一点时间地点观念，你说要到个没人的地方，只有咱们两个再这么做多好。

　　只可惜，这个机会一直都抓不住，不止芙萝拉身边有玛利亚盯着，就连李亚林的身边，现如今也是盯着无数双眼睛。

　　拉夏拉、凯雅、奥拉……甚至安洁拉和芭妮莎都是盯着他的眼线！

　　这日子还能不能过了？

　　好吧，李亚林只是抒发一下不满而已，其实他对现在的生活还是很满意的，毕竟最近除了有战事的时候不能安宁之外，其余时间他过的还是很舒适的。

　　算了，既然又解决了一件事，那就继续接下来的计划吧。

　　李亚林的萝莉部队一出，这反攻巴巴隆一事也算得上是板上钉钉了，不过依照计划，李亚林还是要先行的攻破巴巴隆所占领的国土领地，一步一步的蚕食下去，同时修利冯和哈沃尼瓦方面也将双管齐下，一起吹响反攻的号角。

　　不过就在大家商议好计划，并且准备展开行动的时候，一个意外的求援信息，却是引起了大家的警惕。

　　托利普鲁王国遭遇袭击！敌人是巴巴隆的圣机人部队！

　　托利普鲁王国？

　　当听到这个国家的名字后，所有人都是一愣，要知道，那是一个仅次于斯特雷尤、修利冯还有哈沃尼瓦的大国，虽然领土并不多，但那个国家的战斗力却是非常强大。

　　当初巴巴隆进攻的时候，托利普鲁王国是少数几个没有遭受重创的国家，甚至说，他们还将入侵者赶出了家园，可谓是非常少有的壮举。

　　而现在，托利普鲁王国正处于举国戒备之中，按理来说就算巴巴隆方面出兵，也不可能那么轻易的对其产生多大动摇，除非这一次巴巴隆的入侵部队非常强大。

　　难道巴巴隆真的对托利普鲁王国用了重兵？这不科学啊。

　　所有人都知道，托利普鲁王国的地理位置比较偏，算不上什么战略要地，就算得到也对战局没有任何影响，根本不值得如此出兵。

　　但为什么巴巴隆还是做了呢？

　　就在大家心中怀揣着疑惑之际，又一份报告出现了。

　　这一次巴巴隆的部队入侵，并没有出动太多的圣机人，一共也才不到二十个而已，但问题是，这些入侵托利普鲁王国的圣机人们，装备了一种非常强大的盾牌，普通的武器根本无法穿透，导致托利普鲁王国一方的圣机人大败。

　　若非那边还有个高手压阵的话，恐怕托利普鲁王国已经沦陷了。

　　盖亚之盾？

　　当大家听闻了那盾牌之后，心中所浮现出来的，正是盖亚之盾的模样，但问题那是制式装备，每个圣机人都有，这样一来的话……

　　盖亚之盾的仿制品？巴巴隆已经能够做到批量生产了吗？

　　大家心中都很惊讶，同时也不得不正视这一问题。

　　就算是仿制品，托利普鲁王国的求援也告诉了大家，这仿制品并不是好惹的，接下来应该如何做，也是大家最优先考虑的问题。

　　是否出兵一解托利普鲁之围呢？

　　大家都在考虑这一点，毕竟是正对巴巴隆用兵之际，如果再分出圣机人去支援，恐怕反攻大计会因此而拖延很久。

　　“救！当然要救！”

　　不过就在这时候，李亚林却是直接拍板，既然拿托利普鲁王国前来求援，自己自然是要给予援助的。

　　当然了，当援助之后如何收取报酬，那就需要好好的协商一下了。

　　李亚林心里明白，自己的目标并不只是巴巴隆一方而已，而是要放眼整个世界，眼下托利普鲁王国的求援来的正是时候。

　　要知道，托利普鲁王国仅次于斯特雷尤等大国，自然也是非常重要的一处国土领地，原本李亚林还在发愁，在干掉巴巴隆之后到底要怎么拿下这里呢，没想到正瞌睡呢就给送来了枕头。

　　“亚林你真要去救援？”

　　听闻了李亚林的决定后，拉夏拉显得有些担忧，她不知道李亚林这个决定到底是对是错，延缓反攻大计真的好吗？

　　“当然了，人家求援都到了，咱们不去也不是回事，不过你也别担心，就算我走了，咱们的反攻计划也不会中断。”

　　李亚林很是理所当然的点了点头，援助要有，反攻也不能落下，两手都要抓，两手也都要硬。

　　“那你准备怎么做？”听闻李亚林竟然没准备中断反击计划，拉夏拉也是连忙追问。

　　“我亲自去托利普鲁王国救援，一个人就足够了，至于反攻嘛，就交给夏世负责指挥，那丫头指挥作战可比我还要强，有她在我放心。”

　　李亚林既然做出决定，心中自然也早有了安排，只要还没出现最终BOSS，那他也不用急着登场，有夏世和缇娜她们在，担心都是多余的。

　　而且李亚林也不认为自己能在指挥作战上赢过夏世，毕竟人家可是智商高达二百一十，简直就是个逆天萝莉有没有！


第365章 感情迟钝的凯雅

　　李亚林决定一下，大家也没产生什么异议，毕竟李亚林才是真正的主导者，而且经过一段时间的相处后，大家也渐渐的对这些萝莉们有了一些了解。

　　可就是因为了解了，大家才会更加的惊讶，这些看上去年纪都不大的小女孩们，一个个都比看上去要成熟的多，无论是行事作风还是本身的实力，都绝非常人可以比拟。

　　难道李亚林所在的世界都是这种逆天的存在吗？

　　一想到这里，所有人的脸色都会禁不住的难看一下，一直以来，大家都是在这个世界上的精英，可没想到，这异世界随便来上一个小女孩，都能将大家比下去。

　　真是人比人气死人，不过也正因如此，大家才会禁不住的遐想起来，李亚林所在的世界，究竟会是一个怎样的世界呢？

　　很明显，李亚林所在的世界，并不是大家以往所熟悉的那个异世界，曾经异世界的资料在李亚林身上完全不管用，他带给了这个世界太多的惊奇，让人情不自禁的想要一探究竟。

　　只可惜，李亚林很少提及自己的世界，虽然并没有刻意的隐瞒，但也不会说上太多，搞的大家都是心痒痒的，但又无可奈何。

　　好吧，废话说的有点多，还是将画面转移到李亚林的身上吧。

　　下达了命令后，李亚林立刻启程前往托利普鲁王国，虽然并没有携带大军，但他也并不是独身一人，毕竟是救援，只有他一个的话也未免太不靠谱了点，虽然即便以他现在的身份，就算是一个人出场也不会有人多说什么就对了。

　　“你跟我一起来真的没问题吗？拉夏拉殿下那边……”

　　看着身边的凯雅，李亚林有些欲言又止，这一次也不知道拉夏拉怎么了，非要让凯雅跟随李亚林一起前往托利普鲁王国救援，明明是她的亲卫队长，跟着自己来算是什么事？

　　当拉夏拉提议之后，李亚林就表示了反对，毕竟凯雅负责的可是拉夏拉的安全，一直以来也都是跟在拉夏拉的身边，现在跟着自己，那拉夏拉的安全怎么办？

　　只可惜，当时拉夏拉是一点容不得李亚林拒绝，直接一把拉过了还在迷迷糊糊中的缇娜，很是得意的表示，这就是凯雅不在的时候，代替凯雅保护她的护卫。

　　可怜的猫头鹰萝莉，根本架不住拉夏拉的忽悠，几天的时间就被攻陷，虽然并不出乎李亚林的意料，但也未免太快了点吧？

　　“没关系，有你的那些女孩们在，拉夏拉殿下的安全没有问题。”

　　虽然都已经跟在李亚林身边了，但凯雅的脸色依旧有些难看，在李亚林看来，她应该是在生气，气愤自己的工作被一群萝莉们抢走，也正因如此，李亚林才想着办法试试能否安慰她。

　　可惜李亚林不知道的是，凯雅此时的脸色难看并不仅仅是因为工作被抢，更重要的原因还是，当出行之前，拉夏拉将她拉走，单独跟她说的一段话。

　　“什么？跟他……不行！不行！不行！我做不到！”

　　时间回溯到两个小时前，凯雅正面对拉夏拉，将脑袋摇晃的犹如拨浪鼓一般，同时脸颊红的就好似苹果一样。

　　“怎么做不到！你不是也很喜欢亚林的吗？”见凯雅竟然反对的如此激烈，拉夏拉顿时露出了恨铁不成钢的表情能够，她刚刚究竟跟凯雅说了什么？

　　“可……可就算是那样……我也……”被拉夏拉训斥，凯雅连忙想要解释，不过话说出口，她却是又显得犹犹豫豫。

　　“你怎么？总而言之就按我说的办！这次无论如何……无论如何也不能把亚林让给别的女人！亚林是属于我们的！你必须要努力才行知道吗？”

　　拉夏拉的小拳头一握，表情那叫一个严肃，不过说出的话嘛，却是让凯雅怎么听怎么泄气。

　　归根结底不还是你怕亚林被抢走么？你行你上啊，为什么到最后悲剧的都是我？

　　好吧，这种话凯雅也就敢在心里想想而已，面对拉夏拉，她可是一点都没办法忤逆她的意思。

　　“我……尽量……”到最终，凯雅只能选择妥协，不过她的表情嘛，却是那叫一个为难。

　　“不是尽量！是必须！”见凯雅如此的没有自信，拉夏拉高举起右手，那叫一个气势汹汹。

　　“哦……”作为亲卫队长，凯雅自然是要依附拉夏拉的，不过此时她的气势嘛，却是怎么看怎么来的泄气。

　　“太没气势了！”

　　“呜……”

　　回想到之前发生的一切，凯雅的脑门上就禁不住的满是黑线，再看一旁李亚林那关切的眼神，她却又是禁不住的心中一跳。

　　真的……要那么做吗？可我还没有任何准备啊。

　　拉夏拉殿下，你可坑苦我了！

　　“凯雅你没事吧？如果你累了的话，就先去休息一下吧，抵达托利普鲁王国还要一段时间，用不着将精神绷的那么紧。”

　　在李亚林看来，凯雅的表情是失落之中带着一丝彷徨，这让他觉得，拉夏拉实在是太不靠谱，完全没有考虑到凯雅的心情。

　　但没办法，这种事他又没办法多劝，只能让凯雅先去休息，希望她能想通，恢复以往那个精神满满的状态吧。

　　“嗯……那我就先去休息一下。”

　　虽然并不是劳累，但面对李亚林，凯雅却是感觉各种的不自在，如果能先不看见他那是最好了。

　　当然了，凯雅并不是讨厌李亚林，而是每当她看到李亚林的时候，心脏都会禁不住的加速起来，搞的她非常的不知所措，再想一想拉夏拉曾经对她说的话，那她简直都快要无法呼吸了。

　　凯雅不知道自己这是怎么了，所以她下意识的就想要避开李亚林，从这一点上来说，凯雅的感情也是意外的来的迟钝呢。

　　见凯雅愿意去休息，李亚林也是点了点头，等凯雅离开后，他才将精力转移到托利普鲁王国的资料上面。

　　很是有趣的资料，不是吗？

　　现任的托利普鲁王国的国王陛下已经年近六旬，把持朝政四十余年，从没发生过任何大事，可以说是一个非常不错的国王陛下，至少统御力不错，能将如此一个国家管理好，可不是那么简单的事情。

　　不过相对来说，这也很普通，毕竟近年来这个世界还算和平，没有任何大事，从这一点看来，托利普鲁王也只能说是中庸而已。

　　而吸引李亚林注意的，不是这位国王陛下，而是他的女儿。

　　托利普鲁王年轻的时候专注朝政，并没有诞下子嗣，直到他近不惑之年的时候，他的王后才终于给他诞下一女，名字叫做莫露卡·托利普鲁。

　　这位托利普鲁的公主殿下可是不简单，从小就展现出了惊人的圣机师天赋，在圣地学院进行学习的时候，可以说是圣地学院的最强圣机师，同时在她就读期间，还是圣地学院学生会的会长。

　　根据资料显示，这位前学生会长在两年前毕业，后继者正是丽缇亚，只可惜，丽缇亚与那位公主殿下不同，她虽然也是圣机师，但却并不擅长战斗，而是擅长内政，而那公主殿下，可以说是不折不扣的战斗狂人。

　　真是有意思的公主殿下。

　　当李亚林看完这资料后，他就立刻想起原剧情中，貌似也是出现过这么一号人物，不过可惜的是，基本就是个龙套，出过几个画面后就再没见到，对她的了解也是不深。

　　不过可以确定的是，这位外表看上去美丽高贵的公主殿下，骨子里的疯狂可是一点都没比芙萝拉要少就对了。

　　骨子里疯狂吗？这种女人难道是这个世界的特产不成？前有芙萝拉后有这位莫露卡，真不知道以后还会不会出现更胜过这两位的女人。

　　随着时间的流逝，李亚林一行人很快抵达了目的地，这次他并没有乘坐白鸟城，而是乘坐着此前俘获的一艘战舰。

　　毕竟是战斗用的战舰，无论是速度还是攻击性，都比白鸟城要强的多，这也是李亚林选择这艘战舰的主要原因。

　　还不错，虽然战斗进行的很是激烈，但正因如此，双方此时正处于短暂的休战期，李亚林的战舰也是乘虚而入，穿过了火线直接抵达托利普鲁王城，与托利普鲁王室一方进行汇合。

　　“感谢您的援助，尊敬的国王陛下。”

　　出乎意料的是，当战舰停靠在港口，李亚林一行人下船之后，欢迎他们的并不是托利普鲁王，而是他的女儿，托利普鲁的公主殿下。

　　虽然一身的盛装，但却可以看出这位公主殿下的眼中有着遮掩不下的疲倦，战事已经如此严峻了吗？

　　“莫露卡殿下不用客气，我们这次来也是看看情况，毕竟以托利普鲁王国的实力，对付一些宵小还是没问题的。”

　　虽然对方很是客气，但李亚林却是并没有将话说满，毕竟他可是怀揣着目的来的，也就没必要说一些大义凛然的话来充场面。

　　“虽然是一些宵小，但对付起来还是很麻烦的，陛下请，为了感谢陛下不远千里前来援助，我国已经为陛下准备好了宴席，就等陛下到来了。”


第366章 一拳头打在棉花上

　　这一次李亚林前来救援，托利普鲁一方自然也是要表明态度才行，比如这欢迎宴会，就举办的及其隆重。

　　不过让李亚林比较意外的是，这场宴会的主导者只有莫露卡而已，参加这场宴会的也只有一部分的贵族，而且整个宴会上的气氛，也来的有些诡异。

　　虽然莫露卡作为主办者一再的活跃气氛，但效果却并不是很好，顿时引起了李亚林的注意。

　　这究竟是什么个情况？怎么感觉死气沉沉的？

　　难道有陷阱？这是个阴谋？

　　不对劲，必须要调查一下才行。

　　等宴会结束后，李亚林并没有依照莫露卡的安排住进托利普鲁王城的王宫，反而是回到自己的战舰之上，等到夜深人静的时候，他才单独的一个人从战舰中溜出，秘密的潜入进王城准备一探究竟。

　　秘密潜入这种事情，李亚林虽然并不是很擅长，但做起来也并不是很麻烦，就算托利普鲁王城的守备森严，但想要挡住李亚林还是非常困难的。

　　至少等他逛完了一圈之后，他所想要的情报已经全部都得到手了。

　　而这一份情报，也是完全的出乎了他的意料。

　　事实上并不像李亚林想象中的那般，国王没有出现，宴会气氛诡异什么的是莫露卡的阴谋，事情恰恰相反，之所以会变成这样，主要还是在托利普鲁王城中，刚刚发生了一场巨大的动荡。

　　政变！

　　没错，就是政变！莫露卡推翻了自己的父亲，囚禁了王城中的不少贵族，也就是说，她现在已经是托利普鲁王国的最高统治者了！

　　这可是完全的出乎了李亚林的意料，转折实在是太快，简直让他措手不及。

　　可为什么莫妮卡要发动政变呢？事情还要从两天前说起。

　　当时托利普鲁一方与巴巴隆一方战斗的如火如荼，作为王国的未来接班人，也是托利普鲁王宫骑士团团长的莫露卡，自然是拼死的做出了抵抗，艰难的挡住了敌人一波又一波的进攻。

　　可就在她前线奋战之际，她的父亲，托利普鲁的国王，却是在一干王公贵族的进言之下，选择了投降巴巴隆，为的就是保全自己的领土，避免不必要的战争。

　　托利普鲁王的投降得到了应允，巴巴隆表示，只要他们选择臣服，那么托利普鲁王依旧可以统治这块领土，只不过需要向他称臣，年年都要进贡以示忠心。

　　这以体哦啊见让托利普鲁王喜出望外，如果称臣进贡就能保全自己的位置，保全自己的国家，那他有什么不肯答应的？

　　于是，在莫露卡毫不知情的情况下，托利普鲁臣服了。

　　可想而知，作为一个奋战在第一线上的将领，在得知了自己浴血的奋战全无意义后，将会露出怎样的表情？

　　更何况，莫露卡还是一个疯狂程度不下于芙萝拉的女人。

　　就这样，愤怒至极的莫露卡率领部队返回王城，直接拿下了王宫，控制了所有人。

　　对她的父亲托利普鲁王，莫露卡毫不留情的剥夺了他的王位，同时将他囚禁在王宫之中不得外出，那些参与了此时的王公贵族们，莫露卡也是一个不落，闪电般的将他们全部收监，速度之快根本无人反应的过来，托利普鲁王国也是在一夜之间易主。

　　而李亚林一行的到来，也正是莫露卡才刚刚稳定下局势之后，这也就难怪她的眼中会露出疲倦的神色了。

　　有点意思啊。

　　那个莫露卡宁愿推翻自己的父亲也不愿意投降巴巴隆，宁折不弯的类型吗？那么自己想要拿下她，恐怕也会很是麻烦吧。

　　“凯雅？”

　　就在李亚林一边思索着一边返回自己战舰的房间之际，刚刚进屋他就打了个激灵。

　　房间里有人！而且还是熟悉的人！是凯雅！

　　低声惊呼了一声，李亚林连忙将房间的灯给打开了，就见凯雅只穿着一身红色的薄纱睡衣，正站在他的床旁边，脸上满是犹豫的神色和莫名的红晕。

　　这什么情况？

　　李亚林诧异的看着凯雅，大晚上的你不睡觉，跑到我房间里干嘛？

　　“嗯？”

　　就在听到了李亚林的声音，同时被突然亮起的灯光刺激到，凯雅禁不住的打了个冷颤，而就在她接下来看到李亚林出现后，表情顿时僵住了。

　　“你是怎么了？有什么事吗？”

　　此时还不明所以的李亚林继续开口询问，但接下来的一段时间，凯雅就是那么愣愣的看着李亚林，一句话也没有说出口。

　　搞什么鬼？

　　李亚林完全莫名其妙，虽然不得不承认，凯雅这身睡衣还挺好看的，也有些诱惑力，但他绝对不认为凯雅这么晚来找自己是要玩什么夜袭。

　　因为那不可能，就凯雅那性格，如果真敢夜袭自己的话，李亚林表示自己直播吃键盘！

　　“我……我来看看你这么晚了还不在房间，究竟是干什么去了！”

　　被李亚林追问的凯雅不知道应该如何回答，直过了好一阵子，她才突然灵机一动，竟然反过来质问李亚林了。

　　“我出去找情报了啊，话说你怎么知道我不在房间？”

　　李亚林可不像凯雅，他是出去办正事，自然立刻就能做出回答，不过等他接下来再反问一句，凯雅顿时傻了。

　　是啊，自己怎么知道他不在房间的？

　　“那个……其实我是有梦游症，不小心就走错房间了，你别在意，既然回来了，那你就好好休息吧，哈哈……啊哈哈……”

　　左思右想，凯雅最终只能干笑着找出了一个理由，只可惜，她这理由骗鬼都没人信。

　　梦游？凯雅什么时候多了这么个毛病？

　　李亚林挑了挑眉毛，但容不得他多想，凯雅已经一把将他推开，闪电般的冲出了他的房间。

　　有古怪！肯定有古怪！

　　看着凯雅急匆匆跑开的背影，李亚林的表情也变得古怪了起来，可他绝对想不到，这是拉夏拉此前就给凯雅安排好的推倒计划。

　　如果他知道的话，也不晓得此时会露出怎样的表情。

　　算了，别想那么多，今天得到了好消息，接下来还有的要忙呢。

　　反正凯雅都跑了，李亚林索性也就没管，返身关好门，睡了一个好觉，等待第二天的到来。

　　而就在第二天一大清早，莫露卡就前来拜见，速度之快让李亚林都为止一惊。

　　“不知道莫露卡殿下这么早前来，究竟是所为何事啊？”

　　这一次，李亚林是真没想到莫露卡究竟是葫芦里面到底卖的什么药，这么大早的，她不可能只是为了见自己一面吧。

　　“亚林陛下，咱们明人不说暗话，坦承公布的聊一聊吧。”

　　出乎李亚林的意料，这位莫露卡公主比想象中要来的更加精明，直接就坦承公布吗？看样子她并没准备继续隐瞒下去呢。

　　“哦？公主殿下想聊什么？”

　　既然人家想说，李亚林自然是要给她机会才行，毕竟他也想听听人家究竟是什么意思。

　　“相信以亚林陛下的能力，已经知道我国境内发生了什么事吧？现在，我以托利普鲁王国的最高统治者身份，向亚林陛下寻求援助，希望亚林陛下能够协助我国共渡难关。”

　　很不错，这个莫露卡真的很不错，昨天李亚林探查情报的时候，一共也就抓了三个点子而已，虽然事后并没有灭口，但莫露卡从这就能推断出是自己一方所谓，而且还敢如此大胆的说出来，也不得不称赞一下她的魄力。

　　很厉害的公主殿下嘛，听完莫露卡的话后，李亚林禁不住的在心中称赞了一下。

　　不过对于她的请求嘛，李亚林就没可能那么爽快的答应了。

　　“援助贵国没有问题，我们也正是因此而来的，不过莫露卡殿下，你应该知道我们并不是人道主义救助，这次前往贵国……”

　　李亚林话没完全说出来，但敲竹杠的意思却是已经非常明显了，虽然他不是很喜欢仗势欺人，但眼下他还真没什么好办法。

　　在李亚林看来，莫露卡只有两个选择，装作听不懂或妥协，没有第三条路可以走，眼下的局势，已经完全将她的退路给堵死了。

　　那么她会怎么选择呢？

　　事实上，李亚林完全不需要担心这个，因为就在他话音刚落之际，莫露卡竟然就已经给出了她的答案。

　　“亚林陛下请放心，只要您出兵助我击退巴巴隆的部队，我托利普鲁王国愿成为贵国的附属王国，只要亚林陛下能保证我国人民的安全和领土的完整即可。”

　　咦？咦？咦？

　　这么快回答真的是诚心实意的吗？李亚林为什么总感觉一阵的不靠谱？

　　诧异的看着莫露卡，李亚林完全不知道应该说些什么好了。

　　原本认为莫露卡不会那么快就范的李亚林，可是准备了一系列的威胁和拉拢的手段，其目的就是让莫露卡真正的折服，至少也要让托利普鲁王国对他称臣才行，这也算得上是一种征服手段。

　　但问题是，李亚林的这些手段都还没等用上呢，莫露卡竟然就直接称臣了，这让李亚林仿佛一拳头打在了棉花上，真是有力泄不出，那叫一个难受。


第367章 我可不是靠女人吃饭的小白脸啊！

　　“怎么亚林陛下？难道我说的有什么问题吗？”

　　被李亚林用那种错愣的眼神看着，莫露卡一时也感觉有些不太自然，难道自己说错了什么？这位年轻的国王陛下怎么眼神怪怪的？

　　没问题啊，难道他不满意自己称臣的想法？他想要全部的吃下托利普鲁王国？

　　一想到这里，莫露卡的心中顿时一寒，如果说对上巴巴隆她还并不害怕的话，那么对上李亚林，则是她最不想看到的事情。

　　别看托利普鲁王国的地处偏远，但事实上，莫露卡的情报网可是相当的庞大，可别小瞧了一个已经毕业的学生会长，即便是战斗狂人，没有属于那个位置的能力，还是会被人踢下去的。

　　经过这么多年的累计，莫露卡自然很是轻易的就通过自己的情报网，了解了李亚林这个人，对于这个比自己还要小上几岁，但却又做出如此成绩的年轻人，她可以报以了相当大的好奇心。

　　而且好奇的同时，莫露卡也对李亚林的实力有了相当程度的了解，那一场场光辉的战绩，即便是自己出场也是做不到他那种程度的。

　　可以说，李亚林是莫露卡最不想看到的敌人，但偏偏的，李亚林此时的表情却是让她引起了警惕之心。

　　不过在李亚林还没表态之前，莫露卡是不会轻举妄动的。

　　而就在莫露卡小心翼翼之际，李亚林这边也算是回过神来，等他再看莫露卡的时候，眼神中却是带上了复杂的情绪。

　　“莫露卡殿下为什么要如此选择？明明你是不肯依附巴巴隆的，甚至为此不惜囚禁你的父亲，但为什么现在你又选择依附我？”

　　这是李亚林此时心中抱有的最大疑问。

　　是的，既然莫露卡是宁折勿弯的性格，为什么还会做出臣服的决定？这让李亚林想不通，莫露卡警惕他的同时，他何尝又不是在怀疑这会是一场阴谋呢。

　　“如果是这个问题，我可以回答亚林陛下。”

　　见李亚林的眼神一变，莫露卡的心下也是一松，看来他并不是不愿意自己臣服，而是感觉疑惑而已，如此一来的话，自己只要解释明白，相信大家就能做出最正确的选择。

　　完全放松下来的莫露卡，语调之中也带着一丝轻松，而她的解释，也是让李亚林完全释然了。

　　“巴巴隆虽然看似强大，但实际上完全是违背了民意，丝毫不估计的发动战争，完全是最不智的行为，如果向这样的人臣服，有损我托利普鲁王国的威名。”

　　莫露卡的这个解释很完美，充分的表达出了她为何不肯臣服巴巴隆的心意，至于为何臣服李亚林嘛，她的回答却是有些出乎李亚林的意料。

　　“反观亚林陛下这边，不仅成功的打下了偌大的领土，更是与前斯特雷尤皇女拉夏拉殿下，哈沃尼瓦王国的芙萝拉女王，修利冯王国的奥拉公主以及教皇陛下的孙女丽缇亚殿下到订婚，这个世界上的几大势力可以说都集中在亚林陛下的身边，这样我还不做出选择的话，那岂不是太傻了吗？”

　　不得不说，莫露卡可比想象中还要来的更加聪明，她十分能看得清时事，更非常知进退，晓得什么才是最正确的选择。

　　不过听到她的话后，为什么李亚林总觉得自己有些蛋疼？

　　打下偌大领土只是随便一提，但莫露卡却重点提起李亚林与几个女人的婚约，搞的他好像就是因为这些女人才拥有这般的基业一般，作为一个男人怎么能忍？

　　可伸手不打笑脸人，这莫露卡的脸上是没有半点嘲讽的意思，相反的，她说的还十分的凝重，搞的李亚林就算想反击都不行，简直就是郁闷。

　　我可不是靠女人吃饭的小白脸啊！

　　李亚林很想大声的呐喊出来，不过这时候再说这些也只是个笑话，算了，才不跟女人计较这些，你爱怎么想怎么想去好了。

　　“当然了，亚林陛下本身的实力也是最让我看重的地方，虽然同为圣机师，但我对亚林陛下的实力却也只能仰望，希望亚林陛下有时间能够不吝赐教，帮助我将实力更上一层楼。”

　　好吧，就在李亚林郁闷之际，莫露卡的话音却是突然一个反转，直接从李亚林的实力上夸了起来，搞的李亚林一阵错愣的同时，心中也禁不住的升起了丝丝的自满之意。

　　嗯哼，总算是说起哥的真实实力了！

　　“好说好说，那个没问题……”

　　等下！

　　就在李亚林的笑意满满的满口答应之际，突然一个激灵，让李亚林瞬间愣了一下。

　　不对！这不对劲！这绝对是莫露卡故意这么说的！自己的情绪，已经完全被莫露卡带入她的节奏中了！

　　这个女人真的不简单！

　　刹那间反应过来的李亚林，再看莫露卡的时候，已经全然的警惕了起来，真是一不小心就差点着了道，虽然不见得莫露卡是怀揣着恶意，但此时他却是也不得不冷静下来了。

　　“莫露卡殿下的意思我懂了，既然贵国愿意称臣，那我自然是会无条件援助附属国的战争，而且作为第一个臣服于我国的国家，贵国可以不用岁岁纳贡，只要对外称臣即可，我这样的条件，莫露卡殿下还满意吗？”

　　说实话，李亚林对称臣纳贡这种事情不感兴趣，如果不是为了征服任务，他才懒得来这荒山野岭，不仅地处偏远还没什么特产，若非部队战斗力强大，否则根本没人会在意这个国家。

　　所以说，李亚林没准备再多谈什么，他的意思很明显，只要你们称臣，那我就保你们平安，事情就这么简单。

　　见李亚林这么快速的就反应了过来，莫露卡也是稍稍的一愣，不过很快的，她的嘴角却是微微的扬了起来，眼神中也是多了那么一丝莫名的意味。

　　“真不愧是亚林陛下，果然像传说中一样的厉害，既然陛下已经给出了如此优厚的条件，我如果不答应的话，岂不是太不知好歹了。”

　　莫露卡点头答应了，完全的依附李亚林，虽然让托利普鲁王国成为了附属国，但从她的脸上，李亚林却是没有看到任何失望的神色。

　　说实话，这让李亚林感觉有些惊讶。

　　虽然只是表面称臣，但也是在一定程度上限制了托利普鲁王国的发展，而且成为附属国后，就别想再反叛，除非拥有像巴巴隆一样颠覆整个大陆的实力。

　　这并不是什么太好的选择，虽然莫露卡从一开始就做出了选择，但还是让李亚林非常奇怪。

　　不过对此他并没有多问什么，毕竟刨根问底对他而言也没什么用处，眼下最重要的情况是，履行自己的责任。

　　没错，既然莫露卡选择依附自己，那么自己就要做好宗主国国王的职责，保护好这个正遭受着战火侵害的国家。

　　而第一战，就是敌人的圣机人！

　　由于经历了投降派的政变事件，双方暂时休战，而巴巴隆一方也放出话来，如果不肯答应投降，就立刻大军压境踏平托利普鲁王国，而这一期限为三天。

　　等到了明天，如果莫露卡还不肯投降的话，那么她将迎接巴巴隆部队的全面攻击。

　　可以说，李亚林来的正是时候。

　　“这里作为战场的话，敌人的优势发挥不出来，还能将敌人的蒸汽机甲部队和圣机人部队分隔开，到时候我去对付那些圣机人，其余的圣机师可以搞定蒸汽机甲，这样我们的胜面就相当大了。”

　　让莫露卡拿来地图，李亚林分析了一下局势并且听了前几场莫露卡经历的战斗后，果断的选定了一处峡谷，那里的地势比较复杂，如果开战的话，可以非常轻松的隔断敌方部队，是个绝佳的战场。

　　“可我们怎么把敌人引到这里？”对于李亚林的提议，莫露卡提出了自己的疑问。

　　“这就要麻烦莫露卡殿下你了，现在我们最大的优势在于，敌人并不知道援军到来，尤其是我来了，这样一来咱们使用诱敌深入的战术，莫露卡殿下先装作败退，朝目标地点撤离，等敌人一过这个位置，埋伏在峡谷里的伏兵一出，咱们前后夹击就能轻松消灭敌人！”

　　战术什么的，经过了那么多的熏陶，李亚林虽然算不上什么军事大家，但一个小小的伏击战还是难不倒他的，而且敌人恐怕做梦也想不到，一直以来占据的优势，如今却成为他们全灭的引子。

　　“我明白了，那么诱敌的任务就交给我吧。”

　　李亚林将话说的有理有据，莫露卡也就没再多问，更没对他能够对付所有圣机人一事报以质疑。

　　要知道，李亚林的威名早就传遍了整个世界，尤其他的个人实力之强，简直都快将他神化了。

　　当初在圣地学院遭遇袭击之时，李亚林就是一战成名，等到了现在，他几乎成为了战神的代名词。

　　既然他有这个自信，那就战吧！

　　当下，莫露卡整合部队，做好了全员战斗准备，李亚林的这个计划是要全灭敌军，谁胜谁负就在这一战了！


第368章 尼玛还真上当了！

　　莫露卡的部队中，包括她在内共有十三位圣机师，也就是说，此番战斗中一共可出动十三个圣机人，另外还有战舰三艘，步兵大概有不到三千人。

　　是的，一个国家的陆战部队竟然只能出动三千人，数字实在是有些夸张，不过值得注意的是，能一次性出动三千人部队，托利普鲁王国已经算是相当大的军事重国了。

　　这个世界上的战争很是奇葩，战争依靠的基本上都是圣机人，毕竟普通的士兵就算出场也没什么用，充其量也就是驾驶个浮空摩托什么的，想要对付圣机人根本不可能，摧枯拉朽的就会被消灭掉。

　　正因为没有意义，所以这个世界的兵源一直都不丰富，这样一来战争的局限性也就非常的大，更别提什么经典的战术了。

　　伏击战，这个可以有，但会使用这种战术的人却非常少，至少巴巴隆军一方，是根本就没想过自己会被伏击。

　　所以当莫露卡应战之后，巴巴隆军一方果断出击回应，五艘战舰上共调配了二十多个手持盖亚之盾仿制品的圣机人，而地面上，还出动了数十台蒸汽机甲和数量将近两百的浮空摩托。

　　浮空摩托还好说，但蒸汽机甲的话，真没想到巴巴隆竟然下手这么快，大批量的生产出了这种战争武器。

　　看样子，巴巴隆军一方也是下了血本，势必要将托利普鲁王国拿下。

　　只可惜，他们的冒进注定了只会走向毁灭一途。

　　按照李亚林的安排，莫露卡的部队在稍微应战之后，就立刻表现出败相，同时朝着峡谷方向撤退，很是一副打不过就跑的模样。

　　不过对此，李亚林却是一捂额头，这戏演的也未免太假了吧？你们这样就不怕被人看出来？

　　“怎么了？有什么不对吗？”

　　作为伏击部队，凯雅自然也是跟在李亚林身边的，虽然自从上次夜袭失败后，她就一直很是羞于见到李亚林，但现在可是决战时刻，作为一名正式圣机师，她当然要出现在战场上。

　　看李亚林这幅捂着额头的模样，凯雅的眼中顿时露出了疑惑之色，他是怎么了？难道有什么不对劲？这不都是计划好了的吗？

　　“难道你就没觉得莫露卡现在撤兵表现的很古怪？”

　　凯雅的疑惑反倒是让李亚林露出了诧异的目光，难道就自己一个人觉得怪？一点演技都没有的败退，敌人能上当吗？

　　“哪里古怪？”虽然李亚林嘴上说着古怪，但在凯雅看来，莫露卡的撤退却很是合情合理，一点都没有古怪的模样，反倒是李亚林现在的表现很古怪。

　　“得，算我没说。”

　　十分无奈的叹了口气，李亚林也没跟凯雅再做解释，因为他已经看到，在莫露卡撤退后，巴巴隆军立刻挥军进攻，很是有着一副痛打落水狗的架势。

　　尼玛还真上当了！

　　李亚林表示自己完全理解不能！对面的指挥官脑子里灌水了吗？还是真的有恃无恐？这么简单的诱敌之计还会被骗？

　　好吧，总觉得自己吐槽太多的话就输了，反正无论怎么说，自己的计划是成功了，敌人也正在朝着包围圈方向飞速前进。

　　“大家做好准备，目标是隔断敌人的地面部队和圣机人，等我下令之后立刻行动！”

　　摇了摇头，李亚林将无奈甩出脑袋，既然敌人已经中计，那么接下来就到了收割时间！

　　所有人听令，李亚林也是进入圣机人的驾驶舱，操控着圣机人抵达了自己的预定位置。

　　为了隔断敌人，李亚林特意的拉长了战线，为的就是让敌人的圣机人无法及时返回救援，而同一时刻，莫露卡的圣机人部队也在撤退的同时，顺势隐蔽起来，但表面上却给对方造成一种返回战舰的假象。

　　虽然是演戏，但托利普鲁的地面部队还是受到了一定的损失，虽然巴巴隆一方的圣机人在紧追着战舰不舍，但他们的地面部队也的确移动速度超快，在蒸汽机甲和浮空摩托的连番配合下，托利普鲁军连连败退。

　　好不容易的，地面部队终于抵达了预定地点，而此时天空中，巴巴隆一方的圣机人和战舰早已追出去老远，完全就没有管地面部队的死活。

　　真是个绝佳的好机会！

　　“就是现在！战舰出动！隔断敌军！所有人目标敌军的地面部队！给我杀！”

　　看准时机，李亚林果断的下达了命令，而接下来，震天的喊杀声也是随之传来！

　　“杀啊！为死去的兄弟们报仇！”

　　为了全灭敌军，托利普鲁这一方可谓是精锐尽出，同时在此前隐藏在山谷两侧圣机人部队也是随之杀出，李亚林的部队和莫露卡部队的圣机人合并在一起，总共将近三十多台圣机人，直接将战局变成了一边倒的形势。

　　没错，就是一边倒，虽然蒸汽机甲很不错，动力强火力猛，但终究还是无法比拟驾驶着圣机人的正牌圣机师。

　　如果说，将那蒸汽机甲的驾驶员换成瓦乌安丽的话，那么也许她还能依靠一台蒸汽机甲牵制住一台圣机人，但如果只是普通的驾驶员……

　　算了，场面太血腥太暴力，实在没法看了。

　　很明显，这一次的伏击将巴巴隆军彻底的打蒙了，完全不知道这么多的圣机人是从何而来，简直就是天降神兵一般，直接带给了己方部队毁灭性的打击。

　　面对圣机人，没人能够升的起战意，在大家的潜意识中，能够战胜圣机人的也就只有圣机人而已，他们这种普通人，又如何是圣机人的对手？

　　可自己一方的圣机人呢？那些圣机师们都跑到哪里去了？

　　士兵们的心中发出呐喊，但却没人能够回应他们，此时他们心中的唯一救星，那些高高在上的圣机师们，此时已然被李亚林拦截在前方，丝毫没有回援的可能性。

　　是的，不仅没法回援，甚至说这些圣机师们也都陷入了绝境之中。

　　别问这是为什么，仅看眼前那台造型帅气的白色圣机人，那些圣机师的心中就产生了一股莫名的寒意。

　　白色圣机人！巴巴隆军中的禁忌！能够与圣机神匹敌的存在！为什么会出现在这里？

　　当那白色身影降临之际，不少人心都凉了，就算自己手持着盖亚之盾的仿制品，但也没信心战胜那个人！

　　怎么办？

　　还未战，巴巴隆军一方的圣机师就已经先想着撤退了，在她们眼中，这根本就不是自己可以战胜对手，就算不自量力的上前，也会落得被秒杀一途。

　　这只因对手太强大！

　　“该死的！给我上！咱们这么多人，对面只有一个！杀了他！杀了他的话，巴巴隆陛下重重有赏！”

　　见手下的圣机师们频频后退，巴巴隆军的指挥官顿时恼了，他虽然也知道李亚林很强，但作为这支部队的指挥官，中了人家的计谋导致部队被灭也是要负全责的，为了避免即将到来的责罚，他只能下令让所有人都出动，围剿李亚林一个人。

　　那个指挥官相信，只要拿下了李亚林，那就是为巴巴隆陛下铲除了一道障碍，到时候恐怕不仅美欧责罚，甚至还有奖励！

　　一想到这里，他就果断下定决心，无论如何，即将付出怎样的代价，他都要抓到李亚林！再不济的话，干掉也没问题！

　　是胜是败在此一举，他拼了！

　　有了指挥官发话，即便是心中发虚脑门冒汗，圣机师们也是不敢违抗命令，不过就在她们操控圣机人奔向李亚林的时候，一个个却是小心翼翼到了极点，几乎都快将整个圣机人的身体都缩进那大大的盖亚之盾仿制品中了。

　　不想攻先想守？你们不觉得这样的战术太蠢了吗？

　　如果说，对面毫无顾忌的朝着李亚林直接开火，在天空中李亚林还是会比较麻烦的，毕竟对面的圣机人也是不少，他的圣机人更不是无敌，只要一不小心被命中，那么接下来肯定会引起连锁反应。

　　但现在，你们这么缩着还想怎么打过我？

　　心中暗笑，但李亚林却也没有因此而放松准备，操控圣机人稍微晃动了一下手中的双剑，感觉手感正好，正不愧是瓦乌安丽的出品，超赞的。

　　杀！

　　心下再没了任何顾忌，李亚林操控着白色圣机人飞身上前，一剑就砍到了那个最靠近他的圣机人手中的盖亚之盾仿制品之上。

　　刹那间火花四溅，李亚林的长剑没事，盖亚之盾仿制品的表面上，则是出现了一道划痕，虽然并不是很重，但也吓坏不少人。

　　要知道，虽然是盖亚之盾的仿制品，但的这玩意的坚硬程度还是相当高的，至少普通防具还没有哪个能够比得上。

　　但现在，李亚林却是的直接砍出了划痕，这还是人类能够做到的事情吗？

　　不！不可能的吧！人类怎么可能做到这一点！

　　所有人都不肯相信，但接下来到一幕去，却是让他们再次的瞪大了眼睛。

　　只因为李亚林在少许的程度上，再出了一剑，而这一次，效果则是比上次来的更加夸张！


第369章 异世界人都是吃什么的长大的？

　　要不要这样？老天爷肯定能够使故意在整自己吧？不然为什么会有这么个怪物冒出来？

　　看到李亚林的发威，不少圣机师的心中都一阵的发苦，好死不死的遇到这位，这一仗恐怕是没法打了。

　　事实上也的确是如此，如果说刚刚李亚林的两剑只是试探一下盖亚之盾仿制品的硬度，那么接下来的战斗，则是一场一边倒的，没有任何的悬念的个人秀。

　　当然了，即便是犹如砍瓜切菜一般的消灭着敌人，李亚林也是很好的克制住了理性，只是摧毁了圣机人，并没有伤害那些圣机师的生命。

　　要知道，这个世界的圣机师性命可是很宝贵的，尤其是像这样的正式圣机师，更是每个国家的重要战略武器，如果杀掉的话，未免太可惜了。

　　更为关键的是，这些圣机师们可都是一群身材饱满的成熟大姐姐，真杀掉的话，暴殄天物有没有！

　　咳咳……总而言之，差不多半个小时后，李亚林成功的搞定了巴巴隆军的圣机人部队，同时在他的逼迫下，敌军战舰也选择投降。

　　反过来再看莫露卡和凯雅那边，也是取得了辉煌的战果，此番战役在历经了将近大半天的时间后，终于宣告结束。

　　是的，不到一天的时间，战斗就结束了，李亚林所率领的托利普鲁一方，取得了空前的大胜利，甚至可以说，这是一场能够载入史册的以多胜少的经典战例。

　　当然了，能够如此顺利，也都是李亚林的功劳，如果没他出手消灭敌方的圣机人，恐怕托利普鲁王国就真的要毁灭了，就连莫露卡也不见得能够幸免。

　　但现在，随着李亚林的到来，这一切都改变了，胜利女神终究朝托利普鲁王国露出了微笑，而巴巴隆军一方作为反派，也只能落得被当经验刷的下场。

　　“真不愧是亚林陛下，这么强大的实力真是让人心醉。”

　　当战斗结束后，莫露卡来到李亚林面前之际，她的眼中已经露出了痴迷的目光，就连说话的声音也是软了不少，完全没有刚刚进入战斗时的那种疯狂表现。

　　没错，就是疯狂表现，虽然在专心战斗，但连接了莫露卡圣机人的李亚林，还是在战斗开始后就听到一连串的大笑和大叫声，而这声音的主人，就是莫露卡！

　　那笑声，真的是有点恐怖，让人一听都会禁不住的打冷颤，如果放到某弹幕网站的话，肯定会被一大波人刷上此处可鬼畜吧。

　　但现在再看莫露卡，与她战斗之时相比简直就是截然不同的两个人，这人格分裂的如此厉害，李亚林也是醉了。

　　“莫露卡殿下过奖了，我也不过是取巧取胜的而已，真正实力算不上什么的。”

　　对于如此的莫露卡，李亚林连忙摆手谦虚了起来，不是他装逼，而是他一看莫露卡的眼神就知道不对劲，为了避免麻烦，他宁愿直接这么拒人于千里之外。

　　“我可没看到陛下有任何取巧的地方，我看到的，只是真真正正的实力！我一直所憧憬和向往的实力！”

　　莫露卡这并没说假话，作为一个战斗狂人兼精神分裂患者，莫露卡实力也是超强，不过现在她当着李亚林的面这么说，可很是让人感觉尴尬啊。

　　同一时刻，感觉到有些不对劲的凯雅立刻冲到了李亚林身边，对莫露卡报以敌视目光的同时，顺便也是间接的宣布了李亚林的主权。

　　虽然这敌意的眼神让莫露卡露出了会心而神秘的笑容，让凯雅完全的莫名其妙。

　　“总之这次贵国的麻烦能够顺利解决，也算是喜事一件，虽然我很想留下来庆祝一下，但反攻巴巴隆在即，我也就不多留了，莫露卡殿下，咱们以后有机会再见。”

　　虽然不知道莫露卡与凯雅之间有什么奇怪的目光交流，但李亚林也没时间留在这里处理战后事宜，毕竟这很麻烦，反攻巴巴隆一事还需要他去出马，可不能再留了。

　　当然了，这战争后的收益问题，李亚林也是不会放过的，毕竟还有那么多的圣机人和圣机师在，这可是相当巨大的好处。

　　圣机人虽然被破坏，但李亚林也没破坏的那么完全，只要有圣机工出马，修复这些圣机人是分分钟的事情，而那些圣机师们，则更没问题了。

　　可以说，这圣机人和圣机师都已经是李亚林的俘虏，经过莫露卡的同意后，全部都分配到了李亚林的战舰之上。

　　还别说，这件事李亚林本来是想先找莫露卡商议的，但听闻李亚林要尽快离开以图反攻巴巴隆大业的之后，莫露卡就主动的说出这事，并且表示自己留下这些圣机人和圣机师也没用，不如交给李亚林，也算是她为反攻巴巴隆出了一份力。

　　不过那些被俘虏的士兵还有蒸汽机甲、浮空摩托什么的，那她莫露卡就自己笑纳了，毕竟打了那么久，不给她点福利也是不可能的。

　　对此李亚林自然没有异议，相反的，莫露卡已经非常仁义了，由此可见她依附李亚林倒是真心实意的。

　　“一路顺风，亚林陛下，等战后事宜处理完毕后，我可是会给陛下一个惊喜哦。”

　　当李亚林登上战舰即将出发之际，莫露卡突然朝着他抛了一个媚眼，同时说出了一句让他很是疑惑的话来。

　　给我一个惊喜？什么惊喜？

　　有心询问一下，但可惜，战舰已经升空，算了，等有机会再见面的时候再说吧。

　　朝着莫露卡挥了挥手，李亚林转回身就准备回自己的房间休息，不过就在这时，他却是发现站在自己身边的凯雅，脸上的表情很是难看。

　　“怎么了凯雅？有心事？”

　　平时在凯雅的脸上可看不到这样的表情，忧郁之中又有着一丝犹豫，到底是怎么回事？

　　毕竟是相处了这么久的同伴，李亚林对凯雅还是很关心的。

　　“不……没什么……”

　　听到李亚林的话后，凯雅就仿佛突然被惊醒了一般，等她的目光与李亚林对视后，就见她的脸蛋颜色突然由白变红，就好似在变魔术一样。

　　“那你……”李亚林迟疑了一下，你这像是没什么的样子吗？

　　“我说没什么就没什么！”

　　闭着眼睛大声的朝李亚林吼了一嗓子后，凯雅转身就跑，搞的李亚林完全莫名其妙，谁又招惹她了？

　　而接下来归程的这几天时间里，凯雅是一直在躲着李亚林，就算偶尔见到一面，也是不等他打招呼就转身离开。

　　果然是自己得罪她了？可自己哪里得罪她了呢？

　　李亚林完全不解，直到很久之后，他才终于知道了这究竟是怎么回事。

　　得知真相的时候，李亚林只感叹了一句女孩的心思你别猜，不过现在的话，李亚林还是处于毫不知情的状况之中。

　　几天的航行，李亚林的战舰抵达了目的地，至于回归之后，他自然是迎来了连番的询问。

　　当大家得知托利普鲁王国竟然选择了依附李亚林之后，都是一阵的惊奇，续而又是一连串的问题，搞的李亚林都有些汗颜。

　　等他一一给大家回答完毕后，才终于找出空闲，询问起自他离开后的战事情况。

　　听闻李亚林询问，拉夏拉是第一个开口回答，毕竟在所有人中，她与李亚林的关系是最亲密的。

　　虽然李亚林是没在，但李亚林的萝莉……哦不，是魔王骑士团却在场，其中以海豚妹子千寿夏世为首，制定了一系列的战略措施，同时缇娜、翠还有壬生朝霞也是同时率领着手下的萝莉们发动进攻，速度之快超出了所有人的想象。

　　是的，速度实在是太快了，根本不用别人出手，就李亚林这两百萝莉，就足以扫平巴巴隆的所有部队，而几国联军的部队，除了在萝莉们的身后负责收拾战场和整理战后事宜之外，竟然根本无事可做！

　　夸张吗？

　　不，一点都不夸张！事实上在大家看来，根本就用不上那么多人，基本上一处战场只出动四五个萝莉，就足够击溃对方了。

　　就像李亚林所说的那样，这些看上去人畜无害的小女孩，在乘坐到圣机人之上后，发挥出的战斗力简直爆炸，完全不比李亚林逊色，一挑几没问题，一挑几十依旧没问题！

　　老天爷，异世界人都是吃什么的长大的？怎么一个个的都这么厉害？

　　虽然惊叹，但所有人都明白，手中握有如此的反攻力量，那么击溃巴巴隆也不过是时间问题而已，仅在这么短的时间内就达成了如此辉煌的战果，那么接下来呢？岂不是更简单？

　　是的，的确非常简单，在得知了萝莉们的战绩后，李亚林立刻下达命令，发动闪电战，全面收服失地，将万恶的巴巴隆一党镇压在萝莉们的光辉之下！

　　于是乎，轰轰烈烈的反巴巴隆大战开始了，乘坐着圣机人的萝莉们几乎就是攻无不克战无不胜，在接下来的一段时间里，不仅将巴巴隆打的节节败退，甚至说，就连失落的教会总部都给收复了回来，对此教皇陛下可是相当的激动。


第370章 简单粗暴的攻破方式

　　势如破竹！

　　此时李亚林联军方面形势大好，在成功收复了教会领地之后，全方面的反击战打的巴巴隆军是节节败退，等到一个月后，还未曾收复的领地就只剩下圣地一处，还有斯特雷尤全境了。

　　之所以还未收复圣地，主要原因还是在于圣地地形复杂，更兼巴巴隆将大军驻扎在此，形成了三道坚不可摧的防线，一度阻止了李亚林方的攻势。

　　至于斯特雷尤的话，那是按照拉夏拉的意思，等收复圣地后，再一鼓作气将原本属于她的国家收回。

　　虽然不知道拉夏拉为什么要这么做，但既然是她的意愿，李亚林自然是不会反对的，所以现在各路大军全部集结在圣地，就等着什么时候李亚林一声令下，强行将圣地夺回，碾压巴巴隆！

　　不过这件事，可没那么容易。

　　“这三道防线很麻烦啊，仅是第一道防线就安置了那么多圣机人防守，想要攻破恐怕不易。”看着眼前的地图，修利冯王率先将眉头皱了起来。

　　是的，在这三道防线之中，第一道防线是最为牢靠的，也不知道巴巴隆究竟是从哪里搞到了那么多的巨木，竟然将整个崖壁入口全部堵死，而崖壁之上就是水线外，圣机人和战舰都无法通过。

　　也就是说，想要进入圣地，就必须要突破眼前的巨木屏障，但地方驻守在这里的圣机人也是不少，想要突破谈何容易。

　　这也是现如今大家最需要考虑的问题。

　　“没办法，当初建造圣地的时候考虑最多的就是防御问题，没想到现如今竟然为巴巴隆做了嫁衣。”

　　作为圣地学院的最高领导，学院长自然也是要参加此次会议的，眼看着自己的圣地学院竟然被改造成了战斗堡垒，即便是这位平时温和从来都不会生气的学院长，此时心中也是愤怒满满。

　　但奈何却没有办法，以圣地学院的防守能力，想要突破绝非易事，当初如果不是达古迈亚从内部突破的话，巴巴隆根本就没可能拿下圣地，更不可能抢走圣机人和盖亚之盾！

　　“那现在怎么办？我们最需要做的就是突破那道大门，以我们现在的火力，想要突破会非常困难。”

　　这时候，芙萝拉女王也是发话了，这个世界的火力算不上强大，即便战舰上的主炮，也没可能打穿那巨木。

　　要知道，那可是一根根上百米长度的巨木组成的防御屏障，想要依靠手中枪炮拿下根本不现实，打上他一天一夜也不一定能打穿，更何况对面的圣机人也不是吃闲饭的，哪有可能坐视不理的让你摧毁这些巨木。

　　“我想想……”

　　就在大家议论纷纷之际，李亚林却是突然开口又再次沉默，听到李亚林这么一说，众人顿时将目光转移到了他的身上。

　　在这会议室中，占据主导的绝对是李亚林，如果是他的话，会有什么好想法？

　　所有人都拭目以待，在大家看来，李亚林永远是个能够创造奇迹的人，那么这一次，他又会创造出怎样的奇迹？

　　“今天会议到此为止，我先出去一趟，等有了眉目后再通知大家。”

　　就在大家用期待的眼神看着李亚林之际，他的反应却是让所有人都失望了。

　　出去一趟？他要干什么去？

　　就在所有人都疑惑不解之际，李亚林倒是真的自己一个人离开了会议室，怕打扰到他的众人也没敢跟上，只能留在原地议论不已。

　　“我说夏世，你知道亚林是什么意思吗？”

　　搞不懂李亚林这是什么意思，拉夏拉只能碰了碰一旁千寿夏世的胳膊，作为与李亚林关系最为密切的高智商萝莉，她应该知道李亚林的想法吧。

　　经过这段时间与萝莉们的相处，拉夏拉已经明白了李亚林与这些萝莉们的关系，表面上看是主人和下属，但事实上，他们相处的就好像是一家人一样。

　　相处这么久，拉夏拉本以为自己与李亚林之间的关系已经很亲密了，但可惜，看到这些萝莉们之后她就明白了，她此时在李亚林心目中的位置，恐怕还无法与这些萝莉们相比。

　　虽然有些不爽，但拉夏拉却也没有懊恼，聪明的她知道什么时候该嫉妒，什么时候要放下自己的态度，对这些萝莉们，她只能用自己的真心去面对才行，这样才能得到自己想要的回报。

　　正因如此，最近这阵子拉夏拉与这些萝莉们相处的不错，就连平时看上去三无脸的千寿夏世，也能跟她说上话了。

　　“不知道，亚林先生并没跟我说。”

　　虽然拉夏拉是开口询问了，但千寿夏世却是摇了摇头，表示自己并不知情，毕竟李亚林是真没告诉过她什么。

　　“连你都不知道吗？”

　　既然千寿夏世说不知道，那肯定就是真不知道了，对此拉夏拉的脸上也是露出了失望之色。

　　而现在的李亚林在干什么呢？他当然是在联系自己安插在巴巴隆军的两个密探了！

　　首先李亚林联系的，是作为山贼头子被达古迈亚收入手下的柯露蒂涅，这个熟女圣机师最近在达古迈亚手下混的还算不错，虽然打了几场败仗，但却很是机智的敷衍了过去，并没有因此而受到任何责罚。

　　不过即便如此，柯露蒂涅的心也是在李亚林这边的，当她接到李亚林的通知后，那欢喜的心简直都快蹦了出来。

　　对柯露蒂涅而言，现在达古迈亚越是打败仗她就越高兴，就算达古迈亚对她不错，想要什么就给什么，但那又如何？

　　在柯露蒂涅看来，达古迈亚充其量也就是个有理想的富家子，虽然人还行，但可惜就是选错了对手，而且空有一番理想却无法真正成就大事，这与李亚林是完全不同的。

　　现如今主人召唤，她自然是找准时机与主人相见，而且一见面之后，她就十分激动的半跪在了李亚林的面前，以示忠心。

　　“好了柯露蒂涅，快起来吧，这次我找你来的目的，我想你应该都清楚吧？”将眼前的熟女圣机师扶起，李亚林也没多寒暄废话，直接挑明了主题。

　　“是的主人，我已经得到了达古迈亚的信任，把守第一道防线的都是我们的人，只要主人一句话，我们立刻开关放行。”

　　听闻李亚林的话后，柯露蒂涅立刻大声的开口回答，原来这就是李亚林找她来的真正目的。

　　其实在此之前，李亚林就已经调查好了，整个圣地的三道防线中，第一道防线都是由以柯露蒂涅为主的一众浪人圣机师防守，虽然看上去很强，但不过就是一群弃子而已。

　　攻破第一道防线虽然麻烦，但也不过是早晚的问题而已，巴巴隆之所以这么做，其主要目的只不过是为了消耗李亚林的兵力罢了，他的真正杀招在第二道防线之上。

　　可巴巴隆万万没想到，李亚林竟然在他儿子身边安插了一枚暗棋，根本就没费吹灰之力，第一道防线就这么被攻破了。

　　简单而粗暴，柯露蒂涅在听从了李亚林的命令后，直接安置炸药炸开了大门，搞的联军方面一阵的目瞪口呆。

　　这什么情况？

　　大家都是愣愣的看着那残破的巨木屏障，让大家头疼了好一阵子的问题，就这么轻松解决了？

　　怎么做到的？

　　很明显，这是来自李亚林的手笔，如果不是他的话，恐怕联军部队在第一道防线就要消耗不少。

　　可现在呢？就这么轻松解决还真是让人无语了。

　　“亚林你这是……”

　　当李亚林再次出现在大家面前之际，跟在他身边的还有一个陌生的红发女人，这让大家都感觉十分吃惊，究竟是什么情况，大家都还没搞懂。

　　另外这个女人又是谁？

　　“给大家介绍一下，这是柯露蒂涅，圣地方面第一道防线的总指挥。”

　　李亚林的第一句话，就直接把大家给镇住了，卧了个槽，第一道防线的总指挥？就这么跟在李亚林身边了？

　　这说明什么？李亚林在短短时间内把人家给折服了，不仅主动跟随李亚林，还将第一道防线给炸了？

　　虽然早就知道李亚林很有女人缘，但眼下这情况，已经不是女人缘可以说明的问题了吧？

　　一时之间，不少人都对李亚林投以了相当诡异的目光，看的李亚林那叫一个难受，你们想到哪里去了！

　　“柯露蒂涅在很早以前就是我的手下了，她之所以加入到巴巴隆一方，也是我特意把她安排进去的，这次攻破第一道防线她可是立了大功，今后也会跟随在我身边。”

　　李亚林如何不知道这帮人在想些什么，无奈翻个白眼之后，才再次的开口做出了解释。

　　不过他这话一出口，众人的眼神却是又变了。

　　卧底？

　　谁都没想到，李亚林竟然会在巴巴隆军中安插卧底，难道他早就知道巴巴隆有反心？可这也不对劲啊，如果他知道的话，为什么不提前告诉大家？

　　不解，疑惑，看到大家的眼神李亚林心中顿时咯噔一下，言多必失啊，看来自己还要再解释一下才行。


第371章 斩谁谁怀孕！

　　“其实柯露蒂涅的话，相信大家也是知道的，当初入侵保养地的紫色圣机人，同时也是一伙山贼的头领。”

　　爆炸消息一出，大家脸色顿时一变，当初保养地遇袭之后，哈沃尼瓦王国方面可是搜寻了好久也没有结果，而现在，那伙山贼的头领竟然会站在大家面前！这代表什么？

　　难道这是李亚林的阴谋？

　　不……不会是那样，如果李亚林真需要那么做的话，就不会奋不顾身的保护大家，更不会让那些山贼折损那么多人，要真是那样的话，就未免太愚蠢了。

　　但那又是怎么回事呢？

　　“大家都知道，在保养地的时候我与柯露蒂涅有过一战，在战胜了柯露蒂涅之后，她对我宣誓了忠诚，成为了我的手下，我也正是在那时候，将柯露蒂涅安排到了达古迈亚的手下，原本只是想下一步暗棋，为今后帮助拉夏拉殿下夺回斯特雷尤做打算，没想到却在今天用上了。”

　　当李亚林这么一说的时候，所有人才终于恍然大悟，虽然李亚林同样是准备用柯露蒂涅对付巴巴隆，但出发点却是不一样，这样也就可以理解了。

　　而听闻李亚林的话后，拉夏拉的脸上也满是激动的神色，李亚林之所以这么做，都是为了自己考虑，这让她如何能不开心？如何能不激动？

　　虽然对于柯露蒂涅是前山贼首领，而且还曾经袭击过哈沃尼瓦王国保养地一事身怀芥蒂，但从大局出发考虑，柯露蒂涅的确是眼下不可多得的人才，不仅了解巴巴隆军的所有军事配置，更在巴巴隆军浪人圣机师部队中，有着极大的威望。

　　有柯露蒂涅在，收复圣地的可能性就又增加了几分。

　　所以说，在成功突破第一道防线后，李亚林丝毫没有停留的，直接大军挥进，率领部队朝着第二道防线快速进发。

　　快就一个字，李亚林这次主打的就是闪电战，以迅雷不及掩耳的速度，圣机人部队全部出动，打了第二道防线一个措手不及，甚至还没等做出反应就全线败退了。

　　所谓的第二道防线，就是巴巴隆方由正规圣机师，浪人圣机师以及男性圣机师组成的联合部队，数量虽然众多，但李亚林一方也是不逊于对面，经过最近一段时间的征讨，李亚林一方的圣机人部队已经丝毫不逊色于对面，更为关键的是，驾驶着这些圣机人的，全都是李亚林手下的一众萝莉！

　　萝莉一出，试问谁还能阻挡李亚林的脚步？

　　没有，连战连败之下，第二道防线的部队直接溃散，此时呈现在大家面前的，就只剩下最后一道防线而已了。

　　而在这第三道防线上，就只站着一台黑色的圣机人，曾经深埋在地下万年，毁灭过整个世界的传奇存在——圣机神！

　　“圣机神竟然复活了！我们还是迟了一步！”

　　一直以来，大家所畏惧的就是圣机神的真正复活，毕竟是曾经毁灭过世界的存在，如果大家一点都不害怕那是不可能的。

　　正因如此，大家的进军才会如此迅速，想的就是在圣机神复活之前消灭巴巴隆，那样可以避免太多的麻烦。

　　可现在，一切都是徒劳，圣机神真的复活了！

　　“没关系，不就是圣机神嘛，交给我了。”

　　晃动了一下脖子，李亚林第一个站了出来，与圣机神的一战他早有预知，既然避免不了，那他索性就不去逃避，堂堂正正的一战即可！

　　更何况，他早就有些跃跃欲试，看看他的想法是否能够得以验证，而眼前的圣机神，正是验证结论的最好选择！

　　“亚林你真的没问题吗？”见李亚林准备出战，拉夏拉连忙关切的询问道。

　　不仅是拉夏拉，站在李亚林身旁的所有人，都是对李亚林报以了关切的眼神，大家都很担心他的安危，如果他出了事的话，那么这个世界恐怕就真要被毁灭掉了。

　　“安心，在这里等我回来，我会带着巴巴隆的脑袋回来庆祝胜利！”轻拍了一下拉夏拉的小脑袋，李亚林的脸上露出了自信的笑容，这一刻，所有人都仿佛被他的笑容感染了一般，原本紧张的心也是随之稳定了下来。

　　“亚林，这是我们最新调制出的圣机人，虽然不知道能否完全承受你的力量，但输出功率却是比普通圣机人要强上很多倍，一定要小心啊。”

　　最后，瓦乌安丽为李亚林送来了最新生产的圣机人，这是集合瓦乌安丽、圣地以及教会所有的圣机工，历经数个月潜心研制出的最强圣机人，专门为李亚林打造的圣机人，为的就是在这一时刻出场！

　　“谢了瓦乌，有你的圣机人我就更安心了。”

　　朝着瓦乌安丽微微一笑，那爽朗的笑容立刻让瓦乌安丽的脸色红了个透彻，此时的亚林真是迷人，瓦乌安丽的心中禁不住如此的想着。

　　登上瓦乌安丽的圣机人，随着一道剧烈的白色强光，李亚林出发了。

　　的确是不错的圣机人，驾驶舱中，感受着新型圣机人带给他的感觉，李亚林十分满意的点点头。

　　这圣机人比以往的圣机人要来的更加轻便，更兼活动自如，人机合一也不过如此，最为关键的是，李亚林发现这圣机人的确更能承受他的力量。

　　如此一来的话，就再没什么可顾忌的了！

　　“好久不见了多露，你还好吗？”

　　纵身来到圣机神面前，李亚林朝着对面打了声招呼，很明显，能够驾驶圣机神的也就只有多露而已了，虽然不见得自己的打招呼能够起到什么作用，但老朋友见面，总不能什么都不说吧？

　　可惜，对面圣机神中的多露是一句话都没说，压根就没有搭理李亚林的意思，还不等他话音落下，圣机神的机身一动，朝着他就是直扑而来。

　　“太不讲情面了吧？”

　　圣机神来袭，李亚林反应的自然也是很快，虽然嘴上还是说这话，但他所驾驶的圣机人却是已然做出了闪避的动作。

　　来势汹汹，尤其圣机神手中持有的那面盖亚之盾，可是一个巨大的麻烦，想要战胜圣机神，就要想办法击破这盾牌才行！

　　来吧！汹涌飓风！

　　一出手，李亚林就发动了大招，连续三段战击再附带一次终结攻击，如果换做一般圣机人的话，即便有这盖亚之盾的防御，也是受不了那巨大威力所带来的冲击。

　　但很可惜，此时手持盖亚之盾的是圣机神，威名丝毫不下于盖亚之盾的存在，虽然同样冲击巨大，可一套汹涌飓风打出去，最终的结果竟然是只让其后退了几步而已。

　　果然很硬。

　　李亚林一撇嘴，虽然没指望汹涌飓风起到什么作用，但真一点作用没起到，他还是感觉有些郁闷。

　　不过没关系！就算你再硬，我也要把你敲破！

　　此时李亚林手持的，是瓦乌安丽等一众优秀圣机工联合出产的两把长剑，品质相当不错，威力也是不俗，利用这两把长剑的话，李亚林的战力得到了相当大的加成，也难怪他如此的自信满满。

　　十字舞步！

　　剑刃之上旋风划过，李亚林摆出了一个从来都没有人看到过的半蹲架势，对于这一动作，不少人都报以了相当的疑惑。

　　李亚林在干什么？

　　远处战舰中，看到这一幕的人都是面面相觑，没人理解为什么李亚林没有进攻，反倒是摆出了如此的动作。

　　防守反击？看上去很像但又不是很像，好奇怪。

　　就在所有人都疑惑不已的时候，对面的圣机神可没有迟疑，朝着李亚林直奔而来，就在即将抵达李亚林面前的时候，手中盖亚之盾高高举起，眼看着就要将李亚林的白色圣机人砸中。

　　会砸中吗？

　　所有人的心中都紧张不已，盖亚之盾除了坚不可摧之外，用作进攻武器也是相当可怕的，至少被这一砸命中，绝对能将圣机人砸个粉碎。

　　为什么李亚林不躲开？

　　大家的心中都紧张不已，而就在这千钧一发之际，白色圣机人动了！

　　是的，白色圣机人的确动了，而且动的让所有人都愣在了原地，因为那简直就是不可思议！

　　老天爷，圣机人的速度大家都知道，可谁见过圣机人会将自己变成一道光线吗？

　　不，没人见过，可这事实却偏偏出现在了大家的面前！

　　刹那间，白色圣机人的身影幻化为一道道白色的光线，紧接着就见圣机神的身体上就出现了无数的裂痕，而那传说中坚不可摧的盖亚之盾，则是没有起到任何作用！

　　这怎么可能！

　　就在大家心中错愣不已的时候，一击得手的李亚林则是在心中暗笑。

　　看来自己预估的没错，盖亚之盾虽强，但根本就躲不过自己的十字闪，毕竟那可是能够无视正前方防御的剑技，斩谁谁怀孕有没有！

　　咳咳，好吧，怀孕真没有，但这一次成功的验证，也表明了一块盾牌是根本不可能毁灭世界的。

　　那么接下来，是不是该真正的BOSS出场了呢？相信巴巴隆这时候应该已经坐不住了吧。


第372章 盖亚的真面目

　　没错，巴巴隆的确坐不住了，他无论如何都没想到，有着多露驾驶圣机神，手中还握有盖亚之盾，面对李亚林的时候竟然还会落入下风。

　　可即便如此，他的脸上依旧没有任何的慌乱，只是从浮空塔中的宝座上站起身来，在众人惊异的目光下，瞬间消失在了原地。

　　瞬间移动？

　　等巴巴隆的身影再度出现后，他已然站在了圣机神手中的盖亚之盾之上，刚刚才一记十字闪出手的李亚林，自然也是看到了他出现的一幕。

　　这种能力还真是有够方便的，可惜自己学不到。

　　对于巴巴隆以这样的方式出现，李亚林倒是没有任何的意外，毕竟他早就有了准备，接下来将要发生什么事，他也是一清二楚。

　　而李亚林眼下也是站在原地，丝毫没有上前阻止的意思。

　　“能将我巴巴隆逼到这一步，你也算很厉害了，不过接下来，就让你见识一下盖亚的真正姿态吧！”

　　看着李亚林，巴巴隆嘴上并没有说话，但他的声音，却是实实在在的传入了李亚林的耳中，不得不说，这很奇怪。

　　但现在可不是研究这个的时候，只见盖亚之盾上的巴巴隆，双手张开就仿佛要拥抱天空一般，而接下来他的身体，则是在一瞬间变成了漆黑之色。

　　犹如沥青一般的，巴巴隆的身体液化并且流淌到了盖亚之盾上面，随后与之合为一体，就好像从来都没有出现过一般。

　　这是怎么回事？

　　眼前的这一幕让所有人都为之惊愕，巴巴隆到底想要做什么？他又到哪里去了？

　　就在大家心中吃惊的时候，圣机神也是随之将盖亚之盾高高举过头顶，就像刚刚的巴巴隆一样，此时的盖亚之盾也是瞬间液化，将圣机神完全的包裹了起来，变成了一个黑色的大茧。

　　很像圣机人未曾进入驾驶员前的那种白色大茧，但那黑茧之中，却是看不到里面的情形，有的只有黑漆漆的一片。

　　还没等大家反应过来，那黑茧再次变化形状，这一次，一个背后展开三双倒刃的黑色圣机人，出现在了众人的面前！

　　与刚刚圣机神的造型完全不同，但看上去更加的凶恶和吓人，这是圣机神和盖亚之盾的结合体吗？

　　看到这个黑色的圣机人后，大家心中禁不住的升起了这个想法，但这也未免太不可思议了！

　　“这……才是真正的盖亚！”

　　就在大家吃惊的时候，那黑色圣机人说话了，传出的声音，是属于巴巴隆的！

　　现在换成巴巴隆驾驶这融合了圣机神和盖亚之盾后的全新黑色圣机人……不，应该是盖亚了吗？

　　“盖亚吗？我可是等你很久了。”

　　巴巴隆的话音才刚落，李亚林立刻驾驶着圣机人上前了一步，虽然融合了盖亚之盾和圣机神后，这盖亚几乎比李亚林高出了半个身子，相比之下李亚林的白色圣机人一下子变得袖珍了起来，但对上这盖亚，李亚林可是丝毫没有任何的畏惧。

　　来吧，他早就想跟盖亚一战了！

　　“有意思，明知道我是盖亚却还敢应战，我要赞赏你的勇气。”

　　巴巴隆的声音再度响起，不过他的手上……不，应该说是嘴上却是丝毫的没有留情。

　　就见盖亚将嘴张开，一道紫色的光柱瞬间发出，直奔眼前的李亚林，如果不是李亚林一直保持警惕的话，恐怕就要被这道光柱给命中了！

　　高浓度压缩后的亚法射线，普通圣机师根本无法将这玩意发射出去，甚至就算能发射这种威力的亚法射线，充其量也就只有一发而已，想要再来都是不可能的。

　　但看巴巴隆那样子，一发亚法射线好像根本什么事都没有，见李亚林闪躲过去，紧接着就又是一发，连点喘息的时间都用不着。

　　“我的勇气用不着你赞赏，而且如果你只会这一套的话，那也未免太让我失望了吧？”

　　连续躲过两道亚法射线后，李亚林的嘴角顿时露出了不屑的表情，你的赞赏算个屁？对我来说毛线都不值好吗啊？

　　另外需要说的是，巴巴隆的进攻方式还真是无聊，你当你是远程炮台吗？就算你当炮台，那也要提高速度好不好？

　　对李亚林而言，巴巴隆的亚法射线真是一点威胁都没有，毕竟射速摆在那里，完全不够看，只要他想躲，就没可能被射中。

　　“哼！”

　　虽然听到了李亚林的话，但巴巴隆却只是冷哼了一声没有再说话，他深知自己的不足，虽然盖亚之盾和圣机神融合在一起后，的确产生了几乎无尽的力量，但巴巴隆只是一个文人，让他驾驭这份庞大的力量是根本不可能的。

　　甚至说，巴巴隆连驾驶圣机师都是弱项，更别提与李亚林近身战斗了。

　　所以巴巴隆的选择只有一个，那就是用自己威力无比的亚法射线，耗也要把他给耗死！

　　没有吭声，但那亚法射线却是一道又一道的朝着李亚林发射了过来，虽然还是没有威胁，但李亚林却厌倦了。

　　“无聊的家伙，这次换我动手了！”

　　已经玩够的李亚林终于开始动手，白色圣机人一晃手中双剑，身影瞬间从原地消失，虽然两人相聚不近，但也说不上有多远，短短的几个呼吸之间，李亚林的白色圣机人就出现在了盖亚的面前。

　　剑之豪气！

　　死亡飓风！

　　一上来，李亚林就用了杀招，不用没办法，普通的攻击根本无法洞穿盖亚的身体，还是用上的技能的比较好。

　　当然，李亚林也没准备这一招就能毙敌，对他而言，现在更多的是在试探，测试出盖亚的防御力后，他就算成功了。

　　剑刃上环绕着旋风的长剑一出，盖亚的身上顿时出现了无数条划痕，深浅大小不一，可见李亚林刚刚出招的时候，每一剑的威力也是不同。

　　不过这并不是重点，让人目瞪口呆的是，接下来出现的这一幕。

　　几乎就是刹那间，盖亚身上的划痕消失无踪，简直就是回炉再造，完全变成崭新的东西了。

　　这也行？

　　第一次知道这种无赖的办法，如果李亚林的每一剑都这样的话，那要打到什么时候才能干掉巴巴隆？

　　见自己吃亏，巴巴隆也没闲着，虽然伤势是好了，但他却又是一张嘴，再次喷出了亚法射线。

　　这货就是准备将亚法射线用到死了。

　　真够无赖的。

　　李亚林摇了摇头，险之又险的躲过了巴巴隆的这一击，现在这情况，他也是有点麻烦。

　　如果是远程的话，巴巴隆肯定是占优势的，毕竟李亚林这边并没有什么远程武器，而且盖亚的身体还坚硬无比，即便能破防，一两个呼吸间也就恢复过来了。

　　反观巴巴隆，他可以近乎无限的发射盖亚射线，就算李亚林能够闪躲过去，但也算是彻底的僵持在了这里。

　　李亚林和巴巴隆在远程上都相互拿对方没办法，可换了近战呢？

　　诚然，近战是李亚林的拿手好戏，但问题是，巴巴隆的亚法射线也不是吃素的，如果面对面的对殴，几乎就是零距离的，想要在这种情况下闪过亚法射线，那冒的风险可不是一般的大。

　　就算李亚林中了一发亚法射线也不至于死，但却也没有想尝尝的意思，就这样远程也不行，近战也不可，总这么僵着可怎么办？

　　难道要用那一招了吗？

　　李亚林叹了口气，已经到了最后一战，索性也就不藏着掖着，变身成盖亚你就觉得很牛了吗？别以为变身只有你才会！

　　深深的呼吸，紧接着，就见李亚林所驾驶的白色圣机人身上，突然冒出了猛烈的白色强光，即便是盖亚，也进是禁不住的后退了好几倍。

　　亚林是怎么了？

　　关注着战场的众人全部将目光集中在李亚林身上，这白色的光芒来的很不同寻常，毕竟大家对圣机人都是非常熟悉的，这完全不应该是圣机人所应该发出的光芒！

　　这股光芒持续的时间并不长，大概也就是一两分钟就渐渐的暗了下去，不过接下来，一个陌生的白色圣机人身影却是出现了！

　　与李亚林原本圣机人的造型不同，如果说，刚刚李亚林的白色圣机人身上是一身的轻甲，那么此时这个白色圣机人，就好像身披着重甲一般！不仅造型更加帅气和华丽，就连个头都是隐约与对面的盖亚相当了。

　　“你这是……”

　　当白光闪过，李亚林的圣机人出现后，即便是正在驾驶着圣机神的巴巴隆，眼中也禁不住的流出了惊异的目光。

　　自己能够变成这样，完全都是圣机神和盖亚之盾的功劳，若非如此，他恐怕连驾驶圣机人都做不到。

　　可再看李亚林，他驾驶的只不过是个最普通的圣机人而已，手中拿着的也不过是最普通的刀剑，但他又是怎么做到的？

　　“很吃惊吗？”

　　驾驶舱内，李亚林的嘴角微微扬起，看来自己的想法一点都没错，当自己驾驶着圣机人的时候，就相当于两者的身体合二为一，既然普通的技能可以用，那么变身技能自然也不例外！


第373章 必杀！一刀两断！

　　光明力量变身！

　　这是李亚林十分少用的底牌之一，利用变身的力量，他曾经击败过许多实力高过他的强敌，而这一次，他则是将变身作用于圣机人身上，没想到竟然也成功了！

　　好吧，李亚林承认自己和是在玩心跳，毕竟此前他可是从来都没有在驾驶圣机人的时候使用光明力量变身，现在能够成功，其中也是夹杂着侥幸的因素。

　　但没想到，他还真就赌对了，圣机人变身，成功的让他使用了出来！

　　那么接下来，真正的战斗开始了！

　　李亚林心里很清楚，光明力量变身之后，留给他的时间并不是很多，虽然这台圣机人很是强大，但也撑不了太久。

　　速战速决！

　　“真是不可思议……”

　　见李亚林竟然也如自己一样变身，巴巴隆站在原地有些愣神，对他而言，变身这种事情还是要依靠圣机神和盖亚之盾相辅相成，可李亚林竟然能够凭空变身简直无法理解。

　　可根本容不得他思考，李亚林手中的长剑就已然递到了他的面前。

　　随着光明力量变身的开启，那白色圣机人手中的武器也是随之产生了巨大的变化，原本的剑刃已然不见，取而代之的则是两道冲天的光束，简直照的人睁不开眼睛。

　　汹涌飓风！

　　杀！

　　连续不断的斩击让巴巴隆根本没有丝毫的还手余地，别说找机会发射亚法射线了，就连防御的动作都没能做的出来。

　　没办法，李亚林的速度实在是太快了，巴巴隆根本就无法跟上！

　　斩！斩！斩！

　　虽然盖亚的身体坚硬无比，但在李亚林的连续攻击下，那防御却是丝毫不费力的就被撕破，若非恢复能力超强，每当被斩出一道伤口后就会立即复原，恐怕这盖亚早就被李亚林给拿下了。

　　好麻烦。

　　从战斗上来看，李亚林是占据了绝对的上风，传说中的盖亚竟然被压的抬不起头来，简直就是被吊打的节奏。

　　但事实上只有李亚林知道，随着时间的流逝，他的优势将损失殆尽，如果等到变身的限制一到，恐怕就是巴巴隆的胜利了。

　　妈蛋，早知道就不这么早变身了！

　　不过木已成舟，李亚林绝对不会承认这是搬起石头打自己的脚，不就是时间限制嘛，怕什么！最大威力全开，就不信搞不定那家伙！

　　圣灵狂暴！

　　圣灵挥击！

　　随着两个BUFF加成技能的开启，李亚林所驾驶的白色圣机人简直就像是开了外挂，无论速度还是力量，都比刚才更胜一筹，几乎就是疯狂的攻击。

　　渐渐的，面对李亚林狂风骤雨一般的攻击，盖亚的恢复速度下降了，不……不应该说是下降，而应该是说，根本容不得盖亚恢复，李亚林的下一击就已经来到，如果再这么持续下去的话，斩杀掉盖亚应该不在话下。

　　虽然还是无法斩开盖亚的脑袋，但如果身体恢复不了，光有脑袋又有什么用？

　　“亚林！别忘记救我姐姐！”

　　就在李亚林专心致志的想要一鼓作气干掉对手之际，通讯器中突然传来的一声话语，却是让他猛然的打了一个激灵。

　　对了！差点忘记了多露！

　　“凯雅你在干什么？你这样做会让亚林分神的！”

　　白鸟城中，所有人都在关注着这场战斗，但却没人想到，凯雅竟然会在这个时候找上李亚林。

　　大家心里都很明白，如此激烈的大战，李亚林肯定是全神贯注，容不得丝毫的分心，如果动作有了半点迟疑，那他的攻击就会前功尽弃。

　　可现在，凯雅竟然还去打扰了李亚林，也难怪拉夏拉的脸色如此难看了。

　　“可姐姐她……”

　　听到拉夏拉的训斥，凯雅的脸色一下子白了，她知道自己犯了多大的错误，但见李亚林如此猛烈的进攻，她是真怕自己姐姐有个什么三长两短。

　　如果李亚林的攻击连带姐姐也被杀了，那该怎么办？

　　凯雅不敢想这个问题，但眼下的关键是，她竟然打扰到了李亚林！

　　虽然李亚林听到了她的话，但却也因此迟疑了！他的攻击失败了！

　　是的，李亚林的确失败了，如果刚刚一鼓作气的话，那么巴巴隆还很就没的跑了，但现在，仅是一个稍稍的片刻错愣，竟然就被盖亚抓住了机会，不仅一发亚法射线朝着李亚林发射出去，就连原本受损的身体也随之一起复原。

　　可以说，李亚林刚刚所做的都已经成了无用功，又要从头开始了。

　　而且关键的问题是，刚刚李亚林可是全力攻击，此时圣灵狂暴和圣灵挥击的效果已经在减少，再让他来上一次，就连他都不敢保证能否再像现在这样成功。

　　不过李亚林却并没有埋怨凯雅，相反，他还很感激她。

　　多亏了有凯雅的提醒，他才想起这盖亚之中，可是还有多露的存在，虽然她现在的意识恐怕已经消失，完全是巴巴隆的意志在支配盖亚，但事实上，想要将她救出来还是没问题的。

　　如果没了凯雅的那一声，恐怕多露就真的要随着盖亚和巴巴隆被李亚林一起斩杀了，那可绝对不是李亚林所愿意看见的，无论是多露还是梅赛亚，她们都是李亚林的朋友，更为关键的是，那种可御可萌可攻可受可冷可热的妹子，如果死了的话岂不是太暴殄天物了么！

　　咳咳……一不小心把爱好都暴露出去了，不过眼下最为重要的还是将多露给救出来才行！

　　要怎么做呢？

　　李亚林心思急转，留给他的时间可是不多了，连带着想要救出多露再干掉巴巴隆和盖亚，这可是一下子从困难难度的副本直接升级到了修罗，比刚刚还要来的麻烦的多！

　　但也关不上那么多了！无论如何都要先把人给救出来！

　　等一下！虽然变成盖亚之后，原本驾驶舱的位置已然被一层黑甲保护了起来，但事实上，就算是盖亚，那也是圣机人没错！腹部还是驾驶舱！而作为圣机师，多露自然也是在那里才对！

　　而盖亚最坚硬的部位，则是在头部，虽然李亚林斩不开盖亚的脑袋，但并不妨碍他展开其它地方啊。

　　真是陷入了思维的胡同，如果早想到的话，也许早就将多露给救出来了！

　　现在的话……有戏！

　　虽然圣灵狂暴和圣灵挥击都在冷却状态，但李亚林还有另外一个压箱底的绝招没用呢！

　　来吧！无限剑阵！

　　随着李亚林的出手，白色圣机人的身体也是随之幻化为了一道道的白色剑芒，无数光线纵横交错，死死的将盖亚困在了其中。

　　作为压箱底的绝招，无限剑阵的杀伤力虽然说不上逆天，但却有一个十分特别的功能，那就是控制！

　　没错，就是控制，只要身处这剑阵当中，那么被李亚林所盯上的猎物就再也别想有什么动作，只能乖乖的束手就擒，就好像我的地盘我做主，这里就是我的领域！

　　不仅如此，无限剑阵中的最后一击，是随着李亚林心思做出的终结攻击，而这一次，他也是直接将目标选定在了盖亚的腹部，双剑合璧一左一右，直接将盖亚腹部的黑甲掀开，露出了里面的驾驶舱。

　　电光火石般的，李亚林操作圣机人撇开双剑，一个黑虎掏心，直接将里面的多露给拽了出来。

　　当然，李亚林这也是小心翼翼，真不敢用太大力，生怕把多露伤到。

　　还好，虽然动作极快，但多露还是完好无损的躺在了圣机人的手中，只不过此时她还处于昏迷状态，也不知道具体情况如何。

　　“你……你做了什么……”

　　圣机师都被拽走了，已经与盖亚完全融合在一起的巴巴隆自然是大惊失色，事实上，盖亚之所以能发挥出如此强大的实力，除了盖亚之盾、圣机神还有巴巴隆之外，更为重要的还是多露这个圣机师！

　　普通的圣机人失去了圣机师就完全无法行动，而盖亚在失去圣机人后，虽然不至于变回茧，但也绝对不会发挥出那么强大的战斗力了。

　　这倒是个意外之喜。

　　作为战斗中的主角，李亚林自然很是敏锐的察觉到了盖亚的变化，这算是无心插柳柳成荫吗？没想到救出了多露，竟然顺带的连盖亚也一起给削弱了。

　　既然这样的话，那就别怪我不客气了。

　　李亚林知道，这是他的最佳时机，绝对不能错过，所以说，给我去死吧！

　　包含着李亚林全部力量的攻击发出，盖亚的身体与脑袋直接被一分为二。

　　必杀！一刀两断！登龙……啊呸，差点走错片场。

　　总而言之，随着李亚林的强攻，曾经毁灭了这个世界的盖亚，就在一道闪光之中，彻底被宣告了终结。

　　嗯，的确是死翘翘了吧。

　　驾驶着圣机人飞落到地面，小心翼翼的将多露放到地上，李亚林也是随之从驾驶舱内跳了出来，斜眼一看不远处的那两陀……嗯，已经几乎化为黑水的残骸，心中也是禁不住的思索着。

　　如果这时候巴巴隆还能原地满状态复活，那可就真没救了，毕竟看看自己的圣机人，已经因为变身的结束和强大的力量施加，完全的变成了报废品。


第374章 这个磨人的小妖精

　　没办法，李亚林这次展现出的力量实在是太强大了，更加上变身之后，还有那个坑爹的爆衣属性，在驾驶圣机人的时候变身，虽然没有爆衣，却是让圣机人彻底报废。

　　看来以后自己还是少用圣机人变身才行，要不然的话，变一次废掉一个圣机人，那也未免太浪费了。

　　当然了，现在也不是想这个的时候，确定了巴巴隆已经再无力回天，李亚林连忙将目光转向到多露的身上，对于多露，他还是非常关心的。

　　多露的身份并不一般，这个想必大家都心知肚明，如若不然巴巴隆也不可能控制她，让她去驾驶圣机神，而且正常人的话，也不可能从一个豪乳御姐变身成冰冷萝莉，一看就知道非常不正常。

　　当初为了多露的身份，凯雅和拉夏拉还曾经专门去找过凯雅的老爸，也就是瓦乌安丽的师傅询问过此事，而她们得到的答案，则是让众人都震惊不已。

　　多露，也就是梅赛亚的真正身份，竟然是上古时代的人造人，专门用来对付圣机神而被制造出来，虽然表面上与人类无异，甚至还能结婚生子，但却又与人类完全不同。

　　二十一年前，被深埋在地下的梅赛亚以一个婴儿的姿态破土而出，之后被凯雅的老爸收养，就这样成为了凯雅的姐姐，而这个隐藏了多年的秘密，则因巴巴隆的出现而被打破。

　　关于今后如何对待梅赛亚，也就是眼前的多露，李亚林联军一方高层还没有下达一个定论，虽然她是被人控制的，但却也掩盖不了她身为巴巴隆爪牙的事实。

　　这个定义很难下，毕竟当初摧毁各国的时候，多露可是巴巴隆军中的主力，如果想要定罪的话，是轻罪还是重罪，都在众人的一念之间。

　　对此，大家的结论有些不一致，拉夏拉一方认为梅赛亚虽然就是多露，但毕竟思维不受自己的控制，那么她所犯下的罪名，自然理应由巴巴隆去承担才行。

　　但教会一方却是觉得，无论是否被控制，梅赛亚的犯罪却是事实，无法反驳，必须要为她自己所做的事情负责。

　　双方争执不下，修利冯王和芙萝拉女王夹在中间也不发表意见，搞的人很是头疼。

　　所以趁现在，李亚林先一步的将多露留在身边，也算是将多露变成俘虏，只属于他的俘虏，到时候即便教会方面想要说什么，他也有回应，相信到时候教皇也会给他一个面子。

　　毕竟最大的障碍巴巴隆已经挂掉，这个世界也将重新恢复和平，虽然还有一大堆的麻烦事要去解决，但李亚林的大势，却是已经没人能够阻拦了。

　　是的，在这一战中，李亚林的实力已经超出了想象，原本多方作战的意图，直接被李亚林出手打碎，即便是最后的反击巴巴隆，也可以说是李亚林以一己之力全部搞定，大家跑过来就好像是走了个过场，压根连半点力都没出。

　　“怎么样多露，还好吧？”

　　虽然多露是被救出来了，但李亚林现在也无法确定她是否已经恢复了自由，巴巴隆的控制是否还有效，他对这一点不得不防。

　　“小亚林，你说我现在的样子好呢，还是另外一个样子好？”

　　多露的状态并不算差，应该说，她刚刚就已经清醒了过来，此时被李亚林搂在怀中，她却是突然问出了这样一个问题。

　　“什么？”李亚林有些没反应过来，而就在这时，多露的身体却是突然一变，原本有些矮小的身材一下子窜高，一对硕大的饱满也是直接破胸而出。

　　我勒个擦的大变活人有没有！

　　见多露一下子变成梅赛亚，即便是早有心理准备的李亚林也禁不住的愣了一下，尤为关键的可是，梅赛亚此时身上的衣服可是不多，那充满了诱惑的酮体可是一下子就让李亚林起了反应。

　　“你喜欢成熟一点的还是青涩一点的？”

　　梅赛亚笑着将脸贴近李亚林的耳朵，呼出的香气让李亚林禁不住的打了个哆嗦，这个磨人的小妖精！

　　“你倒是一点都不担心。”李亚林有些无奈的苦笑了一下，看样子梅赛亚是真的完全恢复过来了，不然的话应该也不会这样。

　　“我担心什么？有小亚林保护我，我还有什么好害怕的？”李亚林的苦笑反倒是让梅赛亚娇笑了起来，同时她的手也非常不老实的摸进了李亚林的胸膛。

　　“喂喂，看看时间地点好不好？再说你就对我那么有自信？”李亚林有些无奈的抓住了梅赛亚的手，但梅赛亚却是直接顺势的一把搂住了李亚林的脖子。

　　“我对小亚林可是信心满满哦，我还等着小亚林把我娶回家呢。”

　　“没人娶你这个罪犯！快从亚林的身上下来！”

　　就在梅赛亚紧搂着李亚林的脖子，娇唇也快贴近李亚林的嘴唇之际，一个愤怒的声音由远至近，而且也是李亚林和梅赛亚都非常熟悉的声音。

　　“怎么？凯雅嫉妒了吗？只有小亚林，我可是不会让给你的哦。”

　　原本还躺在李亚林怀中，显得很是娇弱的梅赛亚，在凯雅到来的这一刻，神情突然一变，竟然直接站起身来不说，竟然还将李亚林反搂在了怀中，很是一副女王的模样，就好像李亚林变成了她的禁脔一般。

　　“谁要嫉妒你一个老女人啊！”

　　梅赛亚的表现让凯雅大怒，丝毫看不出来，刚才她为了梅赛亚甚至不惜在大战中打扰李亚林，这也许就是她们姐妹的相处方式吧。

　　“老女人？看来我不在的这段时间，你的胆子也一起变大了不少嘛。”

　　凯雅的话音刚落，梅赛亚的脑门上就出现了N个井字，竟然敢反抗自己，凯雅还真跟以前不一样了。

　　“我……”

　　“我说你们能不能别闹了？”

　　按了按太阳穴，李亚林也是从梅赛亚的怀中挣扎了出来，现在可不是看你们姐妹情深的时候，还有很多重要的事情等着大家去做呢！

　　是的，的确还有很多的麻烦等待着大家去处理，比如眼前这个盖亚的尸体，还有不远处的浮空塔，这些都是需要搞定的目标。

　　更何况，现在可不仅是凯雅赶了过来，在她身后，一众李亚林的伙伴们，全部都疾驰而来，随着李亚林的胜利，整个世界的隐患消除，这个世界得救了！

　　是的，大家可以尽情的欢呼，尽情的庆祝，随着巴巴隆的死亡，这个世界已经是真正的和平了！

　　虽然对李亚林来说，他接下来的麻烦事会更多。

　　首先要做的，就是拿下巴巴隆的浮空塔，这并不困难，巴巴隆一死，能够主持大局的就剩下他的弟弟尤莱特了，对于包围了浮空塔的大军，尤莱特也很是识时务的选择了投降，让李亚林顺利的接管下了浮空塔。

　　至于如何处置尤莱特，李亚林的感情也是非常复杂，不仅因为他与尤莱特在圣地学院的时候关系不错，更因为尤莱特本身就并不是巴巴隆的爪牙，帮助巴巴隆，也不过是缓兵之计而已。

　　但由于李亚林的出现，尤莱特在巴巴隆身边的作用并没有体现出来，更用不到他出手，李亚林就已经干掉了巴巴隆，而这一情况也导致了尤莱特没法洗白，在世人眼中，他就是巴巴隆的弟弟，想要征服整个世界的恶魔爪牙。

　　算了，还是跟他聊聊吧。

　　“久违了，尤莱特老师。”怀揣着纠结的心情，李亚林找上了尤莱特，虽然已成阶下囚，但尤莱特的处境却算不上多惨，也算是让李亚林暂时放下心来。

　　“是呢，好久不见了亚林老师，不，现在应该叫陛下了才对。”

　　见李亚林突然造访，尤莱特的表情先是一愣，随后却是又恢复了以往那温和的模样，两人就好像以前一样，十分自然的相互打着招呼。

　　“别这样，尤莱特老师跟以前一样称呼我就行，陛下什么的，如果可以的话，我还真不想出这个风头。”李亚林挠了挠脑袋摇了摇头，与尤莱特交谈，他还是希望能够以一个对等的方式进行，再者一说，他也想听听尤莱特的一些想法。

　　“既然这样的话，那我就继续叫你亚林老师吧，其实我也没有想到呢，在这短短的时间里，亚林老师你竟然能从拉夏拉殿下的护卫一下子变成一统世界的王者，实在是太厉害了。”

　　既然李亚林这么说，尤莱特也就没矫情，不过接下来他所说的话，却是证明了他的眼光着实厉害。

　　要知道，李亚林可没表示出任何征服世界的做法，能够看破他真实目的之人寥寥无几，没想到尤莱特竟然也算上一个。

　　他的头脑还真是够好的。

　　“一统世界什么的，我兴趣并不大，其实我更想知道的是，今后尤莱特老师准备怎么办，要知道，巴巴隆一死，尤莱特老师你也是难逃其咎，如果真追究起来的话，你的性命恐怕……”

　　李亚林说的这是实话，作为巴巴隆的爪牙，巴巴隆一死，尤莱特还能有好下场吗？


第375章 尤莱特的真正秘密

　　“我怎么样无所谓，只要兄长大人能够安息，我就已经心满意足了。”

　　听闻李亚林的话后，尤莱特自然明白他说的没错，不过看尤莱特的样子，却是丝毫的没有在意，反而是摇了摇头，一副非常淡然的模样。

　　“难道尤莱特老师你就不想说点什么吗？比如你根本就没有帮助巴巴隆的意思，如果对外公开你只是受迫帮助巴巴隆的话，相信有我作保，你应该不会有性命之忧的。”

　　尤莱特如此的淡然，反倒是让李亚林有些不解，不过很快的，李亚林眼珠一转，却是如此对尤莱特开口说道。

　　他的意思已经很明显了，如果你有意，那么我就可以保下你，这可以说是相当的优待了，尤莱特相信也应该很是明白，不过看样子，他好像并没准备接受李亚林的好意。

　　“没关系的，一切都已经结束了，兄长大人的野心没能够实现，也就再没有我能够出场的机会了，而且……”

　　摇了摇头，尤莱特并没有将话都说完全，但他话语中的意思，李亚林却是听出来了。

　　“看样子尤莱特老师已经想好退路了，虽然现在是被软禁在这里，但我想以尤莱特老师的能力，想要逃出去也并不困难，而且今后甚至可以以另外一个身份再度出现，我猜的没错吧？”

　　李亚林笑了，别人不知道尤莱特的秘密，但李亚林却是心知肚明，看来这尤莱特也是早有准备，根本就不用李亚林的帮忙。

　　“看来亚林老师也很厉害呢，既然知道了我的想法，那你准备怎么办？将我严加看管？还是就地处死？”

　　听闻李亚林的话后，尤莱特看李亚林的表情稍稍有些惊讶，不过随即他却是笑了笑，很是一副将生死置之度外的模样。

　　“不，我可没准备杀掉你，事实上，现在天下虽然初定，但接下来需要应对的麻烦却是不少，我希望能够得到尤莱特老师的帮助。”

　　一摆手，李亚林这就算是公开的招揽了，直接表明了自己的意图。

　　是的，尤莱特的身份虽然有些尴尬，但他的能力却是超强，如果能够得到他的助力，相信今后在国事之上，也能得到相当大的帮助。

　　“亚林老师你就不怕引人非议？要知道，我可是巴巴隆的弟弟，如果让我出面的话，恐怕……”

　　尤莱特也没想到，李亚林竟然会如此大胆的准备启用他，不过意外之后，他却是笑着摇了摇头。

　　别的暂且不说，仅是他的身份就已经注定了他无法再出现在公众之下，如果李亚林真的一意孤行，恐怕会有损民心。

　　即便李亚林现在表现的多么真诚，尤莱特也无法答应他，毕竟他这也是为了李亚林着想。

　　“没关系，尤莱特老师可以换一个身份出现嘛，而且这个秘密只有你知我知，剩下不就没问题了？”

　　李亚林一摊手，他知道尤莱特的顾虑是什么，但问题是，他也想到了解决的办法。

　　“换一个身份吗？”

　　尤莱特摸索着下巴沉默了，这的确是个可行的方法，不过他现在还有些犹豫，至于犹豫的原因，就只有他自己一个人知道了。

　　不，还有另一个人知道，那就是眼前的李亚林！

　　“对，就是换一个身份！相信任谁也不会想到，曾经的尤莱特老师，会变成一个女人，以一个圣机师的身份协助我吧。”

　　就在这时，李亚林突然笑了，同时他也说出了尤莱特的真正秘密，从来都没有让第二个人知道的秘密！

　　“什么？”

　　这一次，尤莱特是真惊讶了，毕竟他怎么也没想到，李亚林竟然会知晓潜藏在他心里二十多年的秘密，这简直是不可思议！

　　“很惊讶吗？虽然只是知道一点点，但尤莱特老师也不必瞒着我了。”

　　一直以来，尤莱特的表现都是非常冷静的，所谓泰山崩于眼前而不惊，但这一次，他是真的惊讶了，连带看李亚林的眼神中有带着一丝的怪异。

　　他会读心术吗？为什么他会知道自己心中的所有想法？这是异世界人特有的能力吗？

　　“别那么惊讶，尤莱特老师，我没有什么读心术，但的确是可以知道一点点别人的小秘密，不过你放心，更多的事情我就不知道了，对你的了解，我也是仅此而已。”

　　看尤莱特的表情，李亚林就知道他在想些什么了，对此他也是摆了摆手，说出了一番尤莱特肯定不会相信的话来。

　　“别人都说亚林老师很神秘，今天我算见识到了，既然都被亚林老师知道了，那我也就不隐瞒了。”

　　看了李亚林半晌，尤莱特才终于透出一口气，同时就见他的身体一黑，原本的金发帅哥形象瞬间变成了一个红发美女，皮肤的颜色虽然没有普通女孩子那么白皙，但却透着一种健康的气息，续梅赛亚之后，又一个大变活人有没有！

　　虽然早有心理准备，但看到一个帅哥突然变成漂亮妹子，李亚林心中还是有些淡定不能，不过还好，有了梅赛亚的前例，他表面上是没有露出半点异样。

　　“当初我的父亲，曾经分别在我和兄长大人的身体内植入核心水晶，也许是年纪比较小的原因吧，我并不如兄长大人那般完全的成为了盖亚的傀儡，反倒是变成了现在的模样。”

　　变成红发美女后，尤莱特说话的语气也是完全的发生了转变，虽然还是在叹气，但与原本的尤莱特却是天差地别。

　　不过听到她的话后，李亚林却是微微一笑，摇了摇头。

　　“不知道梅泽小姐作为毁灭盖亚的三位人造人之一，是否还保留着曾经的记忆呢？”

　　“亚林老师你……”

　　李亚林的话让尤莱特……不，应该叫梅泽才对，大吃了一惊，原本她说的话还带有保留，没想到竟然会被直接戳破。

　　没错，她的身份与梅赛亚一样，都是曾经被制造出来，用来毁灭盖亚的人造人，当年在对战盖亚的时候，梅泽战死，而梅赛亚则是退化到幼年阶段，等到无数年之后才被凯雅的父亲找到，并且重新抚养成人。

　　可梅泽的话，她就没那么幸运了，当年战死后的她仅存下核心水晶，并与盖亚一起深埋在地下，直到被巴巴隆的父亲挖掘出来，分别的植入到了尤莱特和巴巴隆的身上。

　　所以说，巴巴隆的身体早就被盖亚所侵蚀，他的思想也是成为盖亚，目的并不是征服这个世界，而是毁灭。

　　但尤莱特不同，他体内中隐藏的并不是盖亚的意识，植入核心水晶后，反倒是让梅泽复活了，这也是为什么李亚林说他并没有帮助巴巴隆的打算的原因。

　　因为从一开始，尤莱特，也就是梅泽的目标就是干掉巴巴隆，也就是所谓的盖亚！

　　只不过这一切都是属于尤莱特的秘密而已，若非必要，他从来都没有用梅泽的身份出现过，但没想到，这就被李亚林给戳穿了。

　　“安心安心，这是我最后知道的秘密了，其实我就是想知道，这个世界曾经有过怎样的辉煌而已。”

　　看梅泽那错愣不已的表情，李亚林连忙开口解释，当然了，为了吓唬一下梅泽什么的，他是绝对不会承认自己有这种恶癖好的。

　　“如果是这样的话，我恐怕要让亚林老师失望了，由于上次与盖亚的大战，我的记忆损失了很多，能记起自己的身份就已经……”

　　听闻李亚林这么一说，梅泽的脸色才稍微好了那么一点，不过关于李亚林所想知道的问题，她就爱莫能助了。

　　“没关系，我也就那么随便一问而已，梅泽小姐不用在意。”

　　其实对李亚林来说，他能了解一些更好，不知道也无所谓，反正是没有在意就对了，稍稍摆手之后，李亚林才终于将话转归正题。

　　“我想，以梅泽小姐的身份出面的话，应该就没问题了吧？尤莱特老师也再不必因此而担心什么，只要注意不要被人发现真正身份就好。”

　　对于梅泽，亦或者说是尤莱特，李亚林还是报以相当的好感的，当然了，只是止步于好感而已，虽然梅泽也算是个漂亮妹子，现在也是前凸后翘腿子长，但毕竟她体内还有尤莱特的意识，就算李亚林再怎么荤素不忌，也不可能对梅泽出手。

　　他现在需要的，是梅泽和尤莱特加在一起的力量，有了这两人的帮助，那么即便是他离开了这个世界，也不会再担心什么，毕竟他们可是相当大的助力了。

　　“好吧，我明白了，既然亚林老师都这么说了，再推辞的话，恐怕就是我失礼了。”

　　终于，梅泽点头答应了下来，毕竟李亚林的态度已经说明了问题，如果再拒绝就是不知好歹，梅泽可没准备把李亚林当作对手，不可能也不应该，再者她自认也不是李亚林的对手。

　　而尤莱特的话，他就更加不可能了，所以两人的目标达成一致。

　　只不过等李亚林带着梅泽出场后，众人那诧异的目光是肯定不会少就对了，这李亚林又什么时候拐带了一个女人回来？


第376章 瞌睡来了就送枕头

　　很可惜，虽然大家都急着想知道梅泽的身份，但李亚林却是根本没有如实告知，只是说这梅泽是他早就认识的一个好友，同样也是被他安插到了巴巴隆阵营，现在巴巴隆已经挂了，那么他的这个朋友自然也要回归帮助自己。

　　虽然李亚林的解释很是到位，但问题是，大家都对梅泽报以了相当的怀疑，如果说之前的柯露蒂涅还好解释的话，那么这个梅泽浑身上下都透着一股神秘的气息。

　　更为关键的是，梅赛亚还从梅泽的身上感受到了一种熟悉的感觉，偷偷的跟众女一说，更加让人心中怀疑。

　　不过还不等大家打破沙锅问到底，接下来的又一问题，却是让所有人都提起了警惕。

　　就在昨天晚上，盖亚残骸旁的一个守卫被杀，死状很惨，虽然不知道是什么东西杀了他，但从他那惊恐的表情上看，就知道死前一定经历了非常恐怖的事情。

　　到底是什么杀了那个守卫？

　　所有人的心中都笼罩上了一层阴霾，如果说换成别的地方还好说，但偏偏就在盖亚的残骸旁边，这就让人不得不打起警惕。

　　难道巴巴隆还没死？

　　如果真是这样的话，那事情可就真麻烦了！

　　当李亚林得知了这一消息后，他的眉头也是一皱，同时以最快的速度联络了爱美拉，那个被他安插在达古迈亚身边的关键棋子。

　　结果，从爱美拉那边得到的消息让他非常惊讶，就在半个小时前，达古迈亚竟然失踪了！

　　就连很少离开达古迈亚身边的爱美拉，竟然也不知晓他的去向，就好像凭空消失了一般，只是一个不留神，就失去了他的踪迹。

　　“难道一点线索都没找到？”

　　得知这一消息后，李亚林立刻与爱美拉见面，而且询问爱美拉的时候，李亚林的表情也是异常的严肃。

　　没办法，这件事可大可小，虽然达古迈亚并不是什么重要对象，但联合昨晚守卫的死，就不得不让李亚林多多联想一些了。

　　“十分抱歉亚林大人，这都是我的失误！”

　　听到李亚林的话后，爱美拉连忙惶恐的半跪在地上道歉，毕竟她的任务就是监视达古迈亚，现如今竟然被达古迈亚逃掉，那就是她的失职了。

　　“好了，这件事与你无关，别那么自责。”

　　轻轻扶起爱美拉，李亚林可没准备把气撒在她身上，毕竟这件事实在是从里到外都透露着古怪，别说爱美拉没提防，就算是有，她恐怕也无可奈何。

　　毕竟那其中可是牵连着盖亚，那个传说中的存在可没那么好消灭掉，看来今后自己也要好好的打算才行。

　　有了李亚林的安慰，爱美拉的情绪才终于有些好转，而且李亚林随后也是承诺她，可以停止监视工作，重归李亚林的麾下，这样李亚林的后宫……哦不，手下就再次的壮大了一员。

　　这对李亚林来说可是好事，现在他的手下可是有着相当多的得力助手，只要他振臂一挥，无论是什么愿望都能达成。

　　毕竟巴巴隆已死，这个世界也将恢复和平，在所有人的共同努力下，斯特雷尤和平解放，暂归李亚林的手下，也让他一举成为这个世界上的最强王者，拥有的领土之大，完全让人意料不到。

　　不过问题是，这并算不上征服世界。

　　是的，李亚林有些头疼，达古迈亚的消失和那次的守卫被杀事件，并没有引起什么太大的波澜，过去了就被大家给遗忘了，这并没什么问题。

　　但问题的关键是，李亚林来这个世界可不是为了拯救，而是为了征服！

　　现如今，李亚林的确是拥有了极为广阔的国土，但距离征服世界，却还是有着相当长远的距离。

　　至少现在还有不少小国家需要他去征服，只有完成真正的一统，才算是征服整个世界。

　　可以李亚林现在的威望，如果真去征服世界，恐怕只会引起反效果。

　　此时的李亚林可谓是整个世界的英雄，所有未婚少女的偶像，民众们公认的救世主。

　　可就是这样一个存在，如果下一刻挥兵进攻他国土地，从一个英雄变成侵略者，那么世人又将如何看待他？

　　所以说，这个问题很麻烦，李亚林也是相当的头疼。

　　“莫露卡？她来干什么？”

　　就在李亚林感觉麻烦重重之际，莫露卡的突然造访，可是让李亚林纳闷了起来。

　　托利普鲁王国地处偏远，再加上刚刚经历了战争，莫露卡此时应该还在处理战后复兴工作才对，这大老远的突然跑过来见自己，到底是想干什么？

　　虽然心中很是诧异，但李亚林还是召见了这位公主殿下。

　　再次见面，一开始的自然就是一阵的寒暄，不过就在李亚林询问莫露卡来意的时候，莫露卡的脸上却是露出了神秘的笑容。

　　“我不是说过要给亚林陛下一个惊喜么。”

　　“惊喜？”

　　看着莫露卡，李亚林有些莫名其妙，这喜从何来？

　　而接下来，当他见识到莫露卡的惊喜后，却是直接愣在了原地。

　　什么叫瞌睡来了就送枕头？这就是！莫露卡怎么知道自己想要什么？话说这份大礼未免也出现的太及时了吧！

　　是的，这的确可以说是一份大礼，因为莫露卡竟然联合了一些小公国，集体的宣誓了对李亚林的依附，也就是说，根本没等李亚林做什么，就拥有了好几个附属国！

　　如果只是这样的话也就算了，可莫露卡这么一宣誓，带来的影响可谓是极大的！

　　就连托利普鲁王国都宣誓附属了，那自己怎么办？

　　李亚林的势力很大，不仅拥有教会的支持，背后更是站着修利冯王国和哈沃尼瓦王国，现在又得到了托利普鲁王国和几个公国的附属，在这大势之下，自己应该怎么办？

　　一时之间，各国的国王们心思活络了起来，虽然有不少人都心怀不甘，但依照现在的局势，就算想不宣布依附恐怕都不行了。

　　经历了巴巴隆之乱后，整个世界都经历了重新洗牌，这天，已经变了！

　　可以说，莫露卡这么做是间接的帮助了李亚林，完成了统一大业，仅是短短的一个月时间，李亚林的征服任务正式完成！

　　是的，征服一个世界的艰巨任务，在李亚林的手中竟然只不过经历了短短半年左右的时间，就顺利完成，虽然这个所谓的完成任务来的有些取巧。

　　征服这个概念有些笼统，想怎么定义也在一念之间而已，这也是李亚林曾经头疼的问题。

　　很难说系统所谓的征服是要到怎样的程度，但就在各国依附完成后，系统自动判定李亚林任务完成，总算是让他松了一口气。

　　虽然看上去很困难，做起来也不是那么简单，但终究还是完成了任务，也算是不错的结局了。

　　只不过可惜了，虽然征服了这个世界，但自己却无法永远的留在这个世界，这里虽好，但却并不是自己真正的家。

　　任务完成，那么也到了自己要离开的时候了吗？

　　当完成任务的提示出现后，李亚林心中的想法并不是庆幸，而是淡淡的失落。

　　李亚林在这个世界的时间可是不短，拥有的羁绊自然更多，如果可以的话，他还真有一种索性就此留在这个世界的想法。

　　但可惜，他不能，因为另外的世界中，还有人等待着自己，更为关键的是，他也要为回家而努力！

　　这个世界虽好，但却太和平了，和平到限制了李亚林的发展。

　　和平？刚刚经历了巴巴隆之乱的这个世界和平吗？

　　如果李亚林将想法说出去，恐怕立刻就会有人让他吃药，但事实上，这个世界真的很和平。

　　说是战乱，说是杀戮，但事实上呢？百万大军的血拼在这个世界里根本就看不到，所谓的战争，也不过是一群圣机人之间的战斗而已。

　　对李亚林而言，这就叫小打小闹！对他完全起不到任何历练的作用。

　　即便是最后一次对战强敌盖亚，李亚林也没拼到山穷水尽的地步，甚至说，他还有更多的底牌没用出来，这让他感觉有些失落。

　　原本以为盖亚会强大到什么程度，但事实上呢？失望！

　　虽然在来到这个世界后，李亚林一直没放松对自己的训练，别看他每天都在忙，但却也要必定抽出时间锻炼自己，因为他知道，无论拥有怎样的实力，但如果不勤加锻炼的话，就会犹如逆水行舟不进则退，这是他无法容忍的。

　　但可惜的是，即便他保持着锻炼，但没有生死的拼杀，没有真正战斗的感悟，他本身的进步还是非常的微弱。

　　即便因为长久以来的锻炼，他体内的气和魔力都有了长足的进步，但战斗方面的话，却是完全无解。

　　这正是因为如此，李亚林才必须要离开这个世界，当然了，即便是要走，他也不会走的那么快，这次系统还是很给力的，至少给了他足够的时间让他去安排自己离开后的事宜，另外还有不少有用的东西，李亚林也是要随之一并带走的。


第377章 李亚林要走了

　　既然将要离开，那么在这个世界上的收获就一定要拿走才行，圣机人暂时不用想，没有埃纳的话，亚法动力炉根本没用，圣机人也只是个废铁，但除此之外，这个世界也并不是一无可取。

　　比如最先被李亚林看重的防御系统，这套系统可是要先抱回家才行，有了召唤之书中的一众萝莉们，很是轻松的，李亚林就将这套系统搞定打包，等回到血盟城后，再让萝莉们给安装到城上即可。

　　至于第二个，那就是瓦乌安丽开发出来的蒸汽动力机甲了，虽然算不上特别优秀，但对李亚林而言，这也是相当实用的战争机器。

　　只是比较可惜的是，这蒸汽动力机甲的可动力并不高，在没有亚法动力炉的情况下，原本单纯使用蒸汽动力只有五分钟的可动时间，实在是太少了。

　　即便现在瓦乌安丽加强了这蒸汽机甲的性能，在蒸汽动力下，这蒸汽机甲也只不过能行动半个小时而已，当然了，是全功率的行动，如果省一省的话，大概一个小时也能坚持。

　　半个小时，虽然不错，但李亚林却并不能满意，所以最终他决定，先拿走十台蒸汽动力机甲回去，此后瓦乌安丽继续研究，争取将可动时间增加到三小时以上，这样才能形成真正的战斗力。

　　不过对此，瓦乌安丽却表示李亚林有些强人所难，以她的实力，能将蒸汽机甲优化到这种程度已经非常难能可贵了，三个小时，她表示亚历山大。

　　李亚林很理解瓦乌安丽的难处，不过他也是不肯放弃的人，就在瓦乌安丽说明情况后，他当即宣布，王国内的人力物力随便瓦乌安丽用，即便是教会和结界工房的圣机工，她也可以随便差遣，只要她能造出自己想要的东西来！

　　不仅如此，李亚林还找来了自己的一群高智商萝莉们，让她们将电力的知识教给了瓦乌安丽，为她打开了一道崭新的大门。

　　是的，这个世界是没有电力的，虽然有异世界人的造访，但却从未挖掘出电力，一直以来这个世界依靠的就只有亚法，毕竟亚法的作用可是要比电力更加强大。

　　更为关键的是，穿越到这个世界的异世界人并不算特别多，就算偶尔有几个知晓理论的，也不一定能够研究出来，能从原本的理论中推断出蒸汽动力，就已经是瓦乌安丽的极限，让她一个人研究出电力，那简直就是强人所难。

　　但现在好了，李亚林手下的萝莉们虽然算不上精通，但也了解一二，更甚至李亚林还拿出了一台燃油发电机给瓦乌安丽研究，如果再搞不定，那李亚林就真算看错人了。

　　要知道，当巴巴隆战败后，他手下的那些好东西可都成了李亚林的战利品，为了征服大陆，巴巴隆下令大规模开发蒸汽机甲，在爱美拉的带领下，是一个不落全都落入李亚林的口袋，数量至少也要有四五百台以上。

　　这可是个相当夸张的数字，现在全都交给瓦乌安丽了，虽然工程量超大，但瓦乌安丽却是幸福死了。

　　对瓦乌安丽而言，能够每天与这些蒸汽机甲为伍，就是最大的幸福。

　　当然了，如果李亚林能够偶尔陪陪她就更好了。

　　搞定了瓦乌安丽这边后，李亚林又将目光转向到国事一边，虽说征服了世界，但李亚林也不是万能的，他手下的一众王国公国虽然依附了他，但却并不是真正意义上的属于他，所以一些外交工作还是要先行展开才行。

　　毕竟这个世界刚刚初定，安抚人心是个非常必要的手段。

　　而这，正是梅泽的长项，李亚林也是放心的将这件事交给了她，虽然并没有得到其她女孩们的信任，但对她的话，李亚林却还是很放心的。

　　至于梅泽要如何做，李亚林不会去管，他的要求只有一个，那就是稳定人心，让这个世界以最快的速度恢复到和平时期，让人民远离战争的阴影。

　　虽然李亚林并不觉得自己经历了真正的战争。

　　对于李亚林的这个要求，梅泽自然是不会拒绝，应该说，这对她而言是最好的选择，不用再去考虑消灭盖亚，她可以专心一志的过上属于自己的生活，至于如何与尤莱特共同使用同一具身体，那就让他们自己去考虑吧。

　　李亚林可不原因为这事操心。

　　事实上，像这样的例子真的很麻烦，李亚林算是真受够了。

　　就像梅赛亚那个没节操御姐，当巴巴隆挂掉后，她自然是遭受了连番的审讯，最后的审讯结果达成一致，梅赛亚虽然是无意识的被控制，但依旧有罪，最后判她成为李亚林的奴隶三十年，期间如果发生背叛事件的话，那么她将获得死罪。

　　说实话，这并不是李亚林的意思，甚至说，这次的审判李亚林都没有在场，稀里糊涂的就让梅赛亚成了他的奴隶，同时也迎来了一个大麻烦。

　　要知道，以前梅赛亚就很喜欢挑逗李亚林，自从能跟在他身边后，更是不停的用语言或者身体，明示加暗示的加以引诱，就差点直接把他推倒了。

　　但问题是，就在她快把李亚林火气引上来之后，就会一下子变成多露，冷冰冰的模样让李亚林的欲火一下子消散，搞的他是狼狈不堪，但她却引以为乐。

　　这可是让李亚林十分的恼火，有心惩罚一下子这个没节操御姐，但后来想想还是算了。

　　反正自己都要离开了，如果真的‘惩罚’一下她，那么自己就算彻底在这个世界上留有羁绊，这不是自己想看见的。

　　趁着羁绊还不是很深，李亚林离开的话也到算不上特别的难受，但如果梅赛亚真的与他发生了点什么，那他还能忍得住？

　　所以还是算了吧。

　　除了外交之外，国家的内政也是非常重要的，这一点，就要看拉夏拉的能力了。

　　李亚林虽然也能处理内政，但毕竟不是专业级别的，而且他对这方面的兴趣也是不大，随手交给拉夏拉，有这么个死要钱萝莉镇场子，李亚林相信这国家怎么也不可能亏。

　　而爱美拉、凯雅还有柯露蒂涅她们，则成为拉夏拉手下的要员，辅助拉夏拉共同治理国家，一下子就让李亚林彻底的闲下来了。

　　当然，这也引起了拉夏拉的不爽。

　　“我说，到底你是国王还是我是国王？这好像是你的国家好吗？像这样悠哉悠哉的真没问题吗？”

　　看着在爱美拉的陪伴下，悠闲享受着午后时光的李亚林，拉夏拉就气不打一处来。

　　虽然她最近是真的过了一把女王瘾，但事实上，这还是属于李亚林的国家，看到李亚林如此的悠闲，她能高兴吗？

　　“没关系，反正你不是我的未婚妻嘛，这就是你的国家了。”

　　十分舒适的躺在躺椅上，李亚林双臂枕在头上，简直就是过着大爷一样的生活，回答拉夏拉的话也是各种随意。

　　“我的国家？你就不怕我现在就搞政变，把你拉下马，然后我自己做国王？”

　　虽然早就知道李亚林对政务兴趣不大，但看李亚林竟然如此的懒散，拉夏拉还是长长的出了一口气，就连说话的语气都是带着一丝的无奈。

　　更甚至，她竟然还用话来刺激李亚林，只可惜这对李亚林来说没有任何作用。

　　“好啊，那就你来当国王吧。”

　　李亚林很是无所谓的一笑，更是让拉夏拉气恼。

　　“我怎么觉得你对当国王这件事一点都不上心？难不成你还……等等！你是不是早就有了准备，你想要离开？”

　　一开始的时候，拉夏拉还气不打一处来，但紧接着她却是在一阵的错愣之后，一把拉住了李亚林的衣领。

　　不愧是敏感的死要钱萝莉，一下子就察觉到了李亚林的真意。

　　李亚林并没有说话，但嘴角却是微微扬起，露出了一抹的微笑，不过看到他的笑容，拉夏拉的心脏却是禁不住的一缩。

　　自己猜中了？

　　当她听到李亚林的话后，心中就莫名的产生了一种危机感，但没想到，下一刻这危机感就成了现实！

　　李亚林要走了！

　　不！她不要这样！

　　“不行！你不能走！我还需要你！这个世界才刚刚恢复和平，你如果走了的话……”忙不迭的，拉夏拉死拽着李亚林就不松手了，而且她的嘴里也是慌乱异常，非常的不知所措。

　　“这个世界有我没我都一样，我的任务已经完成了，自然不能继续留下来。”李亚林知道，拉夏拉对自己是有着很深的依恋的，虽然平时很少表现出来，那也只是因为拉夏拉性格中的坚强和不屈。

　　可现在，在知晓了自己的去意后，拉夏拉是真的慌了，她不知道应该如何是好，她是真的不想让李亚林离开。

　　但对于这件事，李亚林也没有办法，他现在能做的，只能是将拉夏拉搂在怀里，轻轻的拍着她的香肩，柔声的安慰着她。

　　但很显然，效果并不是很好。


第378章 斧骑兵兵符

　　虽然安抚拉夏拉花费了李亚林不少的时间，但这丝毫改变不了他即将离开这个世界的定局，而且很快的，众人也都得知了这一消息。

　　这下好，像教皇啦，修利冯王啦，纷纷都跑来跟李亚林谈话，就连平时表现的最不靠谱的芙萝拉女王，也是非常严肃的与他交谈了一次。

　　大家的意思都很明白，那就是希望李亚林能够慎重考虑，这个世界还需要他，希望他能留下来。

　　如果可以的话，李亚林又何尝想走？但没办法，他是真的不得不走，因为还有更重要的事情在等着他去做。

　　最终，李亚林还是离开了，不过在离开之前他也跟大家承诺，这次离开只是回去安定一下国事，很快就会回来。

　　反正只要李亚林离开之后，这个世界的时间流速就会降低，李亚林并不担心时间上的问题，对他而言，最不缺少的可就是时间了。

　　像这次来到圣机师世界后，李亚林一共滞留了差不多半年多的时间，但在血盟城，却才刚刚过了二十多天而已，一次二十多天的历练，在旁人看来根本算不上什么，就连切露西和卡麦儿都没问太多。

　　不过在回到血盟城后，李亚林可就有的要忙了。

　　没错，是非常忙！

　　首先李亚林要做的，就是城堡改造计划，将圣机师世界的防御系统改装到血盟城中，这可是个非常大的工程，并不是一时半会儿就能完成的。

　　另外还有蒸汽机甲驾驶员的培训，这个也算是血盟城中的绝密了，必须要秘密进行，甚至比枪械武器还要来的更加重要。

　　仅这两项，就让李亚林忙的不得了，还好他用不着参与血盟城的内政，否则都得忙疯了。

　　当然，他需要忙碌的可不仅是如此，在回归血盟城后的第二天，他就下达命令，全城招兵！

　　“招兵？陛下觉得血盟城的守备力量还不够用吗？”

　　对于李亚林的招兵行为，卡麦儿报以了相当的疑惑，现在血盟城内的士兵已经不算少了，虽然没法跟十贵族领地中的士兵相比，但却绝对是兵中的精锐，就算无法以一敌十，但到了战场上，一千人的魔王亲卫军出场，也要比普通万名士兵发挥的作用要强得多的多。

　　可即便如此，魔王陛下还要征兵？

　　“不，不是防守力量不够，而是我们的攻击能力不够强。”

　　面对卡麦儿，李亚林并没有隐瞒什么，诚然，现在血盟城中的精锐不少，不论是魔王亲卫军还是魔族铁骑队，亦或者说是城堡女侍卫，都可以在战场上发挥出极大的作用。

　　但问题是，这些装备了热武器的部队只能应付低端战场，放到高端战局中，所能呈现出来的作用就要小很多了。

　　枪械的威力很大，这一点毋庸置疑，但等到实力达到一定程度后，子弹的威力就会逐渐的减小，以至于完全无害。

　　就拿李亚林来说吧，他现在的身体防御不了子弹，但如果凭借速度还有一些技巧的话，即便是战场上的子弹再多，恐怕也拿他没有办法。

　　除非是出现更高科技的子弹或者热武器，才会给李亚林造成伤害，但李亚林没有，也无法将那种武器给自己的士兵们装备上。

　　所以说，李亚林需要一支有着更高潜力的部队，比亲卫军强，更要比铁骑队强！而且这支部队也只能属于他，随时随地都能自由的使用这支部队，这才是李亚林的最终想法！

　　“那陛下的意思是……”李亚林的话让卡麦儿有些疑惑，攻击力不够强？这算什么说法？难道魔王陛下对现在的部队还不满意？可他还有什么更好的办法让部队增加实力吗？

　　“我有这个。”早就知道卡麦儿听不明白，李亚林神秘的一笑，同时伸手拿出了一块类似令牌一样的东西。

　　“这是……”看着这块令牌，卡麦儿更是不明白了，这是什么？

　　“斧骑兵的兵符哦，只要有了这块兵符，我就能建立一支五百人的斧骑兵部队，到时候绝对不会逊于你的铁骑队。”

　　李亚林笑吟吟的说出了这块令牌的用途，这也是他在圣机师世界中得到的好处之一，要不是这块斧骑兵兵符，他根本就不会想到再招兵的问题。

　　至于这块兵符是怎么来的，自然是完成任务后的系统奖励，当李亚林完成成为国王的任务后，系统就已经将这斧骑兵的兵符发放到了他的手中，只是李亚林一直都没有使用而已。

　　之所以没用，主要是李亚林考虑，他在圣机师的世界里用不着这块兵符，毕竟这个世界上的都是普通人类，成长潜力不够高。

　　但放到血盟城，让魔族的青年们转化成为斧骑兵，那这支队伍的潜力就大大的增加了。

　　斧骑兵兵符：可任意将忠诚于自己的部下转换为斧骑兵，手持兵符后，可无视时间空间，任意召唤斧骑兵登场，现可转换0/500，可升级。

　　非常强悍的能力不是吗？只要是忠诚于自己的部下，就可以转化为斧骑兵，更为关键的是，只要自己手持斧骑兵的兵符，就可以无视时间和空间，那么也就是说，即便自己在另外一个世界，如果有需要的话，也可以让斧骑兵登场助阵，岂不快哉！

　　最后的最后，这支斧骑兵部队还是可以升级的！看兵符上最后的介绍就可以知道了，虽然不知道斧骑兵升级后会是什么，但也绝对不会差不是吗？

　　所以也就难怪李亚林会如此着急的征兵，他现在急需招揽忠诚的手下，五百人的斧骑兵部队，虽然算不上多，但却也不少了，等到升级之后，那可是相当强大的一股战斗力！

　　虽然李亚林已经有了自己的萝莉……哦不，魔王骑士团，但事实上，李亚林又如何忍心让这些可爱的萝莉们冲锋陷阵，但有了斧骑兵的话，那就又不一样了。

　　等真有需要的时候，就是一群老爷们冲锋在前的时候，铁与血才是男子汉真正的浪漫嘛！

　　所以说，就决定是你了！

　　虽然有些不太明白斧骑兵兵符是什么玩意，但既然李亚林如此的自信满满，卡麦儿自然也是要全力的支持魔王陛下才行。

　　就这样，轰轰烈烈的征兵开始了。

　　魔王陛下亲自征兵，这可是引起了血盟城之中的轰动，虽然李亚林加冕的时间不长，但却真真正正的为血盟城的民众们办了不少事实，在血盟城中的声望也是一般无二。

　　再者一说，魔王亲卫军的威名在血盟城中也是大振，魔族的青年们无不将那些威风凛凛的亲卫军们视为偶像，各自也都在心中幻想着，自己什么时候能够成为亲卫军中的一员。

　　现在好了，魔王陛下亲自征兵，那是不是代表着自己即将有机会成为亲卫军，可以常伴魔王陛下的左右了呢？

　　一想到这里，魔族的年轻人们就都坐不住了，这么大好的机会绝对不能错过！自己要成为魔王亲卫军！

　　就这样，比李亚林想象中还要来的夸张的征兵活动开始了，的确是非常夸张，因为仅仅是两天之内，前来报名参加的年轻人竟然超过了三千，要知道整个血盟城才三十多万的人口，百分之一的比率完全超出了预计有没有！

　　而且，这还是李亚林在征兵条例上做出了限制，限定参加这次征兵的必须是十六岁以上，二十二岁以下的年轻男性，可即便如此，来人只夸张还是超乎想像。

　　“陛下，这么多人来参军的话，我们应该怎么办？”

　　不仅李亚林没想到，就连卡麦儿，都没想到会出现这种情况，看着窗外密密麻麻的人群，她一时之间也没了注意。

　　这么多人怎么办？

　　“按照正常的规矩办，我只要五百人，一点点的筛选吧。”

　　摇了摇头，李亚林现在也没什么好办法，一下子涌出这么多人来，除了筛选之外还能怎么办？

　　至于所谓的筛选，李亚林首先就要剔除一些有心之人，毕竟自己这个魔王陛下一征兵，各方势力要是没点小动作，他自己都不相信。

　　还好，想要成为斧骑兵的话，首先要做的就是对兵符持有者拥有绝对的忠诚，这一点说难也难，说不难也不难，拿着兵符挨个人的测试那么一下，谁忠谁奸就一目了然了。

　　魔王陛下亲临，这些魔族的年轻人们一个个的都紧张了起来，毕竟是魔族之王，平日里可望而不可及的存在，现在就站在自己面前，能够不被魔王陛下的气势压趴下，就已经足够让人自豪的了。

　　不过魔王陛下到底在干什么？

　　“合格！合格！不合格！合格！不合格！”

　　就见魔王陛下，一个个的从大家的面前经过，没看过一个人之后，都会选定他们是否合格，至于合格的标准，则是让人完全的莫名其妙。

　　魔王陛下这是在做什么？

　　没人知道是怎么回事，但唯一可以确定的是，经过这么一筛选，原本三千多人的队伍一下子就变得只剩下两千多人了。


第379章 立足这个世界的资本！

　　竟然只筛选下一千人左右吗？

　　虽然旁人都很惊讶李亚林的做法，但此时的李亚林却是非常的头疼，他没想到，对他效忠的魔族年轻人竟然会有这么多，明明自己才成为魔王不久好吗？

　　其实他没想到的是，所谓的忠诚有很多种，并不一定是宣誓效忠就是忠诚，有的时候，全心全意的崇拜，也是忠诚的一种。

　　而现在，绝大多数的魔族年轻人都是对他报以的崇拜之心，也就不难留下这么多人了。

　　要知道，年轻人的热血可是很容易被点燃的，再加上魔族的民风本就直爽，只要是认定的对象，那么就绝对不会错！

　　虽然还剩下两千多人，但李亚林还是要精简人员才行，而接下来的事情，就交给魔王亲卫军的预备部队去做，将这两千人精简到五百人，只有五百，不能多也不能少。

　　至于为什么不用预备队的士兵充当斧骑兵，李亚林也是有着自己的想法，如今魔王亲卫军中千人部队已经满足不了他的需求了，如果可以的话，他想将那支千人部队加倍，而今天落选的年轻人，则可以加入预备队，平时由亲卫军负责练习，再一次的扩充血盟城的军事力量！

　　不过这样一来的话，血盟城的士兵就有些过多了，两千亲卫军，一千五百人的预备队，再加上李亚林的斧骑兵，卡麦儿的铁骑队，最后还有普通的士兵，加起来这么一算的话……

　　“你知道这次扩军给血盟城增加了多少负担吗？”

　　冰山美人切茜娅，此时看着李亚林的表情上总算是出现一丝的变化，不过是满脸的寒霜，看样子是动了真怒。

　　“只是多了两千人而已，没什么太大的负担吧？”

　　李亚林挠了挠后脑勺，感觉切茜娅表现的太夸张了，自己也没做什么啊。

　　“两千人而已？你觉得这人数很少吗？你知道我要另外抽调多少钱，才能供养起这支部队吗？”

　　切茜娅是彻底无奈了，这位魔王陛下，是真什么都不考虑就做出决定，难道这是儿戏吗？两千人，说招就招上来了，可到时候为难的还不是她？

　　要知道，征兵可不是那么简单的，别的暂且不说，士兵的衣食住行这要搞定吧？李亚林不用考虑，但切茜娅却是必须要做好才行，虽然具体方面有卡麦儿负责，但钱财最终却是要从切茜娅这边拿出。

　　作为一个勤俭节约的公主殿下，一下子让她拿出供养两千士兵对金币，已经让她十分的不爽了。

　　更可恶的，是这位魔王陛下的态度！

　　好吧，我拿钱倒是无所谓，反正你会赚钱，但你是不是提前跟人家商量一下？什么都不说，你这就把事情做出来了，搞的我一个措手不及怎么办？

　　临时补缺，国库又多了一项支出，可是打的切茜娅一个措手不及，要不然的话，她也不可能对李亚林这么怨念。

　　“额……抱歉！”

　　听切茜娅这么一说，李亚林才明白的确是自己鲁莽了，想了半天之后，他唯一所能做的就是双手合十，朝着切茜娅道歉。

　　“你……算了，以后再有这种事，要记得先提前通知我。”

　　原本，切茜娅可是没准备轻易的放过李亚林，至少她也要让这位自顾自的魔王陛下知道，无论什么事都要先打个预防针的比较好。

　　但现在，看到李亚林一副诚心诚意的道歉模样，她反倒是什么火气都消了。

　　也不知道为什么，切茜娅在面对李亚林的时候总能报以宽容的态度，这一点连她自己都感觉不可思议。

　　为什么就对他生不起气来呢？

　　转身离开的时候，切茜娅还在禁不住的心中纳闷，就算他是自己的未婚夫，自己也用不着什么事都由着他吧？

　　见切茜娅终于离开，李亚林才下意识的擦了擦额角的冷汗，总算是把这大姐给搞定了，万一真要是被找起麻烦，到时候倒霉的还是自己。

　　李亚林也不知道为什么，每次面对切茜娅的时候，总感觉自己处于下风，虽然不是真的害怕切茜娅，但却也无法反驳她，总是想着顺着她的意思走。

　　难不成自己真喜欢上她了？

　　一想到这个可能，李亚林自己都禁不住的吓了一跳，他与切茜娅相处的时间真的有限，如果说一点感觉都没有的话，那是骗自己的，但如果真说喜欢的话，李亚林又有些不可置信。

　　如果真是喜欢的话，那是从什么时候开始的呢？

　　李亚林有点搞不清状况，思索了好一阵子之后，才索性不去想了。

　　想那么多有什么用？不管是不是喜欢，切茜娅都是自己的未婚妻了，以后更是会成为自己老婆，只要自己没反感不讨厌，那么未来的事情就基本不会发生改变。

　　既然都是自己老婆了，那是喜欢还是爱，那还有区别吗？

　　对李亚林而言，他也许分不清什么是真正的喜欢还有爱，但有一点他非常明白，那就是自己的女人，就要自己用生命去守护！

　　无论是切茜娅还是卡麦儿，都是自己今后要守护的人！

　　所以说，有了这个想法后的李亚林，很快将精力转放到了斧骑兵的身上，经过了一番的筛选之后，最终的士兵人选已经产生，五百人，不多也不少，此时正整整齐齐的站在李亚林的面前，每个人的脸上都充斥着激动和崇拜的神情。

　　是的，他们经历了重重考验，终于能够成为魔王陛下的士兵，这让他们如何能不激动？

　　“士兵们，恭喜你们成功的通过了考核，成为了我未来组建的斧骑兵部队的一员，不过在这里我也要提醒你们，成为我斧骑兵的一员之后，面临的挑战可是比想象中的还要来的艰巨！你们的未来，将会在铁与血中厮杀！你们，将要在战斗之中成长！你们将要成为最强大的士兵！追随我在战场上征讨敌人！在生命的最后，都要一直战斗着！”

　　面对这些士兵们，李亚林深吸了一口气，他要将自己的心中所想都要说出来！这也是在给这些士兵们转职前，最后所要说的话。

　　“誓死追随魔王陛下！”

　　一时之间，年轻魔族青年们各个血脉膨胀，魔族从来都不畏惧战争，应该说，年轻的魔族们在期待着战争！

　　血盟城已经和平了太多年，也被欺压了太多年，就连身处最底层的魔族年轻人们，都再也无法忍受！

　　而现在，新一任的魔族王者出现，他将带领着大家一统整个魔族，让魔族的光辉重新照耀在这世间！

　　好吧，这些都是那些亲卫军在筛选的过程中，给这些新兵蛋子们洗的脑，毕竟亲卫军可以说是最早追随在李亚林身边的老兵，对他们，李亚林一直都是言传身教，深刻的灌输着魔王陛下最亲，魔王陛下最强，跟随魔王陛下一心向太阳的理念。

　　洗脑加洗脑，血盟城军中很快就形成了洗脑循环，虽然显得有些夸张，但李亚林却继续坚持了这一做法。

　　没办法，李亚林需要最忠诚最顽强的士兵，这样的洗脑虽然有些坑人的节奏，但为了未来着想，他也只能这么做了。

　　“很好！那么接下来，我将用魔王之力赋予大家新的力量！”

　　接下来就很顺利了，李亚林轻轻松松的为所有人都完成了转职，成功的让五百新兵转化为了五百斧骑兵。

　　不得不说，这斧骑兵还真是有够帅气的！

　　一身漆黑的重型铠甲，手持一人高的长柄战斧，胯下一批神骏的黑马，这造型一出，简直就连亲卫军都比之不上。

　　这就是斧骑兵吗？

　　下级魔斗士！

　　当斧骑兵转职完成后，李亚林惊喜的发现，这些斧骑兵的实力一致，全部都拥有了下级魔斗士的实力！五百个下级魔斗士，放到战场上绝对是横扫一片的存在！这完全的出乎了李亚林的意料有没有！

　　原本按照李亚林的想法，这些士兵们能有个中高级的魔战士实力就不错了，毕竟都是平民挑选出来的，原本的实力根本不入流。

　　但没想到，一下子来了个意外惊喜，五百魔斗士，实在是不能再赞！

　　而且成为斧骑兵后，这些士兵们对李亚林的忠诚也是更上一层楼，不……应该说，他们将对李亚林的忠诚，完全转化到了斧骑兵兵符之上，只要谁拿到斧骑兵兵符，他们就会对谁效忠！

　　这也是转化士兵后的一大弊病，如果这兵符落到外人之手，恐怕后果不堪设想。

　　不过相比弊病，李亚林得到的却是更多，所以也就不去考虑那么多，接下来他要做的，就是如何善用这五百斧骑兵，另外还有更重要的一点就是，尽快将这五百斧骑兵升级！

　　是的，就是升级，斧骑兵魔斗士的实力虽然很强，但李亚林却并不满足，要知道，他在这个世界上的敌人可是不少，如果真以为五百魔斗士就能横扫一切，那也未免太天真了。

　　所以说，他要加紧时间，将这斧骑兵部队训练成真正的无敌之师，到时候才算是真正有了立足这个世界的资本！


第380章 拉拢十贵族

　　训练，升级！这是接下来斧骑兵们每天都在进行的日常，不过很明显的是，只是单纯的日常训练，并不能满足这支部队的升级要求。

　　难不成要像自己一样打怪升级？

　　常规的训练不成后，李亚林禁不住的生出了这样的想法，而有了想法之后，他就立刻尝试了起来。

　　果不其然，等李亚林派遣斧骑兵部队进入山林猎取魔兽之后，发现打怪升级的确是提升斧骑兵等级的不二选择，也就是说，李亚林的这支部队是注定无法久留在血盟城中，只有战斗，连续不断的战斗，才能让其成长为李亚林真正需要的部队。

　　在这种情况下，李亚林果断下令，让斧骑兵部队离开血盟城，前往血盟城北方的幽密丛林中升级历练，那是还未经开发的危险丛林，就算是魔族最为经验老到的猎人，也不敢前往那丛林中狩猎，其中遍布危险的魔兽，一个不小心的话，恐怕就会成为强大魔兽的腹中之食。

　　但正因为危险，李亚林才更要让这支部队前往，如果只是因为危险就止步不前的话，那他还要这部队有什么用？

　　其实想要给部队升级的话，最好的地方还是去SAO世界，那里才是升级的天堂，不过可惜的是，李亚林现在并没有时间去SAO世界，只能等以后有机会，再将斧骑兵带到SAO好了。

　　没办法，李亚林暂时不能离开这个世界的原因有很多，血盟城的改造是其一，另一个非常重要的原因则是，他这个新任魔王陛下的登基，带给了血盟城很大的发展和改变，也让十贵族们的小心思活络了起来。

　　在真魔国，一统整个国家的毕竟还是魔王陛下，如果魔王强势的话，这十贵族即便再有权势，也要听从魔王陛下的命令。

　　只是经历了魔王断档的空闲期间，让十贵族的野心渐渐大了起来，现在突然一个很有作为的魔王陛下出现，如果十贵族方面要是一点动作都没有，那才真正叫奇怪呢。

　　而李亚林，则也是早把十贵族当作了敌人看待，虽然已经得到了吉莱恩佛尔家的效忠，但毕竟那个家族就只剩下奥莱尔一个人而已，作为一个弱势的家族，恐怕吉莱恩佛尔一族早已经不被算在十贵族之内。

　　也就是说，现在李亚林需要对付的还有九大家族，而他的盟友，却是只有奥莱尔一个。

　　看样子，李亚林这边是岌岌可危，如果九大家族方面精锐尽出的话，恐怕就凭血盟城现在的实力，早就被踏平了。

　　但事实上，李亚林却并不为此惊慌，要知道，这九大家族之间也并不是铁板一块，彼此间都会有或大或小的间隙，而这，正是李亚林所需要的。

　　对李亚林而言，他现在最需要做的并不是消灭这九大家族，而是要想办法离间，同时还要施行拉拢的政策，至少要让其中两家为他所用。

　　至于这两家的选择，切茜娅给了他一个很好的答案。

　　位于血盟城正东方向的波尔特尔家和位于血盟城正西方面的古拉伊斯特家，都是现阶段可以拉拢的对象，原本李亚林还不太知情，但后来经过切茜娅那么一解释，他就有些了然了。

　　先说波尔特尔家，这一族与血盟城的公主三姐妹可是有着很深的渊源，听闻这波尔特尔的上代家主，就是前任魔王陛下的义兄，同时也是前任魔王陛下的爱慕者。

　　但可惜，前任魔王陛下拒绝了波尔特尔上代家主的倾慕，同时也不知道怎么就生下了三个女儿，导致波尔特尔家上代家主十分的失望，最终与前任魔王结拜成义兄妹，回老家娶妻生子，在儿子刚刚成年之后，就迫不及待的将家主之位传给了儿子，自己则是颐养天年去了。

　　虽然没能与前任魔王共结连理，但波尔特尔家的上代家主却并没有因爱生恨，在得知前任魔王陨落之后，他虽然没办法明面上去支持三姐妹，但在暗地中，却是没少给予她们资助。

　　只是身为十贵族之一，波尔特尔家的上代家主也要为自己家族的利益着想，无法更好的帮助这三姐妹，毕竟一个家族中，实在是涉及到了太多的人。

　　不过即便如此，切茜娅相信，只要她开口，她的那位义舅还是会帮助她的，波尔特尔家，绝对是一个可以拉拢的最佳对象！只要不发生无可挽回的巨大影响，波尔特尔家都不会与李亚林这个魔王陛下为敌。

　　至于古拉伊斯特家，虽然与这一族并没有什么亲密的关系，但事实上，这却是更加值得信赖的一族，因为这个家族中，世代都是忠诚于魔王陛下的臣子，只是对外看来并不是如此而已。

　　可以说，这古拉伊斯特家就是历任魔王安插在十贵族之中的密探，虽然对外是十家同仇敌忾，但事实上呢，谁也不知道古拉伊斯特家根本就是效忠魔王的。

　　听到切茜娅的话后，李亚林表示自己被惊呆了，如果不是切茜娅说出来，他都没法想象，在十贵族中竟然还有着这么一个密探家族。

　　难怪在十贵族中，只有古拉伊斯特家的领地最小，也很少与人发生争执呢，原来人家那是低调，只有低调才能做好事。

　　如果有了这两个家族做帮衬的话，那么接下来对付另外七家贵族，就并不是不可能的了，原本李亚林还准备再多发展血盟城，至少等血盟城有了以一敌十，能够抵挡十贵族的进攻后再做行动的。

　　但现在看来，李亚林根本就不用等待那么长时间，一直以来想要弄的小动作，已经可是开始施行了！

　　对于一个统治者来说，能动摇其根基的是什么？如果要简单一点的选择，李亚林第一个要说的就是流言！

　　是的，就是流言，在这个没有娱乐活动的枯燥世界，平民阶级最喜欢的恐怕就是八卦新闻了，若非如此的话，这个世界的吟游诗人也就不可能那么受欢迎。

　　所以说，李亚林首先需要做的就是散布流言！

　　至于流言的内容，李亚林早就与切茜娅和卡麦儿商量好了，针对的，就是作为真正敌人的七大贵族，至于另外三族多多少少也要受到一些波及，毕竟不能把漏洞搞的太明显，否则一下子被有心之人戳穿就没意思了。

　　流言的威力是十分巨大的，短短半个月时间，有关各大贵族的各种流言就是满天飞，其中甚至还包含了不少丑闻，间接的动摇了这些贵族们地位，简直是把他们恨的牙根痒痒。

　　可就算是这样又如何？他们又不知道这件事是李亚林一手策划的，如果知道的话，恐怕真的砍了李亚林的心都会有吧。

　　当然了，流言的威力虽然强大，但李亚林却并没有天真的以为可以凭此动摇那些老牌贵族的根基，充其量也就是恶心恶心人家而已，为接下来他所要做的事情做准备。

　　李亚林很明白，搞垮十贵族一统真魔国的事情并不是一日就可以成功的，这与在圣机师世界里的世界一统截然不同。

　　但正因为困难，李亚林才要更加的努力才行，如若不然的话，他就会被那些所谓的老牌贵族们一口吞下，连块骨头渣子都不会剩下。

　　不是李亚林危言耸听，事实上，如果不是李亚林在加冕登基后就一直保持强势的态度，他这个魔王之位恐怕早就坐不稳了。

　　别小看十贵族的野心，如果给他们一个机会，恐怕立刻就会翻身做主人吧。

　　“你确定我们要现在去波尔特尔家？”

　　随着流言的散布，切茜娅最终也是下了决定，由她和李亚林亲自前往波尔特尔家，真正意义上的寻求她那位义舅的帮助。

　　不过对此，李亚林却是有些担心，虽然切茜娅是自信满满，但他毕竟没有接触过波尔特尔家的人，对那位曾经爱慕过前任魔王的可怜虫，也是怀揣着疑问。

　　要知道，那位前任家主可是爱慕了前任魔王那么多年，最后不仅被发了义兄卡，他心爱的女人更是连孩子都有了仨，这么大一绿帽子扣上了，换成哪个男人受得了？

　　但偏偏的，这位不仅忍了，更是对心爱女人的孩子关爱有加，这到底是绝世好男人还是另有所图，李亚林觉得不小心一点是真不行的。

　　但对此，切茜娅好像是非常的信任对方，丝毫没有怀疑的意思。

　　“没错，这次我们必须亲自走一趟，血盟城这边我都已经安排妥当，有卡麦儿坐镇没有问题，内政方面交给夏世和缇娜她们也能处理好，我们不用操心太多。”

　　看来切茜娅这边是势在必行，连自己的工作问题都安置好了，这样一来李亚林还能说什么？

　　没办法，跟着去吧，不过这次的出行，李亚林和切茜娅可不能大张旗鼓，毕竟是秘密寻求联合的，如果走的那么隆重，岂不是早被其他几家老牌贵族知晓了么。

　　到时候一旦他们有了防范之心，那可就糟糕了。


第381章 李亚林的行事准则

　　这一次，李亚林和切茜娅的出行所带人数并不多，忠心耿耿的女侍卫共有十人，另外侍女五人，加上从亲卫军中挑选出来的精锐士兵三十人，组成了一个不到五十人的团队。

　　既然是伪装，那就要像模像样一些，原本按照切茜娅的想法，是准备将这支队伍装扮成为佣兵团，毕竟这个世界的佣兵可是不少，不仅人类那边有，魔族也是有着佣兵一类职业的。

　　不过李亚林却并不这么想，装扮成佣兵团的话，该有的麻烦也不会少，毕竟佣兵过的就是刀头添血的日子，如果扮作佣兵团的话，免不了要被找麻烦。

　　另外更重要的是，这些军人们的气质，在一时半会儿可是很难被抹消下去的。

　　女侍卫们还好说，打扮打扮的话还可以隐藏一下，但那三十个精锐士兵，一看上去就人高马大的，站在原地一动不动像杆标枪，绝对就是军中的精锐，明眼人一下子就能看的出来，与佣兵的气质差太多了。

　　所以说，李亚林最终决定，将这支队伍伪装成一个小型商队，从血盟城出发的同时，还在城中雇佣了一支佣兵团，随行保护商队，这样就万无一失了。

　　那十个女侍卫，都随着侍女一起都做好侍女打扮，而那三十军中精锐，则脱下军装，身上穿着麻布衣，戴着平民常见的皮帽，一下子就把气质遮掩了大半。

　　虽然他们的身高还是有点问题，但也能解释的通，更何况临行前李亚林也叮嘱好了这些人，让他们行事小心，若非必要千万不能暴露实力。

　　至于李亚林和切茜娅嘛，那就好办了，李亚林这位魔王陛下自然是这商队的老板了，切茜娅正好装扮成老板娘，换上一身打扮乔装一下，倒是也像模像样。

　　由于一点都没有声张，这商队在离开血盟城的时候，都还经历了一次细细的盘问，说来也有趣，明明守城的都是亲卫军，但由于化妆的实在太好，这守城的士兵竟然丝毫没有发现问题，可是让李亚林心中不禁暗笑。

　　但随行之中，却有一精锐就是那守城士兵的队长，李亚林虽然觉得有趣，但他可就没心情笑了。

　　竟然连自己的长官都没有发现，看来回来之后，要更好的调教一下这些小崽子们了！害的自己在陛下面前都丢了脸！

　　当然了，这只是一件小事而已，李亚林都没有放在心上，随着队伍一起离开血盟城后，队伍一行向东，很快踏上了前往波尔特尔城之旅。

　　由于人数很多，前进的速度也并不是很快，再加上李亚林有意的停留，沿途的查看一下魔族人民的衣食住行，这时间花费的就更多了。

　　虽然浪费了一些时间，但对李亚林而言，却并不是没有收获。

　　是的，至少他更加深刻的了解了魔族人民的生活，虽然并不是非常幸福美好，但也算不上特别的贫困和疾苦，只有偶尔遇见的几个真正穷苦的村落，才会让李亚林禁不住的感慨。

　　当然了，感慨之后，李亚林是非常大方的拿出了粮食去援助那些村民，即便他现在身处的已经不是血盟城的领地，但对这种需要帮助的困苦之人，李亚林却是完全的一视同仁。

　　不管是在谁的领土，不管是人类还是魔族，只要人家有需要，在自己能力范围内，李亚林都会尽量去帮助。

　　这是李亚林的行事准则，不是他烂好人，而是他要对得起自己的良心。

　　毕竟给人一丝帮助，不能让自己有什么损失，能够挽救一条性命，那又何乐而不为呢？

　　李亚林觉得自己这样的做法并没有任何问题，但放到别人看来，那可就大大的不一样了。

　　在那些佣兵们看来，李亚林这么做是非常不可思议的，也是非常傻的，天底下需要帮助的穷苦人何其多，你这么见一个帮一个，早晚有一天会倾家荡产，这样性格的人，根本就不适合当商人。

　　但在李亚林手下一众士兵、女侍卫还有侍女们的眼中，我们的魔王陛下则就是一位优秀的王者，体恤自己的人民，爱护自己的百姓，能够成为这样一位魔王陛下的手下，是他们一生都值得庆幸的事情，可以让他们一辈子光荣。

　　同样，在切茜娅的眼中，对李亚林这样的做法有着一丝不理解，也有着一丝的钦佩。

　　切茜娅扪心自问，她对这些贫苦之人也是怀揣着怜悯之心的，但让她主动去帮助这些人，恐怕有些做不到。

　　不是切茜娅吝啬粮食或者钱财，而是身份的不同，让她无法正常的接近那些普通的平民，即便心中并没有带上半点的歧视，但还是无法亲近。

　　但看李亚林，他却是可以将粮食亲自送到那些浑身脏兮兮的老人手中，亦或者是毫不在意的去抚摸围绕在他身边的孩子们的脑袋，送给他们糖果引起他们的欢呼。

　　虽然以魔王的身份，他不应该这么做，实在是有失他的身份，但在切茜娅看来，这一切却都没有半丝的违和感，就仿佛李亚林天生就应该如此一样。

　　也许这才是一位真正魔王陛下所应该具有的包容心吧，能够让他成为魔王陛下，看来母亲大人的选择并没有错。

　　看着与平民们打成一片的李亚林，切茜娅的心中一时之间禁不住的产生了如此的感慨，她很期待李亚林接下来的成长，更希望能够与李亚林一起携手创造出魔族未来的希望。

　　她在李亚林的身上看到了那种潜力，也正因如此，她才会更加的看重李亚林。

　　最近切茜娅好像越来越温柔了呢。

　　随着队伍一路向东，李亚林心中禁不住的有些纳闷，原本一开始认识切茜娅的时候，她就是个彻头彻尾的冰山美人，跟她说上十句话，她能回上一句都嫌多，脸上更不愿意露出半点表情。

　　但现在的话，李亚林发现切茜娅的脸上虽然依旧没有表情，但无论是动作还是言语，都要比以前要来的温柔很多，昨天晚上睡觉的时候，她竟然还关心自己能不能睡好！这简直就是天下奇闻有没有！

　　很明显，一下子温柔起来的切茜娅让李亚林很不适应，但他还不敢作死的去询问为什么，万一因为这一问而打开什么不应该开启的开关，那李亚林真是哭都没地方说去。

　　不过这对他而言，也算得上是好事一件，毕竟谁也不想自己身边一直放着一冰块对吧，更何况那冰块还是自己未来老婆。

　　对切茜娅，事实上李亚林还是有些纠结的，毕竟她与卡麦儿一样都成了他的未婚妻，今后可是要共度一生的。

　　如果是卡麦儿，李亚林没有半点问题，应该说，能有卡麦儿那样的老婆，对他而言是极为幸福的一件事，但如果换成切茜娅的话……

　　天天晚上搂着一冰块睡觉真心不是什么好事，现在冰山既然有了融化的倾向，李亚林又何乐而不为呢？

　　如果说，此行要是能让切茜娅的性格完全扭转过来的话，那李亚林简直都能一蹦三尺高，烧高香有没有！

　　但可惜的是，李亚林也就只是想想而已，虽然切茜娅的确是温柔了不少，但她那冰块脸，可是没那么容易融化下去的。

　　就这位，恐怕山崩地裂水倒流也不可能让她产生任何表情变化，实在是太冷了。

　　不信？看看吧，眼下这商队已经跟一伙盗贼团相遇，对方很明显就是要劫持队伍，但看切茜娅呢，脸上没有半点表情，甚至连抬眼看那些盗贼的心情都没有。

　　大姐，我知道你艺高人胆大，但你现在可是商队老板娘的身份，就算再怎么不害怕，露出一点慌乱的表情能死啊？咱们做戏也要做全套不是？

　　可惜，切茜娅压根没听到李亚林的内心咆哮，在盗贼团一出现后，就立刻返身回到马车上去了。

　　无视了这些盗贼团，那么接下来自然就要交给李亚林处理了。

　　“所有人听我命令！盾战士上前！弓箭手靠后！形成守护阵型！”

　　好吧，并不是李亚林在处理，此时发号施令的，是李亚林此前雇佣的佣兵团团长，一个年纪在四十多岁，满脸都是大胡子的中年大叔。

　　别看这团长大叔看上去很是沧桑，但却是个非常幽默的人，佣兵团的诸位对他都很是崇拜，虽然平时接触并不是很多，但李亚林多多少少也有那么一些了解。

　　随着团长大叔的一声令下，佣兵们立刻依照命令，将队伍的马车和货物团团包围，毕竟他们是受雇的佣兵，在这种时候就要站出来战斗才行。

　　“是魔焰盗贼团！”

　　就在佣兵们组织好阵型之后，一个惊讶的声音响起，紧接着就看到对面盗贼团中，竖起了一道紫色火焰的旗帜。

　　魔焰盗贼团？那是什么玩意？

　　李亚林心中不解，毕竟从来没有听说过，不过看佣兵们那模样，却好似如临大敌般的，个个都十分紧张。

　　难不成是很厉害的对手吗？如果这样的话，好像很有趣的样子呢。


第382章 你觉得我会把我老婆送给你？

　　在还未曾穿越之间，李亚林可谓是阅尽玄幻小说的YY宅男，像什么佣兵盗贼的故事，没看过一千也有八百，只可惜，穿越至今他却从来都没有接触过。

　　没办法，谁让他一穿越之后就站在了真魔国的最顶端，一下子成为了魔王大人，又怎么可能接触这种平民职业。

　　在这个世界里，佣兵是个非常普通的职业，不过说实话，佣兵这个职业可并不像小说中的那么浪漫，说好听点的是冒险者，说不好听点的就是下九流，根本充不上台面，至于类似佣兵拯救世界的故事，旁人听了只会说你今天没吃药吧？看你有点发烧，还是快去休息吧。

　　这其实很正常，佣兵嘛，说白了就是拿钱办事，见人说人话见鬼说鬼话，只要有了钱，那就会替你卖命，远没有小说中那么高上大。

　　当然了，也不能一竿子打倒一群人，至少佣兵中还是有些很有节操的家伙，虽然非常少见就是了。

　　普遍来讲，佣兵们的生活并不好，有今天没明天，遇到个好雇主的话，那还算不错，但如果倒霉的话，不是用来背黑锅的就是拿去卖的。

　　也正因如此，佣兵的地位一向非常低，如果不是真没办法，谁也不会想去当个佣兵的。

　　什么？你说怎么没有佣兵公会保证佣兵们的权益？看小说看多了吧？这个世界上有哪个国家势力肯让一个民间势力做大的？

　　所谓佣兵联合团体不是没有，但却不是什么全大陆一统的那种大型势力，充其量也不过是有些大城市中，一些大型的佣兵团联合在一起，搞上个小小团体，还要无时无刻的被官方盯上。

　　毕竟嘛，你们这么多人聚在一起，谁知道你们是不是要造反？不去请你喝咖啡就算照顾你了。

　　不过李亚林对此嘛，却并不以为意，毕竟他可是被YY小说余毒的很深，对佣兵这个职业完全没有任何的歧视，要不然的话，他也不可能雇佣佣兵作为此行的护卫。

　　好不容易才能接触一下所谓的佣兵，不好好了解观察一下能行？

　　虽然这一路之上很是无聊，那些佣兵们根本就不太来接触雇主，只是自顾自的做好本职工作即可，但李亚林还是兴致勃勃。

　　而现在，这枯燥的旅途上突然多出了一件趣事，盗贼团来袭，这真是让人想不兴奋都不行了。

　　如果说，这个世界上的佣兵职业地位很低的话，那么盗贼就是人人喊打的对象了，所谓的盗贼团，就是那些恶人们聚集的团体，打家劫舍无恶不作，只要一提起来，十个人里有九个人会皱眉，最后一个人会直接骂出声。

　　可即便如此，盗贼团却依旧存在，毕竟每个世界上都会有恶人，这是无法避免的，即便是魔族，在这真魔国的境内，也依然如此。

　　虽然每年国家都会下令征讨盗贼团，但作用不大，野草烧不尽春风吹又生，几次的清剿下去，盗贼团非但没有被消灭，反倒是有了更多的倾向。

　　而这魔焰盗贼团，正是真魔国境内几股比较强大的盗贼团之一，也难怪李亚林这边的佣兵们一个个如临大敌了。

　　这些消息，都是李亚林身旁亲卫军们告诉他的，毕竟是魔族之王，李亚林对这些小打小闹不了解也是正常的，但现在，被大批的盗贼们包围，可真不是什么好现象。

　　还不等李亚林命令，亲卫军的士兵们已然悄悄的握住了马车底部的剑柄，为了掩人耳目，李亚林根本就没让大家带枪，就连刀剑都是藏在了马车之下，若非必要绝对不能暴露。

　　所以说，这些士兵们也没动手，就这么隐隐的将李亚林和切茜娅护在身后，静观下一步的发展。

　　“魔焰盗贼团！我们与贵团一向是井水不犯河水，你们今天这么大排场是什么意思？”

　　李亚林这边暂且不说，且看佣兵团那边，一众佣兵在摆好防御阵型之后，那团长大叔首先发话，毕竟今天这一仗对他来说，可是一次硬仗，如果能不打的话，最好还是不要打的比较好。

　　没办法，谁让魔焰盗贼团臭名昭著呢，如果可以的话，团长大叔恐怕都不会选择接下这单任务。

　　一个搞不好，他的佣兵团都会被消灭掉，钱再多也比不上一条性命啊。

　　“我们是什么意思？既然知道我们魔焰盗贼团，就知道我们的规矩，敢在我们的地盘上走动，问过我们兄弟的意思了吗？”

　　团长大叔这边话音刚落，盗贼团那边立刻响起了一个尖锐的声音，放眼望去，那是一个浑身上下都包裹在黑色衣服中，浑身上下就只露出了一双眼睛的男人。

　　虽然看不到长相，看听声音就已经非常刺耳了，这让李亚林都禁不住的皱起了眉毛。

　　魔焰盗贼团的地盘？说出这话也不怕闪了舌头，什么时候一个区区盗贼团都这么嚣张了？

　　“我们走的可是官道，什么时候变成你们的地盘了？”李亚林这边听着就有些不爽，而团长大叔那边，也将眉头皱了起来。

　　这魔焰盗贼团貌似根本就是来找茬的，没理也要辩三分，这样下去的话，情况可是不妙。

　　“我说这里是我们的地盘，就是我们的地盘！你难道还有什么意见不成？”

　　嚣张，实在是太嚣张了，虽然看上去，对方很有嚣张的资本，细数一下，对面差不多出动了将近两百人之多，只要一拥而上，恐怕分分钟就能拿下这些佣兵和商队。

　　不过很明显，李亚林非常听不惯那个尖锐男的嚣张。

　　“我有意见！”

　　这一次，还不等团长大叔说话，李亚林就先一步的张嘴了，而且一声的冷哼，瞬间吸引了所有人的注意。

　　“你是谁？”

　　尖锐男很明显没想到，这种时候还会从半路杀出个程咬金来，但看到李亚林出面后，他的眼神中立刻露出了不屑的目光。

　　也难怪，李亚林此时一身商人的装束，虽然经过了乔扮，但依旧还是显得非常年轻，对付这样一个年轻的商人，那尖锐男要是会在意才怪。

　　这么多年走南闯北，尖锐男很快就给李亚林下了定义——一个不知死活的愣头青，根本用不着在意，分分钟就能碾碎的那种。

　　不过即便如此，他还是随意的朝着李亚林问了一句。

　　“我是这商队的老板。”

　　李亚林一看对方的表现，顿时笑了，好像挺有意思的样子，陪他玩玩好了。

　　“商队老板？有意思，这是你的商队对吧？冲你还有点勇气，我给你个机会，交出你的所有货物和女人，我放你们离开，要不然的话……”

　　李亚林的如此表现，让对面那个尖锐男也笑了，甚至说，他竟然还给李亚林出了一个条件。

　　当然了，虽然出了这个条件，但尖锐男却并没有真打算这么做，即便李亚林真交出了货物和女人，他依旧不会放过李亚林，不过到时候是否要下杀手，那就要看他的心情了。

　　尖锐男心中的想法很好，依照他的想法，就是要全方位的摧毁眼前这个不知道天高地厚的小子，让他后悔走今天这条路，甚至后悔出生到这个世界上。

　　只可惜，这也只是他的想法而已，李亚林可能会让他得逞吗？

　　“交出货物和女人？我老婆就在马车里坐着，你觉得我会把我老婆送给你？”

　　李亚林冷笑了一声，而听到他的这句话后，在场的所有人都是心思一动。

　　距离毕竟不远，马车里的切茜娅自然能听到李亚林的话，虽然表面上没有任何的表情，但事实上她的心中，却是猛然的一动。

　　虽然不知道为什么，但切茜娅就是喜欢听到李亚林的这句话，完完全全的喜欢，如果他能再说一遍就更好了。

　　至于护卫在马车旁边的女侍卫和侍女们，则是一个个眼露出崇拜和迷离的神色，真不愧是魔王陛下，爱护自己的妻子之心，这是何等的威风何等的霸气，如果能把女主角换成自己的话，那就太完美了。

　　而李亚林手下的亲卫军们，则是一个个暗中竖起大拇指，魔王陛下纯爷们真汉子，这话说的热血沸腾，如果连自己老婆都保护不了的男人，那还叫什么真男人？我们的魔王陛下，就是真男人的典范！

　　不过心思不同的，却是有团长大叔和他手下的一众佣兵们，虽然他们也不可能答应那尖锐男的话，但李亚林如此硬气的反驳，却是让他们心中焦虑异常。

　　太鲁莽了！还是太年轻！

　　对付盗贼团，如果你用硬的，那人家自然不介意跟你玩硬的，毕竟人家都是刀头舔血的杀神，怎么可能怕跟你硬碰硬。

　　在这种情况下，最好还是圆滑的安抚为主，虽然免不了破财消灾，但至少还能把命留住。

　　可现在倒好，这位爷一开口，把对面全都给得罪了，看来这一战是在所难免，如果运气不好的话，恐怕大家都得交代在这里，到时候这位爷恐怕是后悔都来不及。


第383章 魔焰盗贼团算个屁！

　　“哟呵，挺硬气的嘛，有你老婆？有意思，那我今天就告诉你，小商人，如果你把你老婆留下的话，你还能饶了一命，如果不留的话，我会当着你的面玩弄你的女人，如果你识时务的话，现在离开可是最好的选择。”

　　面对李亚林的冷哼，对面的尖锐男则是笑的更冷，甚至说，他把话都说的非常露骨，还不等李亚林再说什么呢，护卫马车的一众亲卫军和女侍卫们就受不了了。

　　李亚林的老婆是谁？那可是他们敬爱的大公主切茜娅殿下！在李亚林还没加冕登基前，切茜娅才是血盟城真正的主人。

　　如果没有切茜娅在，血盟城恐怕早就成了十贵族的盘中餐，到时候身处十贵族的压迫之下，谁知道会过上什么日子？

　　现在区区的一个盗贼头子，竟然敢侮辱切茜娅殿下？你是活的不耐烦了吧？

　　盛怒之下，亲卫军和女侍卫们也管不了那么多了，纷纷抽出了藏在马车下的刀剑，一个个气势飙升，即便是再普通的衣服，也掩盖不了他们的不凡。

　　在最近卡麦儿精心的训（tiao）练（jiao）之下，亲卫军和女侍卫们的实力明显有了质的提升，尤其这些亲卫军们，他们可是跟随着李亚林经历了一场真正的战争，那种只有接触过血的人，才能释放出真正的杀气，才会有如此的气质！

　　“咦？看来我还看走眼了，你绝对不是普通的商人！”

　　对面尖锐男也是经历过大风大浪的人，一看到亲卫军和女侍卫们的动作，眼神立刻就不一样了，虽然对面的人数并不多，但实力好像还真不弱，那种实力的护卫，绝对不是普通商人能够拥有的。

　　难不成这次碰到大人物了？

　　一想到这里，尖锐男的心中非但没有丝毫的害怕，甚至还更加的兴奋了起来。

　　如果对方真是什么有头有脸的人物，那么在擒住他们之后，还能利用他们的身份大赚一笔，这买卖无论怎么看都不会亏嘛。

　　不仅是尖锐男，就连一旁的团长大叔，看李亚林的眼神也是有些怪异。

　　团长大叔跟在商队的时间也不短了，而此时所呈现出来的东西，绝对超出了他的想象。

　　雇佣自己的这位究竟是个什么人物？

　　一时之间，团长大叔的心中也是思绪万千，看这些随行的仆从们，一个个竟然都拥有不逊于自己的实力，还真是看走眼了。

　　不过这样一来，是否也说明了，今天的麻烦会有所转机呢？

　　“想要我老婆？”

　　不得不说，尖锐男成功的激起了李亚林的怒意，原本他还觉得，这场佣兵与盗贼的碰撞很是有趣，如果能见识下佣兵和盗贼的真正大战也挺好玩的。

　　但现在的话，他却是没有继续看戏的兴致了。

　　龙有逆鳞触之则死狼生暗刺窥之则杀，虽然不见得是真正的爱上了切茜娅，但既然是他的未来老婆，李亚林又岂容他人染指？

　　所以说，你可以去死了！

　　一翻手，两把散发着寒气的长剑分别出现在了他的双手之上，这可是你自找的！

　　“杀！除了那小子和女人，其余人杀无赦！”

　　一见李亚林的手中凭空多出了两把长剑，那尖锐男的眼神就是一缩，他明白，空间装备那根本就是传说中的东西，能够拥有的绝非是一般人，今天也许是真撞到铁板了。

　　但骑虎难下，已经是如此了，他还能怎么办？还好从人数上看，他们是占据了绝对的优势，如今只看自己的兄弟们是否给力，能不能拿下对方了。

　　如今尖锐男还天真的认为，凭自己今天所带的这么多人，即便是块硬骨头，应该也能啃的下来，但可惜的是，他是真打错了算盘。

　　李亚林对这些盗贼们，可是丝毫没有怜悯之情，杀起来，也是半点的手软都没有！

　　杀！

　　二话不说，李亚林单枪匹马的朝着盗贼们直冲了过去，可是把他身后的一群佣兵们给吓坏了。

　　这位爷又要干什么？他难道不怕死吗？一个人冲进几百人的战团里，这不明摆着白送性命吗？

　　可还没等这些佣兵们吃惊完呢，就在他们身后，一连串惊人的杀气冲天而起，三十名精锐魔王亲卫军们，手持着长剑也朝盗贼群中发动了攻击。

　　“杀！！！”

　　疯了！都疯了！

　　佣兵们都傻了，面对数倍于己的敌人，他们做好防御阵型都很难抵挡敌人，可现在倒好，这几位是直接冲过去了。

　　可事实上呢，战场上虽然乱成了一团，但奇迹一般的，李亚林一方竟然打的盗贼们节节败退，但凡是出现在李亚林面前的盗贼，就没有一个能挺过一回合的。

　　只要有人敢站在李亚林面前，只要单纯的一剑，瞬间就能让他尸首分家，都不用出第二剑的。

　　没办法，虽然是有名的盗贼团，但这些盗贼们又怎么可能真正有太强的实力，李亚林至此为止遇到的最强者，充其量也不过是个高级魔战士而已，连魔斗士的等级都没有达到。

　　这很正常，如果真正有能耐的话，又怎么可能跑来当盗贼，而且就算当盗贼了，也不可能当炮灰。

　　李亚林早看出来了，这次袭击自己等人的盗贼们中，最强的也就是那个尖锐男而已，即便如此，他也不过是个中级魔斗士，放到自己亲卫军中，也就只不过是个精英而已。

　　是的，现如今李亚林的亲卫军早已今时不同往日，虽然整体素质还没有完全达到李亚林的标准，但经历了长时间训练，军中的不少精锐已经突破到了魔斗士级别，甚至成为了中级魔斗士。

　　这可以说是个相当的突破，不过李亚林可并不满意，毕竟魔斗士级别的士兵虽少，但却也并不是看不见，他的目标是，至少也要让自己的亲卫军全员达到魔斗师的级别！

　　当然了，魔斗士和魔斗师虽然看似只有一字之差，但却有着天壤之别，想要达成目标的话，还需要多多努力才行，至少现阶段，他能凑齐一整支部队的魔斗士，就已经是非常不得了的事情了。

　　虽然全军魔斗师之路异常艰难，但眼下，李亚林手下这三十精锐亲卫军，却是几乎各个都是中级魔斗士的实力，就算他们主要将训练的时间都放在枪炮上，但也不代表李亚林会落下他们的剑术训练。

　　在后追随着李亚林，这三十人简直就是虎入羊群，就如同李亚林一样，完全无有人是他们的一合之敌。

　　糟糕，这下真大条了！

　　见自己这边简直就是犹如被割草一般的砍杀，尖锐男的眼神就有些发虚，等回过神来的时候，他下意识的就要转身逃跑。

　　今天碰到硬茬了！

　　在绝对的实力之下，数量根本没有任何作用，尖锐男明白这个道理，所以他才更要离开这里。

　　早知道这样的话，就不来触这个霉头，真是倒霉，那家伙到底是从哪里窜出来的呢？

　　“想跑？”

　　虽然身处战场之上，但李亚林却是全程关注着尖锐男，如今见他要跑，李亚林又怎么可能如他所愿？

　　手中双剑不断的飞舞，随着残肢断臂纷飞到半空之中，李亚林脚下也没停留，连续的几个瞬步发动，几乎就在一眨眼之间，他就已经出现在了尖锐男的面前。

　　“你不是要我老婆么，现在跑什么啊？”李亚林微微一笑，不过他的笑容在尖锐男眼中，就仿佛催命的镰刀。

　　“你……你不能杀我！”脚下打着寒颤，尖锐男此时早已经没有了刚才的嚣张，更没有了以往的傲气，因为他知道，只要李亚林手腕一动，他今天恐怕就要死在这里。

　　“哦？为什么我不能杀你？”李亚林故作迟疑，等待尖锐男接下来的话。

　　“我……我是魔焰盗贼团的二当家！如果……如果你杀了我的话，那么我们魔焰盗贼团肯定与你不死不休！”

　　尖锐男知道，如今他不拿出点什么可以威胁对方的东西，今天肯定小命不保，也正因如此，他将自己的身份给直接透露了出来。

　　魔焰盗贼团的二当家？

　　李亚林先是愣了一下，随后嘴角却是微微扬起。

　　魔焰盗贼团算个屁！

　　见李亚林错愣，尖锐男面罩下的表情总算是松懈了下来，看来这小子对魔焰盗贼团也是有些忌惮的嘛，看来今天不用死了。

　　不过还没等他再说什么，却是忽然见到白光一闪，紧接着尖锐男就觉得视线一闪，等他再看清眼前之物的时候，却是发现自己竟然能够正视地面，而且他的面前，还有一双非常熟悉的靴子。

　　这不是……我的靴子吗？

　　这是尖锐男在这个世界上的最后想法，至死他都没明白，为什么事情会变成这样。

　　李亚林出手了吗？

　　是的，他出手了，不管是谁，只要招惹到他，他就没理由不还回来，更何况眼前的这个尖锐男也是不值得可怜，杀了他的话，只会为这世间除掉一个祸害。

　　至于魔焰盗贼团二当家的身份？擦，这里可是真魔国好么！魔王大人需要怕你们一个盗贼团吗？


第384章 不称职的佣兵

　　“老板，你可惹了大麻烦了。”

　　随着尖锐男的死，剩余的盗贼们也是树倒猴孙散，眼见不敌大喊风紧扯呼，四散而逃了。

　　对于那些逃亡的盗贼，李亚林也没准备去追击，毕竟散的太开，自己这边人手不够，也很难全都追得上。

　　不过看到盗贼们逃跑，团长大叔那边的脸上却是露出了焦急的神色，他心里很明白，李亚林如此强势的击杀了魔焰盗贼团二当家，又轻而易举的干掉了这么多盗贼，肯定是与魔焰盗贼团死磕到底了。

　　虽然从李亚林的举动中就能看的出来，他肯定是大有来头，并不将魔焰盗贼团看在眼里，但事实上呢？就魔焰盗贼团的那些强盗们，又怎么可能轻易放过李亚林。

　　强龙难压地头蛇，魔焰盗贼团在真魔国境内生存了这么多年，自然有着他们的生存之道，在这里与其结下仇怨，并不是什么很好的选择。

　　如今之计，团长大叔只能开口提醒李亚林，希望他能明白这一点，这次只不过是魔焰盗贼团的一个先锋军而已，如果真等大部队倾巢而出，那可就真糟了。

　　“大麻烦？就那个什么魔焰盗贼团？”

　　看团长大叔这模样，李亚林如何不知道他在想些什么，不过可惜的是，李亚林压根就没将魔焰盗贼团放在眼里。

　　“我知道老板你不是普通人，但魔焰盗贼团的势力也绝对不弱，现在有人逃脱，一旦魔焰盗贼团的首领知道这件事，肯定不会善罢甘休的。”

　　见李亚林如此的不以为意，团长大叔脸上的焦虑之色更甚，他很是担心，就算李亚林这边再怎么有实力，也决计挡不住魔焰盗贼团的强大攻势。

　　作为一个佣兵团的团长，他不得不为此多做考虑，如果真的与魔焰盗贼团硬碰硬的话，他和他的伙伴们能在这场斗争中存活下来吗？

　　“你怕了？”看着团长大叔，李亚林只说出了一句话。

　　“是的，我的确怕了，虽然佣兵们过的就是刀头舔血的日子，但我们团里不少人都是上有老下有小，如果他们出了事，我……担不起这个责任。”

　　凝视看了李亚林好一阵子，团长大叔叹了口气，虽然作为一个佣兵，说出这些话来就是失职，这种萌生退意打击士气的事情，李亚林这个雇主就算单方面的解除合约，不给他们佣兵团一分钱，都是没有问题的。

　　虽然没有明说，但团长大叔的意思却已经非常直白了。

　　“我明白了，我与贵团的合约到此为止，该付的金币，我也会一分不少的给你，这一点你就放心吧。”

　　出乎团长大叔的意料，李亚林虽然终止了合约，但却并没有拒绝付款，相反的，他竟然将雇佣的费用按原价支付。

　　这……

　　团长大叔迟疑了，这是真的假的？

　　虽然有些不相信，但看李亚林，却是丝毫没有说谎的意思，甚至说，他竟然真的拿来了原本已经签订好的合约，同时将所有的金币都交给了团长大叔。

　　“虽然有些遗憾，但不得不说，跟贵团的这次旅程很是愉快，如果有机会的话，希望我们下次还能合作。”

　　一边将金币交给团长大叔，李亚林一边如此说道，但他的话，却是让团长大叔很是羞愧。

　　是自己这边贪生怕死，可对方却是如此的大义，当然了，他很明白，李亚林虽然嘴上说着还希望下次能够合作，但事实上，他们却是永远都没可能再合作了。

　　因为自己，是个不称职的佣兵。

　　“老板……这次是我失约在先，这钱，我不能要，而且作为补偿，我们会将你们护送到最近的城镇，到了那里的话，你们应该会安全一些。”

　　看了看手中的金币，再看看李亚林，团长大叔咬了咬牙，人家既然如此的仁义，自己虽然无法信守承诺，但也不能再贪图人家的钱了。

　　这里距离他们原本要前往的城镇并不远，于是团长大叔下了决心，至少也要把雇主送到安全的地方。

　　“这……那好，我同意你们的护送，不过这钱，你们还是收下吧。”

　　看团长大叔那真挚的表情，李亚林先是迟疑了一下，但最终还是答应了下来，反正对他来说，这本就无所谓，再说距离下一个城镇也并不是很远。

　　虽然很是羞愧，但在李亚林的坚持下，团长大叔终于还是半推半就的将钱收下了，毕竟佣兵团的开支也是不小，有了这笔钱的话，也能让团里的伙伴们过上几天好日子。

　　只不过在面对李亚林的时候，团长大叔是更加的不好意思，甚至有些羞于面对，在一行人抵达城镇暂时休息的时候，他都没再好意思向以前一样与李亚林闲聊，只是前来道了声别，就匆匆带领着手下告辞了。

　　虽然并没有立刻离开城镇，但团长大叔是万万不好意思与李亚林相处了，他实在是没这个脸。

　　“接下来我们该怎么办？要不要再雇佣一些佣兵？”

　　团长大叔离开这件事，切茜娅自然也是知道的，对此她虽然并没说什么，但毕竟掩护没有了，她也要知道李亚林的意思，看他是否需要再雇佣一些新的掩护。

　　“不用了，现在距离波尔特尔城也不远了，没必要再浪费时间，今夜好好休息，明天争取抵达目的地。”

　　李亚林摇了摇头，其实佣兵的掩护只不过是他为了好玩而已，并没真准备瞒过什么人，既然人家走了，那也不用勉强，走自己的路就好。

　　虽然团长大叔很是愧疚，但李亚林却是真没放在心里，毕竟他能理解团长大叔的心情，再说走就走呗，反正又没什么。

　　就这样，李亚林下令在城镇中简单休整，等第二天一到，就立刻下令出发。

　　不过这一次，李亚林却是做好了准备，毕竟他也不傻，明白魔焰盗贼团很可能再次出现找自己麻烦。

　　为了避免麻烦，李亚林将道具栏中的热武器依次拿出，让大家藏在马车之上，如果这次魔焰盗贼团还敢出现的话，那就让他们吃不了兜着走！

　　魔焰盗贼团的家伙是否敢出现呢？

　　李亚林心中思索着，如果他们敢来的话，那可就有趣了。

　　而事实上，就在李亚林思索的时候，魔焰盗贼团就已经展开行动了。

　　昨天李亚林干掉的那个尖锐男倒是没说假话，他的确是魔焰盗贼团的二当家，同时还是魔焰盗贼团首领的亲生弟弟，在整个盗贼团中可谓是一人之下万人之上，地位相当的高。

　　只可惜，他撞到了铁板，最后把命都给搭进去了，死的那叫一个冤枉。

　　而他这一死，也是让魔焰盗贼团的首领震怒，在得到消息后，立刻点兵，无论如何也要给弟弟报仇！

　　所以，就在李亚林离开城镇没等走上多远，就被浩浩荡荡的一群盗贼给包围了。

　　这场面，有点大啊。

　　看着对面那成百上千的盗贼们，李亚林禁不住一叹，这人数倒是真不少，魔焰盗贼团不会倾巢而出了吧？

　　而且也难怪魔焰盗贼团这么多年一直横行真魔国也没找到敌手，这是真有一点底蕴，上千人的部队，就算都是一群臭咸鱼烂鸟蛋，那也是一千多人啊，一些势力较小的领主恐怕都比之不上。

　　不过对此，李亚林倒是显得很淡定，不就是一千多个盗贼嘛，一群上不了台面的魔战士而已，甚至说，不少因为没有武器而手持棍棒的家伙，竟然连魔战士的等级都没到，简直不入流。

　　如果李亚林想的话，他分分钟就能搞定这些盗贼，更何况他的身后还有这么多人，再加上还有个身为下级魔导师的切茜娅在，只要她出手，容不得对面反抗就能搞定一切。

　　所以说，李亚林压根就没理由不淡定。

　　但这么多盗贼出现，带来的恐慌也是不小，至少这平时很是和平的小城镇，因为这上千盗贼的出现，现在已经算得上是家家闭户，平民们连上街都不敢，生怕那些盗贼们在干掉了敌人之后，一个心情不好就血洗这个城镇，要知道，这城镇的守备力量至多也就百来个士兵而已，想要抵挡那犹如潮水一般的盗贼们是根本不可能的。

　　同时，这一幕也被还在城镇中没有离开的佣兵们看在眼里，眼见着自己的前雇主要被盗贼包围，这些佣兵们的眼中顿时露出了忧虑的神色。

　　“团长，我们这么做真的好吗？他们就算本事再大，也挡不住那么多盗贼啊。”团长大叔身边，一个年轻气盛的小伙子第一个开口了，毕竟还年轻，他有些无法忍受这种遇事就逃的做法。

　　“那你准备怎么办？去帮忙？你有能力以一敌千？”团长大叔叹了口气，如果有能力的话，他何尝不想帮忙，但眼下这情况，他帮得了吗？恐怕还不等接近李亚林，他就已经先倒在血泊里了。

　　“可……”年轻佣兵还想说些什么，但还不等他将话说出口，一旁一个年纪稍大的佣兵却是一把抓住了他的肩膀，同时朝着他摇了摇头。

　　这是什么意思，年轻佣兵很是清楚，想了半天，终于十分丧气的一耸肩，没再说什么。

　　但他看向城外的目光，却是饱含着复杂和期盼。

　　你们一定不能死啊！


第385章 这个世界上没有后悔药可以吃

　　就在所有人都心中担忧之际，李亚林已经与魔焰盗贼团正面的碰上了，不过看样子，对面并没有准备立刻强攻，以人数的优势拿下李亚林，反倒是摆好了阵型，同时将炮灰压前，精英在后，非常有行军打仗的风格。

　　“有点意思嘛。”

　　看对面的阵容，李亚林立刻引燃了好奇心，他心里很清楚，这个世界的战阵发展虽然成熟，但不代表人人都会，像普通的小贵族对垒，基本上就是一窝蜂的向前冲，谁的人被打散了，那才叫分出胜负。

　　说实话，这种战争有好处也有坏处，基本上只要撞到一起，不是大胜就是打败，可以重创敌人也可以将自己引向灭亡，是李亚林非常不喜欢的战争方式。

　　而到了正规战场，国家与国家的真正碰撞之时，战阵才会真正的在各国将军们手中用出，那时候无论是兵种的配合还是兵力的分配，都非常有讲究。

　　那样的战争，才是李亚林真正愿意看到的，毕竟还有点技术含量，否则的话岂不是太无趣了？

　　可现在，区区一个盗贼团，竟然也能摆出阵型来，真是让李亚林想不感觉有趣都很困难。

　　难不成对面还有高人在？

　　好吧，现在根本不是研究这些的时候，既然对面的阵型都摆开了，自己这边如果不回应一下的话，那岂不是太失礼了吗？

　　一举手，李亚林身后的亲卫军和女侍卫们立刻人手一把AKM，同时李亚林还在道具栏中具现了三架勃朗宁M2重机枪，对面都已经使用人海战术了，李亚林如果还不使用战场收割机的话，总感觉有些对不住他们。

　　将两架M2分别交给身旁的亲卫军后，李亚林亲手架起第三架来，当然，他并没有主动开枪，而是在等待对面的进攻。

　　在李亚林看来，只要敌人敢进攻，想要突破三架M2重机枪组成的交叉火线是根本不可能的，不过让他意外的是，在等待了片刻后，对面并没有立刻发动进攻。

　　什么意思？

　　就在李亚林诧异之际，前面准备冲锋的炮灰部队分开，一个脸上满是胡须，年纪大概在四五十岁的沧桑男子骑着一匹黑色骏马踏步而出。

　　可以看的出来，这并不是普通的马匹，根据李亚林的估计，这绝对是一只实力不俗的魔兽！

　　能够拥有魔兽当作坐骑的，这家伙也不是普通人吧。

　　“就是你杀了我弟弟？”

　　沧桑中年并没有靠近，不过他的声音却是能传的很远，此时双方相距至少七八百米，他的声音却能清晰的传入李亚林的耳中。

　　这是魔力传音！有一套嘛。

　　“昨天我杀的人很多，不知道谁是你弟弟。”

　　胸中力量涌动，李亚林也是提高了嗓门，与沧桑中年所用的魔力传音，而是单纯凭借体内的气，将自己的声音无形间扩大，不仅那沧桑中年能够听到，整个魔焰盗贼团，甚至那小城镇中，都能听到李亚林的响亮的话语。

　　“好，非常好，像你这么优秀的年轻人，出身想必也是不凡，只可惜，你撞到了我的面前，而且还杀了我唯一的弟弟，今天我是绝对不会放过你的！”

　　很明显，李亚林的声音让那个沧桑中年愣了一下，不过他倒是也没有因此动摇，反而是声音一冷，完全的表达出了自己的杀意。

　　不过对此，李亚林却是掏了掏耳朵，显得很是不耐烦。

　　都说反派死于话多，这话说的还真没错，你说你人都来了还唧唧歪歪什么？直接让你手下并肩子上啊，为了摆谱还特意跑出来炫耀一下，闲的蛋疼是不是。

　　说了那么多，你还不是要先让手下来送死？

　　“废话说完没？说完直接开干！”

　　“你……”

　　这一轮对局，李亚林完胜，很显然，那个沧桑中年是被气了个半死，本想出来打击一下对方的士气，没想到却被对方打脸，搞的自己这边士气有所下降。

　　转头一看，见手下们都是一脸迷茫的看着自己，这更是让沧桑中年怒火中烧。

　　“给我上！杀了他们！”

　　心中恼怒之下，沧桑中年下令出兵，两支百人队听令后，立刻朝着李亚林等人所在的方向发动冲锋。

　　好吧，虽然说是冲锋，但其实也就是在狂奔而已，毕竟这只是一支炮灰部队而已，里面的士兵不仅不少实力都没达到魔战士级别，更夸张的，手里都没有一把像样的武器。

　　在这个世界的战争中，主流武器基本上就是枪剑弓弩这几样，如果是特殊兵种的话，才会配备特殊武器，但谁听说过配备棍子的部队？你以为你是少林武僧？玩你妹的十八铜人啊喂！

　　“听我命令！”

　　对面发动攻击的时候，李亚林这边也是抬起了手，不过此时他的手并没有放下，因为他在等待时机。

　　相距三百米……两百米……一百米……

　　“开火！”

　　当敌人冲到距离己方百米处的时候，李亚林猛的一挥手，刹那之间，无数的子弹倾泻而出，吞吐的火舌交织成一道金属风暴，对面冲锋的两支百人队还没等反应过来，就被打了个稀里哗啦。

　　是的，的确是稀里哗啦，想想看，这群士兵手里都没有像样的武器，身上又怎么可能穿着防御铠甲？一颗颗子弹倾泻而出的结果就是，在这些士兵们的身体上绽放出一朵朵血花。

　　傻了，全傻了，当身边的战友一个个莫名倒下，身上不是被炸开大洞就是留下一条条残肢断臂的时候，这些炮灰们全部傻了。

　　他们忘记了自己的冲锋任务，甚至说，他们都忘记了逃跑，只是呆呆傻傻的站在原地，变成一个个被击杀的目标。

　　完全搞不清楚，这究竟是发生了什么事？那是什么？

　　“枪！那是……魔王陛下亲卫队才有的枪！”

　　魔焰盗贼团一方还不知道什么情况，但身为血盟城的佣兵，城镇中隐藏的那些佣兵们又怎么不认识AKM？要知道，整个世界上就只有魔王陛下的亲卫军才有资格使用这种武器，那么也就是说……

　　那些仆从们竟然是血盟城所有男人都很羡慕和向往的亲卫军吗？

　　如果他们是亲卫军的话，那么他们要保护的人就是……

　　想到了这一点，所有人都惊讶的说不出话来，能够命令亲卫军的，除了他们的魔王陛下之外，还能有谁？

　　原来那个年轻人，竟然就是我们的魔王陛下？

　　就在大家都知晓了真相之际，刚刚那个想去帮忙的热血佣兵立刻转身就想跑，可还没等他走上两步，就一把被团长大叔给抓住了。

　　“你干什么去？”

　　“那可是魔王陛下！魔王陛下遇难，我们怎么可以袖手旁观！”

　　虽然被团长大叔抓住，但热血佣兵却是还在挣扎，那可是他的偶像，改变了血盟城的魔王陛下，现在魔王陛下正在被魔焰盗贼团围攻，自己身为血盟城的男儿，又怎么可以袖手旁观？

　　即便是为魔王陛下死在战场上，那么能够杀掉一个敌人，那自己都是赚的！

　　别怀疑，现在血盟城中像热血佣兵这样的年轻人还真不少，能够加入军队，成为魔王陛下的士兵，那绝对是年轻人们的共同理想，就算成不了亲卫军，当个普通士兵也能心满意足！

　　这就是李亚林在改变血盟城的同时，带来的巨大声望和人气，毕竟像他这样爱护百姓，凡事都在为百姓考虑的魔王，真的是太少了。

　　别说那热血佣兵了，在他身边，还有不少佣兵也是跃跃欲试，这一刻，他们根本顾不得自己的死活，只要能够帮助到魔王陛下，哪怕一点点也是好的。

　　“你觉得魔王陛下需要我们的帮助吗？”

　　虽然热血佣兵在挣扎，但团长大叔的一句话，却是让他瞬间冷静了下来，再看战场之上，李亚林那边虽然人少，但凭借手中的武器，却是在短短的几息之间就消灭了两支百人队。

　　老天，那可是两百人的部队！就算不是什么精锐，但也不可能那么快就被杀掉啊，就算两百只猪站在那里，要杀也要用点时间吧！

　　这就是魔王陛下的实力吗？这就是亲卫军的实力吗？拥有这样的实力，真的需要自己的帮助吗？

　　“更何况，我们早已经失去了帮助魔王陛下的资格，不是吗？”

　　就在众人惊异之际，团长大叔的脸上也是露出了一丝的苦笑，听到他的话后，众人这才惊醒。

　　是啊，选择放弃了的我们，早已经失去保护魔王陛下的资格了。

　　随着团长大叔的话，佣兵们一个个将头低下，以热血佣兵为首的一众年轻佣兵们，甚至将手中的拳头握的死死的，就连眼睛都瞪的通红。

　　但这有用吗？

　　不，他们已经再没有资格了，虽然要是能让他们重新选择一次的话，他们会毫不犹豫的站在李亚林身边，无论面对谁，即便是付出自己的生命，他们也不会产生丝毫的动摇，因为那是为自己崇拜的魔王陛下而战！

　　但可惜的是，这个世界上没有后悔药可以吃。


第386章 跟盗贼用不着讲人道主义

　　震撼，完完全全的震撼，任谁也没想到，李亚林这一边虽然看似处于绝对的弱势，但竟然拿出了神秘的武器，打的魔焰盗贼团是落花流水，两百炮灰先锋军的全灭，可是将一群盗贼们给吓尿了。

　　事实上还不只是如此，如果说，死的只是一群炮灰的话，那也就罢了，但问题的关键在于，李亚林拿出的三架M2重机枪威力实在太大，.50BMG的子弹穿透力极强，不仅这炮灰部队被干掉，就连站在他们身后的盗贼们，也避免不了的被波及到。

　　当第一个被一枪打穿胸口的倒霉蛋出现后，魔焰盗贼团的本队就出现了一丝的骚动，紧接着第二个第三个……

　　好吧，只能说这帮家伙实在是太倒霉，距离李亚林实在是太近，加上地形非常宽阔又没什么障碍物，就凭M2重机枪那惊人的1800米有效射程，结果已经不言而喻了。

　　沧桑中年傻了，他纵横江湖这么多年，又何曾看到过此情此景，原本以为对面就算有点实力，就凭自己这些手下，也不可能拿不下人家，但现在看来，自己貌似反倒是成了对方的猎物。

　　“魔法师！魔法师在干什么？”

　　沧桑中年懊恼的大声咆哮，都这时候了，魔法师怎么还不出手？

　　是的，魔焰盗贼团作为真魔国内有名的几大盗贼团之一，自然也是有着魔法师的，不过问题是，就算有魔法师在，那也不是万能的啊。

　　更何况，这些魔法师的实力也是有限，就算拼了老命撑开几个大型魔法盾，但也坚持不了多长时间，毕竟李亚林这边可不怕浪费子弹，这三架M2重机枪的任务很简单，在枪管过热前，将所有能打的子弹都打出去，就可以了。

　　噼里啪啦，魔法盾破碎的声音让所有人的心中都禁不住的蒙上了一层阴霾，连魔法盾都撑不下去？那还怎么打？

　　“弓箭手！弓箭手给我放箭！”

　　气急败坏的沧桑中年指望着弓箭手能扳回眼前的局面，不过就在他的弓箭手部队集结完毕，准备对李亚林一方发动攻击的时候，轰隆隆，一连串的爆炸声传来，而声音传来的方向，正是弓箭手部队！

　　“小样，知道你要用弓箭手，我还能给你机会？”

　　战场另一边，李亚林不屑的一瞥嘴，而他的旁边，几个亲卫军们正在往迫击炮中装填第二枚炮弹。

　　没错，李亚林就是用上了迫击炮！反正跟一群盗贼也用不着讲什么人道主义，直接轰掉了事算了。

　　这仗……还有的打吗？

　　不，就算沧桑中年再怎么有勇气，此刻他也是不敢再跟李亚林敌对了，就算李亚林这边的只有四十几个人，他也丝毫提不起战斗的勇气。

　　没办法，人心都被打散了，这时候即便下达命令发动进攻，恐怕也挽救不回局势，即便真能拿下对手，那又如何？

　　沧桑中年心里很明白，同时也有一笔账，这一次他出动的部队，已经是魔焰盗贼团的七成战斗力，如果真的拼尽一切的冲过去，至少也要顿时将近一半的战斗力，还不一定能够成功。

　　即便是退一步讲，他拿下了对手，到时候又能得到什么？那些恐怖的武器？

　　不，那并不是自己能够染指的东西，虽然看上去非常吸引人，但却是个烫手山芋，放到自己手里也不敢使用。

　　毕竟能够拥有那种武器的人，绝对不是普通人物。

　　而且那时候，自己已经损失了太多的人手，近年来对魔焰盗贼团虎视眈眈的人可不少，万一对手倾巢而出对自己下手的话……

　　仔细的权衡了一下，沧桑中年很是果断的选择了撤退，至少这一次，他输了。

　　“咦？那家伙撤了，看样子他倒是挺有眼力的嘛。”

　　李亚林这边，见魔焰盗贼团撤退，他的表情也是稍稍的错愣了一下。

　　原本还以为要来场真刀实枪的战斗，没想到对面在丢下几百具尸体之后，竟然就这么跑了。

　　虽然明知道对方如果不撤退的话，肯定就会把所有人都交待在这里，一个跑不了，可现在的话，他损失的却只是一些炮灰，真正的精英并没有挂掉太多，反倒是保全了实力。

　　这是个正确的选择，但李亚林却非常不爽，招惹了自己，见打不过就想跑？世界上哪有那么简单的事情！

　　不过现在却并不是处理这件事的时候，毕竟此次离开血盟城，他还有更为重要的目的要做，没必要为一个区区的盗贼团浪费时间。

　　等以后有时间再搞定那个什么魔焰盗贼团吧，现在需要做的是，整理一下继续上路。

　　李亚林与魔焰盗贼团的对持时间并不长，战斗从开始到结束，更是完全的出乎了所有人的意料，大家都是第一次见识到如此短时间的战争，也第一次经历如此诡异的战争。

　　等枪炮声结束，一切都归于寂静之时，才有人敢探出头来，战战兢兢的探查着结果，而就在他们发现地上满是盗贼的尸体，李亚林一行人却消失无踪的时候，心中都禁不住的大颤。

　　能在如此短时间内杀掉这么多盗贼，想必也不可能会丝毫无损的被盗贼们抓住，那么也就是说，那伙人吓退了盗贼，还杀了这么多人？

　　究竟是怎样的强者才能做到这一点？

　　没人敢相信自己的推断，但事实就摆在眼前，也容不得大家不相信。

　　更何况，在战事平息后，当大家都壮着胆子的从家里走出来，这个小镇再度归于平静的时候，一些个真心胆大的家伙，开始在酒馆里绘声绘色的描绘出了那场惊天动地的战斗。

　　虽然很多人不敢看，但胆大的人到处都有，双方战斗的经过，也并不是只有那佣兵团的人才能看到。

　　只不过，那些佣兵们却是对此抱以了沉默。

　　是的，佣兵们不知道自己此时应该说些什么，魔王陛下真强？亲卫军真厉害？

　　不，这些都是事实，说出来也没用，对大家而言，现在唯一能够感觉到的就只有一件事，那就是深深的遗憾。

　　不能再与魔王陛下同行，不能再保护魔王陛下，这种事情不遗憾能行吗？

　　那么魔王陛下现在又究竟到哪里了呢？

　　波尔特尔城，真魔国东部的名城之一，就连血盟城与之相比，都显得非常逊色，毕竟这可是历经波尔特尔家数代的苦心经营，才创造出来的，只属于波尔特尔家的城市。

　　“接下来怎么办？直接去找你的那个义舅？”

　　进入波尔特尔城的时候，李亚林一行人并没有被盘问什么，看样子，这是一座十分开放的城市，至少对城市的管理并不严格。

　　而此时，李亚林也是将目光集中到切茜娅的身上，毕竟这次出行是她的提议，接下来该怎么做，自然是要她提出来。

　　“不，我们先找地方住下吧，等休息一晚上之后，再去找比尤拉舅舅不迟。”切茜娅摇了摇头，今天才刚经历了一场大战，之后又全员急速赶路，此时的时间已经是傍晚，现在就拜访实在是有些失礼。

　　所以说，还是先休息的比较好。

　　“那成，咱们就先找个旅店吧。”

　　既然切茜娅都这么说了，李亚林自然是不会反对，派了个亲卫军去找旅店，紧接着就与众人一起在街边等待。

　　不过就在大家等待之际，一队黑甲骑士突然从街角出现，速度非常之快，几乎就是眨眼间的，这队黑甲骑士就冲到了李亚林一行人的面前。

　　由于速度太快，差点就发生撞车事件，还好这些黑甲骑士们反应很快，急急的勒住战马，总算在双方相撞之前，将狂奔的战马勒住站定。

　　“你们是什么人？”

　　就这么相持起来，对面的黑甲骑士们显得有些恼怒，毕竟他们的前路被堵，李亚林这一行人说多不多说少也不少，再加上几辆马车，刚刚好占据了三分之二的道路。

　　按理来说，李亚林这一行人是挡了道，对面态度不佳也是正常的情况。

　　“抱歉，我们是刚刚抵达这里的商人，因为正在寻找旅店，不得已才把马车停在这里。”这里不是血盟城，李亚林也没想找麻烦，因此在一开始说话的时候，他是非常好言好语的。

　　“这并不是你们阻挡道路的理由！这里是行马道！阻碍这里的通行，你能担得起责任吗？”虽然李亚林说的很明白，但显然，正在气头上的黑甲骑士并不接受他的解释，毕竟刚刚如果双方撞上的话，就算不会死人，也会有很多人受伤，绝对不会是小事。

　　“这……那阁下要我怎么办？”对方语气很是失礼，李亚林心中有些无奈的同时，也是一摊手。

　　虽然是自己不对，但你们不依不饶的话，那我也不能一直忍让下去对吧。

　　“你小子说什么？”

　　“好了凯达，既然人家都道歉了，这件事就算了吧。”

　　李亚林的语气有些冲，这让刚刚那个说话的黑甲骑士很是不爽，不过就在他再准备说话的时候，一个声音却是将他给拦了下来。


第387章 帅又不能当饭吃

　　看来对面也是有明白事理的人嘛。

　　听到那个声音，李亚林心中暗暗点头，虽然他没准备惹事，但却也不怕事，只是多一事不如少一事，对面能听懂人话，也省了不少的麻烦。

　　“可……”

　　“这是命令！归队！”

　　很明显，刚刚被李亚林顶撞的那个骑士还有些不忿，但那声音再度响起，那骑士就算再不爽，也没再继续多说什么。

　　“抱歉，我们才刚刚回城，之前在外面遇到点小麻烦，难免语气会有些冲，希望你们能够理解。”

　　等那骑士退去后，那声音的主人也是出现在了李亚林的面前，同样的一身黑色甲胄，将浑身上下都包裹的严严实实。

　　可以看的出来，能穿上这身甲胄的骑士，绝对不会是普通人物，相信应该是波尔特尔家的精锐骑士，就与卡麦儿手下的魔族铁骑队一样。

　　而眼前这人，虽然看不到样貌，但从声音上听，却是非常的年轻，很有磁性，也挺好听的，如果不是带着那么一丝的低沉，李亚林恐怕都以为这声音的主人会是个妹子了。

　　“没关系，这本是我们不对在先，说抱歉的应该是我们才对。”

　　对方很有礼貌，李亚林自然也是以礼待之，毕竟李亚林此时可是平民打扮，商人什么的，就算再怎么有钱，那也只是平民而已，地位远无法跟这些骑士相比。

　　但即便如此，那个磁性声音的主人却依旧非常的有礼貌，这一点就让人不得不高看一眼。

　　要知道，这个世界上并不是每个人都像李亚林一样，对待平民会有那么好的脾气。

　　“你们是外来的商人吗？看样子你们运来了不少货物，是准备在波尔特尔城落户还是来贩卖？如果你们准备在这里落户的话，也许我能够帮到你们哦。”

　　按理来说，该说的话都说完了，那些黑甲骑士们也应该离开才对，毕竟李亚林这边都一个摆手，让手下们将道路让出来了。

　　但问题是，那个磁性声音的主人却是丝毫没有立刻离开的意思，在看了李亚林一眼之后，竟然翻身下马来到了他的面前，颇有兴致的询问了起来。

　　这家伙是要干什么？

　　李亚林诧异的一挑眉毛，这也未免太过自来熟了吧？

　　“抱歉，我是本城的城主伯尼·波尔特尔，我对经商一事比较感兴趣，所以问的就有些冒昧了。”

　　就在李亚林诧异之际，那个磁性声音的主人也明白自己问的有些孟浪了，于是他主动的摘下了头盔，并且自报了姓名。

　　可就在他名字一报出来之后，李亚林的脸上顿时露出了惊讶的神色，伯尼·波尔特尔？波尔特尔城的城主？

　　卧槽！他这么说的话，岂不是表明他就是切茜娅那个什么义舅的儿子，波尔特尔家的现任家主了么。

　　而且最为关键的是，这货长得也未免太帅了吧？

　　的确，伯尼·波尔特尔的相貌的确让李亚林有些惊艳，一头金色的短发搭配着蔚蓝色的双眸，白皙的皮肤简直比女孩子的都要好，如果不是声音沉闷外加行为举止都是个绝对的男人，李亚林几乎都要把他当作妹子看待了。

　　不过仔细看一看，李亚林发现这人应该是个男的没错，要知道，他也是在女人堆里走出来的，还不至于男男女女都分不清楚。

　　至于为何这个伯尼·波尔特尔长得这么漂亮……哦不，长得这么帅，李亚林只能表示这是造物主的奇迹。

　　当然了，虽然对面是个帅逼，但李亚林倒是也没什么嫉妒的意思，事实上，他跟这个伯尼倒是属于同一类型的，都是天生的娃娃脸，看上去还带着一丝的稚嫩，只不过这个伯尼的五官比他来的还要更加的精致一些，在这一点李亚林倒是落了下风。

　　可就算是这样，又有什么关系？李亚林还没落到嫉妒别人长相的地步，帅则帅，又不能当饭吃，这可是个看内涵的世界好么！

　　“原来是城主大人，刚刚真是失礼了，我们此行来波尔特尔城，除了想要贩卖货物之外，更主要的原因是准备来探望亲戚，所以城主大人的美意我们就只能表示感谢了。”

　　刚来到波尔特尔城，就看到了波尔特尔家的家主，这不得不说是个奇遇，不过可惜的是，李亚林现在并没有准备跟这位波尔特尔的家主有太多的接触，更没准备当街表明身份。

　　对他而言，现在最主要的任务是去见人家老爹，只有确定了上代波尔特尔家主对血盟城没有恶意，可以全心全意的信任之后，他才会考虑与眼下这个金发帅哥接触。

　　所以说，李亚林也就半虚半实的说明了来意，同时隐晦的表达了拒意。

　　“哦？原来阁下在波尔特尔城还有亲戚，那倒是我逾越了。”

　　很显然，金发帅哥没想到自己表明了身份，李亚林竟然还拒绝了他的好意，不过也正因如此，他看李亚林的眼神都有些不一样了。

　　那是非常欣赏的眼神，李亚林看的出来。

　　“没错，我妻子的舅舅就生活在波尔特尔城，我们这次来的主要目的就是看望舅舅的。”李亚林点了点头，而他这话说的倒是也没错。

　　义舅也是舅嘛。

　　“阁下竟然已经结婚了？抱歉，因为看阁下的年纪貌似并不是很大，所以我才……”

　　当对方听闻李亚林是来看妻子舅舅的，脸上顿时露出了惊讶之色，不过很快的，他就反应了过来，自己这么说是十分失礼的，于是他也是连忙道歉。

　　不过话说回来，这人倒是真挺不错的，身为一城之主，更是十贵族之一波尔特尔家的家主，他竟然还能对一个平民如此的礼貌，关心一个平民的感受，简直就是超乎想像。

　　李亚林非常明白，一个有着如此身份的贵族，想要做到这一点十分非常困难的，毕竟是贵族嘛，想舍弃掉属于自己的那份骄傲，简直就比要了他的性命还难。

　　可现在，眼前的这个金发帅哥，却是完全没有贵族的傲气，若非他的行为举止和相貌都无一不表明着他的身份，李亚林恐怕真想不到他会是个贵族。

　　要知道，像他这般的与一个平民当街对话，恐怕就连切茜娅和卡麦儿都做不到。

　　“城主大人不必客气，其实这也是父母之命，当然了，我也是非常爱我妻子的，我们这边还要找旅馆投宿，就不打扰城主大人了，希望我们有机会再见面。”

　　李亚林笑着面对眼前的金发帅哥，嘴里说着客气的话，但接下来的意思，却也非常的明显。

　　“这样啊，那希望我们有机会再见面吧。”

　　金发帅哥何等的聪明，知道李亚林不想与自己聊了，却也不做恼怒，反而是笑吟吟的与李亚林挥手道别，翻身上马，带领着黑甲骑士们离开了。

　　“这就是你那个义舅的儿子？算起来的话，他应该是你的义兄还是义弟？”好不容易请走了金发帅哥，李亚林也是上了马车，朝切茜娅询问了起来。

　　经过一番交谈，他对那个金发帅哥还是很有好感的，毕竟人家很有礼貌不说，里里外外都透着一番真诚，如果不是时间地点不对，李亚林都有心真的上前跟他结交一番了。

　　要知道，李亚林可是非常敏感的，如果对方怀揣着一丝的坏心，李亚林都能察言观色的找出蛛丝马迹，但面对那金发帅哥，李亚林却是一点恶意都没看出来。

　　虽然作为一个贵族，他的表现很是奇怪就对了。

　　“按照年龄来算，他应该比我小，比卡麦儿大，不过我对他的了解不多，只知道他是比尤拉舅舅的儿子，但却从来都没见过。”切茜娅摇了摇头，让李亚林惊讶的是，她竟然也是第一次见到这个金发帅哥。

　　“那今天你是第一次见到他？他不是你义舅的儿子吗？”李亚林很是不解，按理来说，切茜娅跟那个什么比尤拉舅舅应该关系不错才对，可为什么她却没见过自己的那个义弟？

　　“虽然知道比尤拉舅舅有个儿子，但他却从来都没将他带出来过，我也是第一次来波尔特尔城，没见过又有什么奇怪？”

　　“原来如此。”

　　切茜娅这么一说，李亚林就立刻明白了，不过他还是觉得挺有趣的，明明两家关系很好，但却从未把儿子领出来过，难道那个金发帅哥的身上还有什么秘密不成？

　　其实到现在，李亚林已经有些不再怀疑那个波尔特尔家的前家主了，毕竟能养出这么优秀有礼貌的儿子，那老爹应该也不会坏到哪里去。

　　当然，这只是李亚林的第一感官而已，接下来会是什么个情况，他自己心里也没底。

　　算了，想那么多有什么用？现在还是好好休息一下，等明天再去见见此行的正主吧，毕竟想的再多也不如见上一面，到时候一切不就真相大白了么。

　　想到这里，李亚林也是立刻下令，等那个寻找旅馆的亲卫军士兵一回来，大家立刻加紧休息，等到明天的到来。


第388章 脱线的公爵大人

　　第二天一大早上的，李亚林就已经起床并且准备了一番，虽然是秘密探访，但该有的礼仪都是也不能少，毕竟不管怎么说，人家义舅的身份还是摆在那里的，切茜娅是自己的未婚妻，那么自然也就成了自己的义舅大人。

　　这一点，切茜娅与李亚林倒是同样想法，她今天起的同样很早，虽说没怎么精心准备，但也非常重视这次的见面。

　　一切搞定后，李亚林下令亲卫军中五人作为护卫，外加另外十名女侍卫同行即可，这次见面用不着带太多人，但也不能不带人，总之很麻烦，让李亚林考虑了好一阵子才做出的决定。

　　虽然切茜娅的这位义舅已经不再是家主，整天的寄情山水不管家族事物，但倒是也没离开波尔特尔城，只不过没住在城堡里，而是自己另辟小院一人独居。

　　无法理解他的想法，但这倒是给李亚林一行人带来的便利，不然的话，恐怕还要费一番麻烦才能与人家见面。

　　来到目的地后，李亚林使了个眼色，一旁的一个亲卫军立刻上前敲门，不一会儿，一个白发苍苍的老人打开了大门露出头来。

　　“几位是？”

　　也许是这里少有外人前来，再加上这门前的都是陌生人，这老人显得有些疑惑，语气中也带上了一丝谨慎。

　　“我们是从血盟城来的，今日到此是为了探望亲戚。”没用那亲卫军搭话，李亚林从后面站了出来，十分沉稳的开口回答。

　　“血盟城来的？原来是贵客来临，快请进。”

　　听到竟然是血盟城来人，那老人先是一愣，随后眼神之中闪过了一抹激动的神情，也怀疑李亚林的话，直接侧身打开了大门，迎接李亚林一行人进入院子。

　　“好久不见了，瑞恩伯伯。”

　　就在这时，切茜娅也是站了出来，看样子，她好像还认识这个老人，还称呼他为伯伯。

　　“果然是切茜娅大小姐……不，切茜娅公主殿下，你能来真是太好了。”显然，那老人也是认出了切茜娅，脸上的激动表情更甚。

　　“瑞恩伯伯你别叫我公主殿下，我是以外甥女的身份来看舅舅的。”

　　虽然脸上的表情很冷漠，但事实上，切茜娅的话却是很温暖人心，至少那个被她成为瑞恩伯伯的老人听到后，脸上已经是堆满了笑容。

　　“我家公爵大人一直挂念着几位小姐，只可惜怕触景生情一直不敢故地重游，现在大小姐能亲自来看我家公爵大人，他一定会非常开心的。”

　　“嗯，我也很久没看到比尤拉舅舅了，舅舅他现在好吗？”

　　“好，好，一切都很好……看我这人老了，话也就多了，大小姐快进来，公爵大人正在餐厅用餐，我马上去通知他。”

　　许久未见，这寒暄自然是不会少，不过没说上两句，老人就一拍额头，露出了懊恼的神色，仿佛他这般与切茜娅交谈，是在浪费他口中公爵大人与大小姐的相聚一般。

　　“没关系的瑞恩伯伯，对了，还没给你介绍，这是我的未婚夫李亚林，今天我们一起来看比尤拉舅舅的。”

　　切茜娅很是不在意的摇了摇头，她倒是并没有觉得寒暄几句有什么不妥，不过她也没有忘记李亚林，毕竟今天他才是真正的主角。

　　“大小姐的未婚夫？原来是魔王陛下！真是失礼了！”

　　听到切茜娅的话后，老人才终于正眼看了李亚林，刚刚是因为见到切茜娅太过激动，现在直视李亚林后他才发现，这里竟然还站着一个气质不凡的年轻人！

　　最为关键的是，他是自家大小姐的未婚夫，而如此真魔国上下都已传遍，大公主切茜娅的未婚夫，那不就是魔王陛下吗！

　　“瑞恩伯伯你太客气了，我跟切茜娅一样，今天是以外甥女婿的身份上门的。”

　　眼见老人家急忙忙的要向自己行礼，李亚林连忙上前搀扶了一下，毕竟这可是切茜娅相熟的长者，而且千百年华夏尊老爱幼的传统，李亚林也不可能允许让一个老人在自己面前行大礼。

　　真是位不得了的魔王陛下。

　　当老人见到李亚林丝毫不做作的搀住自己之际，心中立刻产生了如此的想法。

　　贵族老人见的多了，虽然不能一棍子打死一群人，但事实上，绝大多数的贵族都不被他放在眼里，骄傲、自大、无作为，只知道勾心斗角争权夺势，正因为这些所谓的贵族，才让魔族的力量越来越弱，甚至被赶出了大陆，被流放到了这偏远的北方地带。

　　可从这位魔王陛下的身上，老人却是看到了未来的曙光，如果真魔国的贵族们都能像这位魔王陛下学习的话，那又何谈不能振兴魔族？

　　别看只是一个小小的动作，但老人却能看出更多，这位魔王陛下绝对不简单，也许会因为他的存在，而让魔族再度绽放属于自己的辉煌！

　　“怎么了瑞恩，有客人来吗？”

　　就在李亚林搀扶老人的时候，一个爽朗的大叔声音也是随之传来，顺着声音一看，那是一个脸上满是胡须的金发大叔，年纪大概四十多岁的样子，从衣着上来看……

　　波尔特尔家的前任家主，切茜娅的义舅，比尤拉·波尔特尔公爵吗？

　　这模样怎么说呢……还真是有够平凡的。

　　很难想象，这个胡子大叔曾经站在真魔国贵族最顶端，是为真魔国十大公爵之一，看这造型，如果不是那一头金发的话，李亚林很难将他和昨天见过的伯尼·波尔特尔想象成父子关系。

　　完全不一样嘛！是亲生的吗？

　　李亚林挑了挑眉毛，心中禁不住的吐槽，不过就在这时，就见那平凡胡子金发大叔的表情一下子愣住了。

　　“路……切茜娅！竟然是我的小切茜娅！”

　　“比尤拉舅舅。”

　　相比那平凡胡子金发大叔的激动，切茜娅这边的表现就略显得平淡了一些，不过这并不妨碍对方的激动。

　　就见那位公爵大人，竟然一个猛扑，朝着切茜娅就直冲了过来，看样子很是想要将切茜娅搂住。

　　只可惜，还没等他靠近切茜娅三米之内，一道冰墙瞬间横在了平凡胡子金发大叔的面前，而且还是十分结实的那种冰墙。

　　结果显而易见，由于冲的太猛，那位公爵大人是狠狠的撞在了冰墙之上，看着他脸颊紧贴在冰墙上的模样，李亚林差一点就笑喷了出来。

　　这位公爵大人也未免太搞笑了吧。

　　刺溜一声，由于冰墙实在是太滑，比尤拉公爵在瞬间撞击后，又缓缓的顺着冰墙滑到了地面，而就在他滑到地上的同一时间，那座冰墙也是随之消失的无影无踪。

　　真不愧是切茜娅，这份魔法的控制能力实在是让自己望尘莫及。

　　看到切茜娅的这一手，李亚林心中禁不住暗叹，不愧是魔导师级别的人物，单纯的比拼魔法，自己跟他差了何止十万八千里。

　　最近李亚林虽然一直没有放弃钻研魔法，但可惜的是，他所学会的魔法有限，单纯的增加魔力又作用不大，想要在此加深理解都没办法。

　　如果想要追上切茜娅，李亚林就势必要再来一次刷级之旅，攒够经验学习新技能，但就算是那样，所需要的时间也不会短了。

　　当然了，李亚林心里很明白，他擅长的是近战，也没必要拿自己的短处跟切茜娅的长处比，再者一说了，他手里的底牌可是不少，如果真用出来的话，那比拼魔法还不知道谁胜谁负呢。

　　此时此刻，李亚林心中思绪繁多，不过看地上的公爵大人，却是露出了连连的苦笑。

　　“这么多年没见了，我的小切茜娅还是那么冷淡啊。”

　　“比尤拉舅舅也还是那么热情。”

　　就在公爵大人苦笑之际，切茜娅也是淡淡的开口，看样子这种事并不是第一次发生，两人都很默契也都很习惯了嘛。

　　“这是谁？小切茜娅你别告诉我，他就是你和小卡麦儿的未来丈夫！”

　　就在李亚林观察比尤拉公爵的时候，对方也很明显的发现了他，下意识的，比尤拉公爵从地上窜了起来，随后又一转头，朝着切茜娅开口确认。

　　这什么情况？

　　李亚林有些愣神，而一旁的切茜娅则是点了点头，肯定了比尤拉公爵的话。

　　“好小子！竟然敢抢走我家的小切茜娅和小卡麦儿！你要娶她们经过我这个当舅舅的同意了吗？要知道，想娶我家的宝贝，你必须先经过我波尔特尔家的九九八十一次考验！不怕告诉你，我波尔特尔家的考验致死率是百分之百！还从来都没有人从考验中活过来！如果你识趣的话，就立刻乖乖的……”

　　好吧，在得到确认后，公爵大人暴走了，也不管李亚林的身份，他是抬起手指着李亚林就叫嚷了起来，而且他的话，也是让李亚林的额头冒出了一道又一道的黑线。

　　还好，没等他把话说完，切茜娅直接出手将他冰封，才算让李亚林松了口气。

　　不过这位公爵大人，怎么感觉那么脱线呢？


第389章 外甥女控好可怕

　　“切茜娅，你确定咱们没走错门？这是波尔特尔家的前任家主？我怎么感觉不像啊。”

　　当比尤拉化为一座冰雕之后，李亚林在上前仔细的端倪了片刻后，才转回头来，脸色古怪的朝着切茜娅问道。

　　这算什么？九九八十一道致死率高达百分百的考验？你在逗我！

　　这是外甥女控吧！绝逼是外甥女控吧！

　　警察蜀黍这里hentai！对！就是他！快把他抓起来！

　　此时此刻，李亚林不知道应该如何形容自己的心情，虽然此番之前他考虑过种种的见面方式，也想过各种可能出现的对话，但唯独想不到的，就是眼下这般情景。

　　按理来说，既然是原十贵族之一的当家人，怎么也不可能这么脱线吧，至少稳重而又威严，才是公爵大人应有的感觉。

　　但这位，偏偏就把李亚林的理解给敲的支离破碎，这么极品的公爵大人，也是让人醉了。

　　“比尤拉舅舅只是有点……特殊而已。”

　　切茜娅很能理解李亚林此时的感受，因为比尤拉的确是个贵族中的异类，尤其是在对待她们姐妹的时候，这让切茜娅都有些苦恼。

　　不过再怎么说，比尤拉对他们姐妹的亲情还是很真挚的，所以在面对李亚林的时候，她也是显得有些尴尬。

　　“特殊？”

　　李亚林嘴角一抽，这能用特殊形容吗？

　　“对，特殊。”

　　切茜娅没再说什么，只是一挥手，原本将比尤拉公爵包裹的严严实实的坚冰瞬间挥发，剩下的只有在原地抱着双肩瑟瑟发抖的脱线公爵。

　　“小切茜娅……的魔法还……是那么热情啊……”

　　一边发着抖，比尤拉公爵还不忘一边开口，而他的话，则是让李亚林各种无语。

　　这位公爵实在太极品，他已经无法直视他了。

　　“这是我的未来丈夫，比尤拉舅舅。”切茜娅没多说什么，但她的意思却非常明显了。

　　“我知道……其实我就是在跟我们的魔王陛下开玩笑而已，真的只是玩笑。”

　　缓和了好一阵子，比尤拉公爵才终于不颤了，说话也能利索不少，而且在面对切茜娅的时候，他是满脸陪着笑。

　　不过就在他转过头来面对李亚林的时候，那种怒目而视，则是完全没敢让切茜娅看到。

　　卧槽，外甥女控好可怕！

　　李亚林嘴角一咧，他看得出来，比尤拉公爵是在警告自己，虽然嘴里说着恭敬的魔王陛下，但很明显，他看李亚林是一百个一千个不顺眼，要问这是为什么，只因为他将他的外甥女给抢走了！

　　对此，李亚林应该做出如何反应？

　　说实话，此情此景，很像是未来女婿面对未来岳父，一个女儿控的岳父有多可怕，想必大家都会心中有数，在这种情况下，如果不把岳父老泰山给哄好，那以后还能好好过日子吗？

　　可问题来了，面对比尤拉公爵，李亚林会妥协么？

　　答案当然是否定的！

　　“看来公爵大人很不欢迎我们呢，切茜娅咱们还是先走吧。”

　　威胁我？看咱们谁能玩的过谁！

　　李亚林轻哼了一声，虽然才刚刚见面，但他已经知晓了比尤拉公爵是个什么性格，自然也是很轻易的就抓住了他的软肋。

　　不就是个外甥女控么，分分钟把你搞定有没有！

　　“嗯？”

　　李亚林这突如其来的话让切茜娅一个愣神，但一旁的比尤拉公爵却是瞬间脸色大变，他可是好不容易才见了自家外甥女一面，有李亚林在中间一个搅和，如果切茜娅真走了怎么办？

　　“怎么可能！魔王陛下真是爱开玩笑，陛下和小切茜娅能光临寒舍，我高兴还来不及呢，怎么可能不欢迎呢？”

　　暗暗的瞪了李亚林一眼后，比尤拉公爵刹那间满脸堆笑，表情那叫一个真挚，如果不是早知道他心中想的是什么，李亚林恐怕都会被他给骗了。

　　“哦？公爵大人真的欢迎我们吗？可你朝我瞪眼是什么意思？”

　　虽然比尤拉公爵准备用笑容把真相掩盖过去，但李亚林可没那么容易上当，你不是瞪我吗？你再瞪啊！

　　“魔王陛下一定是看错了，看我这么真挚的眼神，又怎么可能去瞪魔王陛下呢？”

　　不得不说，李亚林是把比尤拉公爵恨的牙根痒痒，但没办法，表面上却又要笑脸相迎，那一脸灿烂的笑容，简直都快笑成一朵菊花了，但对此李亚林却是直接一个撇嘴，顺便后退了一步。

　　“陛下？”

　　李亚林和比尤拉之间的暗战让切茜娅有些纳闷，她还没搞清楚情况，这到底是怎么了？

　　“没，没什么，大概是我看错了吧，看样子公爵大人很高兴呢。”

　　其实李亚林原本是没准备这么快放过比尤拉公爵的，但他倒是也看出来了，比尤拉投降了，在面对李亚林的时候，他的眼神已经宣布了失败，可怜兮兮的投出了哀求的目光，可是让他心中暗爽。

　　表面上的舅舅和外甥女婿的对话，却是一场另类的岳父与女婿的战争，而李亚林，完胜。

　　没办法，谁让比尤拉虽然占据着天时地利人和，但偏偏就敌不过李亚林的一句话呢。

　　可怜的比尤拉公爵此时已经在茶几上摆满了杯具，心中有苦说不出，偏偏还要保持笑容，因为他心里很明白，切茜娅已经认定李亚林，如果他加以干涉的话，最终倒霉的还是他。

　　可惜了自己那九九八十一道考验了。

　　脸上笑语相迎，但心中，比尤拉公爵却是在暗暗的叹息，实在是太可惜了！

　　就这样，比尤拉公爵迎着李亚林一行人进院，当然了，作为客人的就只有他们两人而已，其余的亲卫兵和女侍卫们，都分别把守在院落里，执行着他们的任务。

　　至于进屋之后，比尤拉公爵的话匣子就被打开了，如果不是切茜娅的性格根本容不得接触旁人，他恐怕会拉着切茜娅的小手就开聊。

　　可即便如此，这比尤拉公爵的话还是滔滔不绝，也算是让李亚林长了见识。

　　看来这公爵大人不仅性格脱线，本身还是个话痨，自从进来到现在，李亚林就没见比尤拉的嘴停下过！

　　这次来波尔特尔家是不是个失误呢？

　　见比尤拉公爵说，切茜娅在一旁听，而自己却完全插不上话之后，李亚林心中禁不住的产生了如此想法。

　　说的比尤拉公爵是话痨，这真是一点都没说错，明明是一大早上就来了，随着时间的推移，这都到了中午了，也没见他停下过。

　　魔音贯耳有没有！

　　如果说一开始的时候李亚林还能忍的话，到后来他是真投降了，你是隔壁出门买菜的大妈吗？一聊起来三四个小时不带歇气的，说出去敢信？

　　不忍了！

　　“公爵大人，这时间也不早了，我们就先告退了。”

　　不管了，李亚林根本顾不上失礼，强行打断了比尤拉公爵的话，毕竟他是真没办法了，再这么说下去，恐怕说到晚上都不会停，李亚林是真忍不下去了。

　　“这不才中午吗？魔王陛下不必担心，你们好不容易能来上一次，直接在我这里住下就好，反正我家房间多，平时又没什么人，你们来了也能陪陪我。”

　　李亚林这一打岔，比尤拉公爵顿时皱了皱眉头，看了下天色，发现才刚刚中午，立刻心情就不好了。

　　我这好不容易才能看到自家外甥女一面，你这就要走？走的了吗？

　　好吧，比尤拉公爵一开口，李亚林是脸都绿了，在这里住下？那岂不是天天都要听你念经？坑爹啊你！

　　“住就不用了，我和切茜娅已经找好了住处，如果住在公爵大人家里，传出去也是不好。”坑爹的事情李亚林绝对不会答应，我们陪你？我看你是只想切茜娅陪你吧！想我们住这里？门都没有！

　　“小切茜娅是我外甥女，外甥女住舅舅家有什么不好的？魔王陛下多虑了。”李亚林那边不答应，比尤拉公爵这边也是不爽了起来，他看到一次切茜娅不容易，又怎么可能轻易让切茜娅离开，他可是还有好多话都没说出口呢。

　　这下好，李亚林和比尤拉公爵就这么对持起来了，而且隐约的，还能从李亚林的背后看到一条升龙，而比尤拉公爵的背后则是出现了一只猛虎。

　　龙虎斗！到底谁才是真正的赢家？

　　双方相互对视着彼此，连眼睛都没眨一下，但他们面前的空气中，却是已然闪烁出了激烈的电流碰撞。

　　双方互不相让！彼此都不肯退缩，因为他们知道，只要一退，那就是输了！

　　无论如何，他们都不想输给对方！

　　“魔王陛下年轻有为，还真是让人不得不高看一眼呢。”

　　“哪里哪里，公爵大人才是老当益壮，才是真的不能让人小看。”

　　嘴里说着恭维的话，但这气氛却是越来越凝重，这一刻，不仅是切茜娅感觉到了不对劲，就连外面负责守卫的亲卫军和女侍卫，都禁不住的将目光转向到房间方向。

　　“父亲大人！我来看你了！”

　　就在到这气氛越发的凝重之际，一个磁性满满的声音突然出现，瞬间将这气氛给打破了。


第390章 一夫一妻主义者

　　“谁？”

　　李亚林和比尤拉公爵下意识的同步回头，而他们的脸上，在没有切茜娅看到的情况下，可是阴云密布，简直吓人。

　　“额……这是怎么了？”

　　来人很明显被吓了一跳，而就在这时，李亚林也是看清了来人的相貌，这不是昨天见到的金发帅哥嘛，没想到今天又见面了。

　　而且很显然的，对面的金发帅哥在看到李亚林的时候也是愣住了，他怎么也没想到，昨晚留给他深刻印象的那个外来商人，竟然会出现在自己父亲的家里。

　　而且看样子，那商人还跟自己父亲起了冲突，这到底是怎么回事？

　　“原来是城主大人，没想到这么快就见面了。”就在金发帅哥错愣之际，李亚林却是率先开口，在他看来，既然见到了，那索性也就不必隐瞒什么了，反正对方早晚都要知道他的身份。

　　“请问阁下是……”

　　金发帅哥也不傻，自然知道能进父亲家门的，必然不可能是什么普通人物，联想到昨天李亚林还说过是来波尔特尔城访亲的，难不成他说的亲戚就是自己的父亲大人？

　　一时之间，金发帅哥也有些拿捏不准，只能小心翼翼的投出疑惑的目光。

　　“原来是我家小伯尼来了，给你介绍一下，这是你的姐姐，我的外甥女切茜娅，说起来你们还从来都没见过面，今天可要好好的认识一下，另外这位是……真魔国的魔王陛下，嗯，就是这样。”

　　看出金发帅哥疑惑，比尤拉公爵自然要给自家儿子解惑，不过话说回来，这个脱线公爵还真是喜欢在别人的名字前面加个小字当昵称，这算哪门子的口僻？

　　而且更为关键的是，李亚林算看出来了，这位公爵大人对自己还真是不客气，那叫一个不满，没看到他介绍切茜娅的时候那叫一个热情，而自己的时候，别说不冷不热了，完全就像是个顺带的有没有！

　　“切茜娅公主？魔王陛下！”

　　听到比尤拉公爵的话后，金发帅哥惊呆了，这实在是太出乎他的意料，谁能想到，堂堂的魔王陛下竟然会与公主殿下一起化装成商人跑到波尔特尔城来，根本不科学，无法想像嘛。

　　“抱歉了伯尼公爵，昨天并不是我有意隐瞒，而是此行秘密前来，不想太早的暴露身份。”

　　既然身份都被说出来了，李亚林也不可能再城主大人城主大人的叫了，毕竟他可是魔王，伯尼也是他名义上的下属，这上下的等级可不能乱。

　　“魔王陛下可瞒得我好苦啊。”

　　虽然李亚林开口道歉，但金发帅哥还是苦笑了一下，他在昨天的时候就已经发现了李亚林的不凡，不然也不可能主动下马结交，只不过他没想到，李亚林的身份竟然会这么吓人。

　　就算如今魔王的政权不稳，十贵族掌控大全，但这依旧是个以魔王政权为首的国家，只要魔王登高一呼，全国上下都要响应。

　　而且对金发帅哥来说，李亚林就是他的唯一上司了。

　　“小伯尼你来的正好，快来给我评评理，我这好不容易见到一次乖乖外甥女容易吗？让外甥女住在舅舅家没问题吧？可魔王陛下偏偏不肯留宿，你说这事怎么办？”

　　就在金发帅哥心中思绪繁多之际，一旁的比尤拉公爵也是不甘寂寞，竟然上前抓出自己儿子来评理，可是把金发帅哥给为难坏了。

　　“我……”

　　金发帅哥看了看自家老爹，再看了看李亚林，那叫一个左右为难。

　　这种情况，你让他怎么说？选择帮老爹？那肯定是得罪了顶头上司，可帮魔王陛下？自己老爹肯定没完没了。

　　这被夹在中间，金发帅哥那叫一个难受，这简直就是把自己放在火上烤啊。

　　“比尤拉公爵说的哪里话，我们只是怕打扰了公爵大人的休息而已，更何况公爵大人也要给我们这对未婚夫妻一点私人空间吧？”

　　还好，李亚林并没有让金发帅哥太过难堪，最终还是先开口帮他解围了。

　　不过在说出这番话的同时，李亚林却是一把搂住了不远处的切茜娅，很明摆着就是在对比尤拉公爵炫耀。

　　你不是看我不爽吗？那我就更让你不爽一点好了。

　　“你……”

　　比尤拉公爵自然知道李亚林是什么意思，不过他现在更加惊讶的，却是李亚林那搂住了切茜娅的手。

　　身为切茜娅的义舅，比尤拉公爵自然对切茜娅是知根知底的，旁人别说是搂住切茜娅了，就算靠近一些距离，都会感觉到莫名的寒意，如果换一个人来的话，恐怕早就被冻成冰棍了。

　　但看李亚林，他却什么事都没有，虽然切茜娅的脸上没有丝毫表情，但比尤拉公爵知道，这已经是两人最为亲密的表现。

　　输了！

　　比尤拉公爵无力跪倒在地，他完完全全的输了，自家亲爱的外甥女，就这么被那个臭小子给拐跑了！

　　不甘心呐！可问题是，不甘心又能怎么办？

　　“我明白了，不过魔王陛下，我有些话想要单独跟你说，不知道能不能聊一聊？”

　　等过了好一阵子，比尤拉公爵才从地上站起身来，几步来到李亚林的面前，他此时的表情一下子变得严肃了起来。

　　“当然可以，公爵大人请。”

　　李亚林虽然不知道比尤拉公爵想对自己说什么，但眼看他这么严肃，肯定是要说正经事。

　　当下，他也是收回了炫耀的心思，看这位公爵大人是准备说什么吧。

　　在切茜娅和金发帅哥疑惑的目光中，李亚林和比尤拉公爵进入了一个房间单独见面，而此时，房间的气氛很是严肃。

　　“我能猜出小切茜娅和你来这里的目的，同时我也可以向你保证，从今天起，波尔特尔家将全力的支持魔王政权，一切都以魔王陛下的旨意出发，不过我也要向你提个条件。”

　　房间里，比尤拉公爵看了李亚林好一阵子之后，才终于开口。

　　这可是完全出乎了李亚林的意料，没想到这位公爵大人一点都不像表面看上去的那么白痴，事实上，他非常的聪明，竟然在如此短的时间内就猜出了自己的来意。

　　可为什么他还要装疯卖傻呢？总是露出逗比的性格真的好吗？

　　“一个条件吗？公爵大人请说。”虽然不知道比尤拉公爵的想法，但李亚林还是一个抬手，做出了一个请的手势。

　　“我的条件很简单，我听说你一个人就与小切茜娅和小卡麦儿订婚，这对她们来说实在是有失公平，我要求你必须选择与其中一人解除婚约，专心致志的对待另一个人！”

　　卧槽？这也行？

　　李亚林有些错愣的看着比尤拉公爵，他没想到，比尤拉竟然是个一夫一妻制度的支持者，而他提出的条件，竟然是让自己舍弃掉切茜娅和卡麦儿之中的一个人！

　　“公爵大人的意思是？我有点不明白。”

　　虽然李亚林早已明白了比尤拉公爵的意思，但现在，他除了装傻充愣之外，还真没什么好办法。

　　让他抛弃妹子？开玩笑呢吧！

　　“我说的还不够清楚吗？好吧，我现在明确的告诉你，在我看来，一个人的爱是有限的，如果你将自己的爱分为两份，那么这就不是一份完整的爱！所以说，我不可能让我的两个外甥女受委屈，因此你必须选择与一人分手！”

　　好家伙，比尤拉公爵这话一说，李亚林彻底震惊。

　　要知道，这个世界上可一直都是一夫多妻的制度，千百年来都没有变过，而比尤拉公爵这样的想法和发言，绝对属于异类中的异类。

　　但不得不说，这与李亚林世界中的理念观点一样，如果在以前的话，李亚林也会很同意他的想法。

　　可问题是，切茜娅和卡麦儿，他能抛下谁？

　　“我明白了公爵大人，你说的没错，将一份爱分开的话，的确是对两个人都不公平的事情。”虽然心中已经有了想法，但李亚林还是先点了点头，对比尤拉公爵表示了赞同。

　　“你明白我的意思了？看样子你也还不错嘛。”见李亚林竟然赞成自己的话，比尤拉公爵的脸上也是露出了一丝的喜意。

　　“不过……公爵大人是不是有点太想当然了？”

　　就在比尤拉公爵心喜之际，李亚林却是突然话锋一转，反过来质问起比尤拉公爵了。

　　“你这话是什么意思？”比尤拉公爵心情一沉，他不愿意？

　　“诚然，我与切茜娅和卡麦儿走到一起，其中有着很多的意外，但不管怎么说，她们都已经成了我的未婚妻，那我就要对她们负责才行！如果我要是为了其中一个而与另外一个分开，那岂不是伤了另外一个的心吗？难道公爵大人你想见到切茜娅或者卡麦儿伤心难过？”

　　“我……”

　　这一连串的话语，说的比尤拉是哑口无言，让小切茜娅或者小卡麦儿伤心？这他当然不愿意，但怎么总感觉事情并不只是这么单纯，自己说的不应该是一份完整的爱的问题吗？

　　比尤拉公爵有些迷茫了。


第391章 爱美人不爱江山

　　“不要转移话题！我说的不是让她们伤心！而是让你给其中一人一份完整的爱！这样才是真正爱人应该做的事情！”

　　想了好一阵子，比尤拉公爵才继续开口反击，想凭此将话题转移回来。

　　“公爵大人，你怎么知道我不能给切茜娅和卡麦儿完整的爱呢？爱这种东西不是说出来的，而是体会出来的，难不成公爵大人你都没有看见我们的相处就妄加猜测，还想要从中干涉我们，你这算不算是在断送自己未来外甥女们的幸福呢？”

　　“我……”

　　“你不是切茜娅，更不是卡麦儿，你并不知道我们的感受，你只是将自己的主观意识强加到我们的身上而已，所以说，你并不是真正的疼爱切茜娅和卡麦儿，你是在害她们！”

　　“我……”

　　得，面对一个一夫一妻主义者，李亚林这一连串的强攻是让对方完全说不出话来，应该说，此时比尤拉公爵已经完全傻了。

　　自己错了？真是自己错了吗？不对啊，自己只是想让小切茜娅和小卡麦儿拥有完整的爱情而已，怎么一下子就变成害她们了？

　　比尤拉公爵迷茫了，因为李亚林说的句句在理，自己认为是这样的，可放在别人的身上也合适吗？

　　虽然感觉对方说的不错，但自己也没觉得自己的观念是错的，可既然都对的话，那为什么又会产生分歧呢？

　　这一刻，比尤拉公爵钻了牛角尖，他想不通，也想不明白是怎么回事。

　　上当了！

　　看比尤拉公爵一脸踌躇的模样，李亚林如何不知道是自己的嘴炮胜利，对此他可是心中笑开了花，可表面上，他却还是做出了一脸严肃的表情。

　　“既然话我都已经说明白了，那么比尤拉公爵你也可以理解这件事了吧。”

　　“不！不行！”

　　咦？

　　原本李亚林以为十拿九稳，可没想到，这比尤拉公爵的顽固程度超出了想象，虽然李亚林的嘴炮已经将他说懵，但他心中的坚持，却是一直不肯放弃。

　　“比尤拉公爵的意思是？”李亚林皱了皱眉头，自己都说到这份上了，他还是不肯认命吗？

　　“没错！不管是对是错，我都要为小切茜娅和小卡麦儿的未来考虑，如果魔王陛下想要得到我波尔特尔家的支持，就必须选择放弃她们中的一个！”

　　的确是一根筋的属性，难怪他当年会暗恋前任魔王失败后，还要与她结拜为义兄妹。

　　不过对于李亚林来说，这可就不是什么好事了，强逼着自己与切茜娅或者卡麦儿中的一个分开，你这不是强人所难么。

　　“既然比尤拉公爵执意如此的话，那我想我们就没什么好谈的了。”

　　李亚林脾气很好这没错，但不代表他没脾气，之前之所以对比尤拉公爵客客气气，那完全是看在切茜娅的面子上。

　　但现在，这比尤拉公爵仗着自己的客气，反倒是步步紧逼，实在是太不识抬举了！

　　李亚林承认，比尤拉公爵是为了切茜娅和卡麦儿好，但承认不代表认同，既然道不同，那么必将不相为谋！

　　“魔王陛下你可考虑好了，我波尔特尔家在十贵族中虽算不上顶尖，但却也不是任谁都能小瞧的，如果魔王陛下失去了我波尔特尔家的支持，以后想要完成霸业，恐怕会走上到很多弯路。”

　　不愧是原波尔特尔家的家主，这一刻他倒是反应了过来，竟然想用家族压人，如果李亚林是个天生的枭雄，为了今后的局势和未来的霸业，他一定不会放弃波尔特尔家这个庞大的后援力量。

　　但可惜，李亚林不是枭雄，虽然他要一统真魔国，但他也没准备放弃自己身边的女人。

　　要说李亚林，妹子对他的吸引远比权力要大的多，他可是典型的爱美人不爱江山，想要为了霸业放弃未婚妻，做梦去吧！

　　“这没什么好考虑的，无论是切茜娅还是卡麦儿，她们都是我最重视的人，我永远不会放弃她们中的任何一个人，至于比尤拉公爵所谓的霸业，我会依靠自己的手去收获，去完成，而不是靠放弃我的女人！告辞了！”

　　话说到这里，已经再没什么好说的了，李亚林没翻脸就已经算比尤拉公爵走运。

　　没办法，比尤拉公爵毕竟是切茜娅的义舅，而且也并不是为一己之私，反而是为了切茜娅，李亚林就算心中再不爽，也不可能拿他撒气。

　　所以说，眼下最好的选择，还是离开波尔特尔家的领地，此行的任务，已经结束了。

　　没错，事实上李亚林这次之所以会来，主要原因还是因为他要确认一下，这个比尤拉公爵到底对血盟城有没有怀揣恶意，现在既然已经看清了，自然不用再久留。

　　至于借助波尔特尔家的力量，李亚林从一开始就没报以什么太大的希望，有则幸之，无则也不需沮丧，对他而言，依靠自己的力量才更加有成就感，更何况他手中还是外挂不断，想要一统真魔国，只不过是时间问题而已。

　　就这样，李亚林抛下自己想说的话后，转身就走，连理都没有理会那比尤拉公爵，不过就在他走到房间门口，伸手就要将门拉开之际，比尤拉公爵却是突然开口了。

　　“我输了，魔王陛下你赢了。”

　　什么意思？

　　李亚林诧异的转回头，他不知道比尤拉公爵在这时候来上这一出是个什么情况，什么叫我赢了你输了？你输什么了？

　　“虽然不知道你是不是一个合格的魔王陛下，但你却是个合格的男人，小切茜娅和小卡麦儿托付给你的话，我也就放心了。”

　　咦？咦？咦？

　　这算什么？考验吗？

　　李亚林没有说话，但他的眼神之中透露的却是满满的惊讶。

　　“魔王陛下你没有想错，我的确是对陛下存在着试探之心，当然了，一开始我是真想让你只在小切茜娅和小卡麦儿之中挑选一个的，但后来陛下的决意，却是让我心悦诚服，这一次是陛下赢了。”

　　“公爵大人你……”

　　此时此刻，比尤拉公爵的脸上满是真挚的表情，看上去并不是在说谎，这也让李亚林一时之间有些无语。

　　绕了这么多圈，搞了半天竟然只是个考验？这让人情何以堪？

　　“其实自从知道小切茜娅和小卡麦儿与魔王陛下订婚的时候，我就想要见见魔王陛下了，当初陛下加冕登基的时候，我很遗憾的未能前往，就已经有些失望，如今真正见到陛下，陛下果然是个优秀的男人，是个合格的魔王继承者！”

　　走到李亚林面前，比尤拉公爵轻拍了一下李亚林的肩膀，而从他的话语之中，李亚林也是听出了更多的深意。

　　卧槽！这外表看似脱线的大叔竟然不只是在试探自己对切茜娅和卡麦儿的感情，更在试探自己是否有资格成为魔王！这……

　　“由于我的失礼，我在这里郑重向陛下道歉，同时我也在此发誓，我波尔特尔家将成为魔王陛下背后的最坚挺助力，帮助魔王陛下完成一统大业，重现我魔族光辉！”

　　“公爵大人太客气了，我也是初登基不久，各个方面都还没有熟悉，希望到时候公爵大人能够多多帮衬。”

　　怎么办？还能说什么？

　　虽然刚刚一直在不爽，但现比尤拉公爵都在自己面前表忠心了，李亚林除了说上一些场面话外，还能怎么办？

　　不过即便如此，李亚林还是挺高兴的，毕竟能够得到比尤拉公爵的保证，这也算得上是意外惊喜了。

　　可还不等他高兴呢，一旁的比尤拉公爵却是再次开口了。

　　“不过魔王陛下，有件事我也要跟你说明一下。”

　　“哦？什么事？”

　　李亚林诧异的看向比尤拉公爵，他还想说什么？

　　“对我来说，小切茜娅她们就好像是我的亲生女儿，如果说作为臣子的话，我自然愿意看到魔王陛下与公主殿下的结合，但作为一个舅舅，甚至说是父亲，陛下可别想让我那么爽快的把女儿交给你！”

　　“……”

　　尼玛！就知道这老货是个女儿控！

　　李亚林嘴角抽动了两下，他已经完全明白了，比尤拉公爵看似是外甥女控，实际上根本就是个女儿控！而且还是不舍得把女儿嫁人的女儿控！

　　之前说什么一份爱不能分为两份，那完全就是在扯蛋！真正的原因就是，他舍不得把切茜娅和卡麦儿嫁给自己！

　　“公爵大人这话说的，让外人听到还以为我们君臣不和呢。”李亚林的眉头跳动，整个人一脸皮笑肉不笑，说着话也是咬牙切齿。

　　之所以这样，他完全就是做给比尤拉公爵看的。

　　魔王大人很生气，后果很严重。

　　“陛下说笑了，我只是说出了事实而已，就算让外人听到了，人家也会理解我的。”

　　好家伙，不愧是个隐藏极深的女儿控，即便面对李亚林这个魔王，比尤拉公爵义舅不甘示弱，甚至说，他还隐隐的与李亚林对持了起来。

　　新一轮的龙虎斗！


第392章 惊天大爆料

　　“切茜娅殿下，魔王陛下和父亲大人他们……应该没事吧？”

　　虽然李亚林和比尤拉公爵是在房间里单独会面，但两人对持所产生的气势，却是连外面的金发帅哥都感觉到了。

　　擦了一下额角的冷汗，金发帅哥有些担忧的朝切茜娅问道，他可是很担心，自己的父亲大人不会不会与魔王陛下产生冲突。

　　只可惜，金发帅哥是问错了人，别看他算得上是切茜娅的义弟，但想让切茜娅开口，可是很难的。

　　当然了，也不能说切茜娅就彻底的把这个金发帅哥给无视了，稍稍摇了摇头，也没说话，搞的金发帅哥是莫名其妙。

　　摇头算什么？不知道还是没事？一种动作可是有两种解释的好吗？

　　早就听说这切茜娅殿下是个冰山美人，可没想到她竟然冰冷到这种程度。

　　金发帅哥知道，自己再想从切茜娅口中问出什么是千难万难，索性也就没有触霉头，不过他眼中的担心，却是一直都没有消失。

　　可让他万万没想到的却是，就在半个小时后，当李亚林和比尤拉公爵从房间里走出来的时候，两人竟然是一副有说有笑的模样，简直就是相谈甚欢。

　　这……敢信？

　　金发帅哥擦了擦眼睛，他很清楚自家老爹的性格，虽然看上去有些脱线，但实际上可是高傲的很，能够真正入他眼的年轻人一只手都能数得过来。

　　但现在，比尤拉公爵和李亚林俨然成了忘年交，再联想到刚刚那股惊人的对持气势，金发帅哥已经完全懵了。

　　到底是怎么回事？

　　“那么魔王陛下，这件事就说定了，你可不能骗我哦。”

　　“放心放心，我答应公爵大人的事情，说到做到，公爵大人只要等好消息就成了。”

　　从房间里走出来的时候，李亚林和比尤拉公爵还在谈笑，不过他们口中的好消息到底是什么呢？

　　无论是切茜娅还是金发帅哥，都不知道李亚林和比尤拉公爵的话是什么意思，而这其中包含的含义，自然也就只有两人才知晓。

　　究竟是什么呢，竟然会让比尤拉公爵的态度大变？事情还要从两人对持了十分钟之后说起。

　　李亚林心中明白，比尤拉公爵是什么？表面上看是外甥女控，但实际上却是个妥妥的女儿控，不仅是切茜娅，就连卡麦儿和伊丝雅他也是控的。

　　可现如今，切茜娅和卡麦儿已经是他的未婚妻了，这老货控也控不得，于是他就想了个办法，直接把伊丝雅给卖了。

　　当比尤拉公爵听闻李亚林有意带伊丝雅来波尔特尔城中小住一段日子之后，他的双眼顿时瞪圆，为了避嫌，他已经很长一段时间没有去血盟城了，自然是很久没见到自己的那三个乖乖外甥女。

　　现在李亚林竟然答应让伊丝雅来陪自己一阵子，他顿时就高兴的忘乎所以，差点就跟李亚林称兄道弟了。

　　看到比尤拉公爵的这副模样，李亚林都禁不住的有些头疼，早知道他这么好搞定，自己之前还说那么多废话干嘛，直接把傲娇三公主推出去不就结了？

　　不过现在这样也好，皆大欢喜的结局，自己一方也得到了一个不小的助力，今后一统整个真魔国也能更加的轻松了。

　　就这样，协议达成，当晚李亚林也是很给比尤拉公爵面子的住在了他家，可是又把比尤拉公爵欢喜的够呛，当晚是大摆宴席，虽然看着那全肉的宴席，李亚林的嘴角就禁不住的抽动了两下。

　　这真魔国的饮食习惯，还是要多改改的比较好。

　　虽然比尤拉公爵这边是没问题了，但李亚林心中明白，现在波尔特尔家的当家人是金发帅哥伯尼，就算比尤拉公爵这边搞定了，但金发帅哥那边，也是需要好好沟通一下才行的。

　　“没关系，我家小伯尼什么事都听我的，只要我一句话，魔王陛下你就瞧好吧。”

　　听闻李亚林的想法后，比尤拉公爵是一拍胸口，那叫一个信誓旦旦，看上去也叫一个不靠谱，搞的李亚林都不知道是不是要相信他好了。

　　可没想到，比尤拉公爵倒是真没说大话，因为就在第二天一早，金发帅哥就主动的找上了李亚林，并且表示自己完全听从父亲大人的安排。

　　“魔王陛下是怎么了？难道我有什么不对劲的地方吗？”

　　当金发帅哥表明了态度后，他很是诧异的发现，李亚林竟然愣愣的看着自己，好像第一次认识自己一样。

　　这搞的金发帅哥有些不自在，难道自己的脸上有什么脏东西吗？为什么一直盯着我看？

　　“没，其实我就是有些惊讶，没想到伯尼公爵竟然这么支持比尤拉公爵，毕竟我的计划也是针对了包括波尔特尔家在内的所有贵族了。”

　　看了半晌，李亚林才回过神来，摇了摇头，他的眼神中也是带着一丝不解。

　　比尤拉公爵会支持自己这很正常，毕竟他一直爱恋前任魔王，而且还将切茜娅三姐妹当作亲生女儿看待，就算倾尽所有去支持自己，那也不让人感觉意外。

　　但金发帅哥的话，他现在可是波尔特尔家的实际掌舵人，掌控着一整个家族的利益，而李亚林的做法，正是削减了包括波尔特尔家在内所有贵族的利益。

　　更为关键的是，支持自己，就等于跟十贵族做对，这么多年过去了，十贵族依旧屹立不倒肯定是有着他们的底蕴在的，反观自己这个刚刚上任的魔王陛下，要权没权要势没势的，他却还能选择支持自己，这真是让人想不奇怪都不行。

　　“原来是这样，魔王陛下大可放心，我是绝对不会违背父亲大人的意志的，只要是父亲大人的意思，我就会全力的支持！”

　　听闻李亚林的意思后，金发帅哥却是笑了，笑的非常开心，而且从他的笑容中，李亚林也能看到那种不做假的真挚。

　　“有件事魔王陛下并不了解，其实我并不是父亲大人亲生的孩子。”

　　咦？

　　惊天大爆料有没有！

　　刚刚金发帅哥那全无作伪的话语，让李亚林非常的纳闷，虽然他知道金发帅哥的人很不错，对自家老爹孝顺也是正常的，但他没想到的却是，接下来金发帅哥竟然捅出个惊天秘闻来。

　　这可不是任谁都能知道的事情，如果说，金发帅哥不是比尤拉公爵亲生子的这件事被外人知道的话，那么金发帅哥势必不可能再得到比尤拉公爵的继承权，更是不可能被波尔特尔一族认同。

　　毕竟是外人，没有血缘关系的外人，如果让他继承波尔特尔家的话，谁能服众？

　　“父亲爱慕前任魔王陛下，相信陛下也是清楚的，也正因如此，父亲大人终生未娶，又怎么可能留有继承人？事情的真相是，父亲大人收留了我，对外宣称是他当年糊涂留下的私生子，才让我顺利的继承了家主的位置。”

　　在李亚林震惊的眼神中，金发帅哥继续爆料，可是把李亚林给雷的不轻。

　　还有这种痴情种子？

　　李亚林有些不淡定了，没想到那个外表脱线的死女儿控大叔，竟然怀揣着那么一颗痴情的心，宁愿终生不娶，也要爱着前任魔王吗？

　　仅是这样，就足以让李亚林钦佩了，反正他知道，自己这辈子是做不到比尤拉公爵的那般痴情。

　　“这种事情告诉我真的好吗？伯尼公爵你应该知道，一旦这件事传出去的话，波尔特尔家将会遭受怎样的风波。”

　　沉默了好一阵子，李亚林才终于开口，不过此时他看金发帅哥的模样，却是有些莫名。

　　“父亲大人对我的教育方针就是，忠于魔王陛下，忠于真魔国，对于魔王陛下，我不会有任何的隐瞒，更何况我虽与陛下相处不久，但却已经了解了陛下是怎样的人，我相信陛下的人品。”

　　听到李亚林的话后，金发帅哥摇了摇头，而且从他的眼神中，李亚林也能看到一种坚持。

　　“伯尼公爵这么说的话，还真是让我无话可说，不过伯尼公爵请放心，我是不会让你失望的。”

　　微微一笑，李亚林知道金发帅哥是在对自己表态呢，别人既然投桃，自己自然就应该报李才是，又怎么可能让他失望。

　　“那么我也不会让陛下失望。”

　　金发帅哥很上道，与他交谈，也是让李亚林说不出的舒服，能培养出这种继承人，不得不说比尤拉公爵真的很厉害。

　　既然已经明确态度，那么接下来该说的，也就都该摆到台面上了，本来有些话李亚林只打算跟比尤拉公爵说的，但可惜的是，比尤拉公爵是一点都没将这种事放在心上，而是一推四五六，一股脑的将所有事都交给金发帅哥去办了。

　　至于他自己，则是每天在家里与切茜娅聊天，仿佛只要切茜娅能陪着他，就已经此生无憾了。

　　虽然偶尔还算靠谱，但绝大多数时间，比尤拉公爵都处于一种脱线的状态，这一点倒是与圣机师世界的芙萝拉女王一样。

　　只不过论真正的能力，芙萝拉女王可是要强得多就对了。

　　算了，不去管他，还是先说正事吧。


第393章 金发帅哥的麻烦事

　　李亚林的想法很简单，虽然有了助力，但不代表他就已经能和十贵族对抗，只能说是有了先期的资本而已，他现在需要做的，就是将资本进一步的壮大。

　　就与奥莱尔的吉莱恩佛尔家一样，先将波尔特尔家与血盟城之间的商业完全打通，进入全面的发展阶段，暗中壮大自己的队伍，才能说是真正的拥有话语权，拥有对真魔国的绝对掌控权。

　　原本只是有血盟城和吉莱恩佛尔家的话，李亚林的计划还不能完全实现，但现在再加上波尔特尔家，血盟城居中，其余两家在东南两个方向交相辉映，只要再动动手脚的话，就能更进一步的蚕食对手。

　　自古秦朝灭六国一统天下，用的就是远交近攻的政策，那么也就是说，位于血盟城东南方向的贵族要遭殃了。

　　只不过有点麻烦的是，这东南方向的贵族还真不少，仅是十贵族中，就有两家位于血盟城东南方。

　　比较幸运的是，李亚林已经形成了三家包夹之势，这被包围的两家，早晚是翻不出李亚林的手掌心的。

　　也就是说，李亚林接下来所要做的就是，联合位于血盟城西方的古拉伊斯特家，再打压东南方面的两家，这一个看似不经意的小动作，却是已经将十贵族中的五家贵族，都牵扯了进来。

　　而这，只是李亚林要走的第一步而已。

　　至于接下来准备怎么走，李亚林暂时并没有想太多，因为他的心里很明白，这路要一步一步的走才行，而自己的实力，也要一点一点的提升起来，要不然的话，他的回家之路会越发的艰难。

　　“什么？你们这就要走了？这么快？”

　　与金发帅哥商定好了之后，李亚林并没有逗留太长时间，很快就集结队伍并且开口告辞，毕竟他也不是闲着无事，血盟城那边还有太多事情要处理。

　　对于李亚林如此突然的道别，金发帅哥显得有些惊讶，最近几天他与李亚林交流的非常不错，彼此也都成了很好的朋友，这么突然就要走了，他还真有点舍不得。

　　毕竟李亚林作为一个异世界来的魔王大人，很多思想观点都与这个世界不符，但却又充满了新意，这让金发帅哥觉得很有趣，如果可以的话，他很希望李亚林能多留一阵子。

　　“不行！不准走！我不许我家的小切茜娅离开我！就算你是魔王陛下也不行！”

　　金发帅哥是觉得惋惜，但比尤拉伯爵那边，则是彻头彻尾的暴走了，对他而言，切茜娅的离开是他绝对不允许的，好不容易才见面，这么就离开了要闹哪样？

　　“我说公爵大人，我们来这里可是办正事的，血盟城那边离不开切茜娅，你应该明白的。”李亚林苦笑了一声，好可怕的女儿控属性。

　　虽然无法直视，但李亚林还是要说明情况才行，不过看样子，比尤拉公爵是一点都没打算妥协就对了。

　　“我不管！反正我不许小切茜娅就这么离开！”

　　你是小孩子吗？

　　李亚林的脑袋上渐渐的遍布黑线，很明显，比尤拉公爵那边已经听不进去话了，看样子，就差坐在地上撒泼耍赖，什么身份地位都不顾了。

　　对此，金发帅哥的脸上那叫一个无奈，他太了解自家老爹了，只要遇到不如他意的事情就会变成这样，几头牛都拉不回来，别人怎么劝都不行。

　　“怎么办？”

　　金发帅哥无奈，李亚林没招，最终大家都只能将目光转向到切茜娅的身上，毕竟比尤拉公爵变成这样的原因还是因为她，如今大概也就只有她才能劝说比尤拉公爵了吧。

　　切茜娅会怎么做呢？

　　说实话，李亚林还真挺好奇的，面对如此缠人的比尤拉公爵，她会做出怎样的举动来？

　　“……”

　　好吧，李亚林傻了，金发帅哥也傻了，他们怎么也没想到，切茜娅竟然会如此的果决，面对比尤拉公爵，只是一个抬手，紧接着一个人形冰雕出现，隔着那薄薄的寒冰，比尤拉公爵那撒泼的表情依旧清晰可见。

　　“解决了。”

　　切茜娅脸上没有半点表情地说道，完全的无喜无悲，但却让李亚林和金发帅哥齐齐的倒吸了一口凉气。

　　虽然切茜娅并不是第一次冻住比尤拉公爵，但眼下距离大家离开还有一段时间，那么在这期间，比尤拉公爵要一直被冻着吗？

　　实在是太强了！各种意义上来说都是。

　　“咳咳，既然这样的话，那我们就先告辞了，伯尼公爵，我期待咱们的下一次见面。”

　　随着比尤拉公爵被冰封，现场的气氛也是一度下降到冰点，对此李亚林只能轻咳了一声，希望以此缓解一下紧张的气氛，顺便也继续向金发帅哥道别。

　　“那么……魔王陛下，切茜娅殿下一路顺风。”

　　金发帅哥的脸色有些难看，毕竟被冰封的可是他老爹，就算明知道这是他老爹自找的，更明白切茜娅不会下重手，但那是他父亲，眼睁睁的看着父亲被冰封，他如果还能笑出来那才叫怪事。

　　但没办法，如今他只能快点送走李亚林一行人，到时候好回来帮父亲解封，要不然这么一直冻着的话，好人也能冻出病来。

　　“急报！”

　　就在金发帅哥送着李亚林一行人出了比尤拉公爵的家，整装待发准备出城的时候，一个身穿着黑甲的骑士突然策马出现，等到了近前立刻翻身下马，十分恭敬的递给了金发帅哥一份急报。

　　而就在金发帅哥看完这份急报之后，脸上的表情也是随之难看了起来。

　　“怎么了？出了什么事？”李亚林一见，连忙开口询问，能让金发帅哥露出这种表情的，肯定不会是什么小事吧。

　　“没，没什么事，我先送魔王陛下出城。”虽然李亚林是问出口了，但金发帅哥却并不想回答，反而是急着要将他们送走。

　　“怎么？伯尼公爵有事需要瞒着我？”李亚林虽然不是喜欢凑热闹的人，但现在看来，这份急报也是不会简单，现在两家已成盟友，那么金发帅哥遇到困难的话，如果可以自己也应该帮上一手。

　　当然了，他这么说也是存着自己的一番心思，虽然他与波尔特尔家的两父子关系都还不错，但害人之心不可有，防人之心也不可无不是吗？

　　“这……其实也不是有心要瞒陛下，实在是这件事比较麻烦，我不太想劳烦陛下。”听闻李亚林的话，金发帅哥哪里还不知道他在想些什么，当即苦笑了一声，简单的开口做出了解释。

　　“没关系，我最不怕的就是麻烦，如果真有什么大事发生，我这个当魔王的，也不可能置之不理吧。”李亚林微微一笑，而他这么一说的话，金发帅哥还真就没法再隐瞒了。

　　“好吧，既然这样的话，那我也就直说了，其实这事还要从几个月前说起……”

　　见李亚林如此的坚持，金发帅哥最终叹了口气，将事情的原委都说了出来，原来这份让他皱眉的急报，是来自于他领地中的一件麻烦事。

　　时光转瞬，再过几个月就要入冬了，北方寒冷，在入冬之前自然是要先做准备的。

　　不过魔族的冬天可不好过，大家不仅要面对寒冷，更要面对饥饿的困扰，所以从开春到秋季的这段时间，都是魔族储备食物的日子，等到了冬天来临大雪封山，那时候再想找食物可就困难了。

　　而这麻烦事，也正是由于过冬的食物引起的。

　　波尔特尔家的领地不少，手下分管各领地的小领主贵族们自然更多，而这人多了，摩擦也就会多起来，这不，急报上写的很清楚，今年又有几家的贵族因为领地分割而无法顺利狩猎的问题发生了争吵。

　　不过，这才仅仅是开始而已。

　　争吵之后，摩擦频出，甚至出现了流血事件，根据金发帅哥的说法，他曾经几次出城调解，但却依旧没有效果。

　　屋漏偏逢连夜雨，还不等金发帅哥处理好这事件呢，他的领地之中突然又出现了一伙流盗，专门抢劫各个城镇的过冬粮食，至此到现在，已经有好几座城镇受害，搞的民众苦不堪言。

　　金发帅哥为此曾经不止一次的亲自带兵出征，但那伙流盗逃窜能力很强，几次围捕均以失败告终，当初李亚林第一次见到他的时候，也是他才搜寻那货流盗未果后，才回来的。

　　这两件事，都很让金发帅哥头疼，但更为关键的是，今天的这份急报上还提及，此前抢劫冬粮的流盗身后，貌似有一家贵族的影子，也就是说，这两件事好像合成了一件事。

　　当然了，话虽如此，这也并不是什么值得庆幸的事情，虽然那几个小贵族都是金发帅哥的附庸，但一个管理不善的话，也会让金发帅哥的地位动摇，所以究竟怎么处理这件事，还是让他非常的烦心。

　　而且这件事，也说得上是他的家务事，也难怪他不想让李亚林参与进来了。


第394章 再回军火世界

　　“原来是这样。”

　　等金发帅哥说完之后，李亚林才了然的点了点头，如果是这样的话，他还真不太好参与进来，如果轻易插手的话，反倒是容易引起反效果。

　　“那伯尼公爵想到解决的办法了吗？”

　　虽然知道这件事不能冒然参与，但问问情况还是没问题的，尤其是金发帅哥的想法，李亚林很想知道。

　　“走一步看一步吧，这件事很麻烦，我也很难做出裁断。”金发帅哥苦笑了一声，他现在是真没什么太好的办法，虽然支持流盗作恶这件事不能姑息，但那个支持流盗的家族，却也不太好处置，牵一发而动全身，这让他很是头疼。

　　“这样啊，那就真没办法了，不过有需要的话，你可以随时让你的人联系我，别的不说，如果是粮食的话，我这边还是没问题的。”

　　这是李亚林所能做的极限，再过多的参与就不好了，但即便如此，金发帅哥对李亚林还是非常的感激。

　　由于帮不上什么忙，李亚林也就与金发帅哥挥手道别，而金发帅哥本人也是调集部队，准备再次搜捕流盗，那后面的家族暂且不管，流盗必须被消灭掉！

　　不过话说回来，是不是忘记了什么？

　　比尤拉公爵的府中，一座冰雕正静静的耸立在大厅正中央，一阵凉风吹过，显得是那么的孤单寂寥。

　　看来还是要多搞粮食呢。

　　返回血盟城的路上，李亚林一直在思考着这个问题，现如今血盟城的粮食虽然足够了，但要供给整个真魔国，却是不可能的。

　　虽然已经有了谷物的种植，但毕竟这也需要一个过程，更为关键的是，一开始魔族人民能否适应这谷物，也是个极大的问题。

　　这需要的都是时间，无论是种粮食还是适应粮食，可问题来了，在此之前呢？这么一个冬天过去，又要有多少人会饿死？

　　冬天饿死人，这在魔族可不是什么稀奇事，事实上每年都会有的贫困的魔族死于饥饿，只因冬天无法找到食物。

　　此前李亚林不在是没办法了，但现在都成了魔王，他当然不能坐视不理。

　　果然还是要走！

　　李亚林心里很清楚，他在这个世界是无法短期间弄到食物的，但别的世界却是不同，想要食物的话，是非常简单的。

　　当下，李亚林在回到血盟城后，就立刻跟切茜娅和卡麦儿知会了一声，他要离开血盟城一段时间。

　　对于李亚林的离开，这两位早已经是习以为常，虽然必要的叮嘱是要有的，但也没想太多，以为李亚林只是普通去历练了而已，而让她们没想到的是，李亚林在回来的时候，却是给她们带来了一个巨大的惊喜。

　　要说搞食物，首先就要选择一个和平的世界才行，其次还要生产力足够，SAO世界很好，但可惜，可用资源对李亚林来说还太少，所以这是他第一个PASS的。

　　黑弹世界的话，人家自己粮食补给都不够，李亚林自然不能去掺合，否则就是在害人了。

　　圣机师世界不错，李亚林也是权势滔天的国王陛下，只可惜生产力不达标，李亚林此次想要制作的是大批量的罐头产品，可以长时间保存的那种，圣机师世界是没办法做到这一点了。

　　这么一想的话，也就只剩下军火世界和FZ世界了，这两个世界都是现代社会，生产力可以保障，绝对没问题。

　　想到这里，李亚林果断选择了军火世界。

　　没办法，FZ世界虽然也不错，但李亚林在那个世界并没有什么势力，就算依靠二爷家的那点家底，也会来的很麻烦，如此的话，不如直接去找蔻蔻呢。

　　打定主意后，李亚林直接将自己传送到了军火世界，话说距离他离开这个世界，貌似也有不短的时间了。

　　这一次，李亚林被直接传送到了一座城市中的无人角落，虽然不知道时间地点，但李亚林所做的第一件事就是联络蔻蔻。

　　他根本用不着太浪费时间，拨通蔻蔻的卫星电话后，她自然就能找到自己。

　　“林？你回来了？”

　　很明显，电话打通后，另一端听筒中的蔻蔻显得很是惊喜。

　　“是啊蔻蔻，我回来了，不过这次又要麻烦你了。”能够再次听到蔻蔻的声音，李亚林也是挺高兴的，连带着话语之中都是透着一丝的轻松。

　　“你还真是没事就不回来，算了，你现在在什么地方？”虽然嘴里是这么说着，但蔻蔻的声音听起来却是没有丝毫生气的意思，可还没等她把话说完呢，李亚林就听到了一个十分急迫的声音。

　　“是主人吗？主人回来了？”

　　是千夏？

　　李亚林可没有忘记这个世界里，还有一个不喜欢穿胖次的少女在等着自己，不过想想自己离开这么长时间，千夏肯定是生气了吧。

　　接下来听筒中传出的声音，是连串的吵闹，看样子这千夏给蔻蔻添了不少麻烦的样子，可无法将千夏带走的李亚林，也是真没有任何办法。

　　“好了林，现在没问题了。”过了好一阵子，蔻蔻的声音才再次从听筒中传来，不过她的声音有些微喘，好像是花费了不少体力。

　　“抱歉蔻蔻，千夏给你添麻烦了。”李亚林苦笑了一声，也不知道当初收下千夏到底是对还是错。

　　“没关系，我早就习惯了，对了你还没说，你现在究竟在什么地方？”蔻蔻很是不在意的开口说道，看样子并没有被千夏影响太多。

　　“我这也不知道，只能先麻烦你定位一下我的位置，最好尽快派个人来接我，或者你说个位置，我去跟你汇合。”

　　“没问题，你等一下。”

　　蔻蔻的动作很是干练，仅是几分钟的时间，电话的听筒再次响起。

　　“找到你的位置了，在不列颠的一个小镇，距离我这边有点远，我大概明天能到。”

　　“那还是我去找你吧。”

　　原本李亚林只是准备让蔻蔻派个人来接自己，没想到她竟然准备亲自过来，可是出乎了他的意料。

　　这让人家跑一趟多不好，本来还要再麻烦人家，于是李亚林也就连忙开口，可没想到的是，蔻蔻的回答却是出乎了他的意料。

　　“没关系，那里本就是我的下一站行程，只不过提前两天过去而已。”

　　“你要来这里？”

　　李亚林很是惊讶，自己这次出现的地方，竟然会是蔻蔻下一站的目标，难道自己被传送到这里是有什么深意吗？

　　“没错，有点事情要做，总之就是这样，你找家酒店安心等我，明天我到了给你电话。”

　　“好，那明天联系。”

　　虽然不知道蔻蔻有什么事，但李亚林还是答应了下来，毕竟这样的话，他也能省下不少麻烦。

　　再闲聊了一阵后，蔻蔻以有事为由先挂断了电话，不过电话挂断前，李亚林却是隐约的听到了千夏不甘的叫声。

　　这个蔻蔻，肯定是故意的，本来李亚林还准备跟千夏说几句话的，但却被先挂断电话了，如果她不是故意的，谁信？

　　算了，先不管那么多，还是先找个地方休息吧。

　　为了防止意外，李亚林手中的护照和证件都很齐全，另外各国的货币他也都有准备一些，实在不行就刷卡呗，反正上次李亚林来军火世界的时候，需要的东西蔻蔻可都给他配置齐全了，完全不用他操心。

　　不列颠的小镇还是挺漂亮的，在去酒店之前，李亚林还不忘沿途看了阵风景，也算得上是难得的清闲，只不过，他这么悠哉的心情，只维持到了住进酒店。

　　因为在住进酒店之后，他就看到了一张很是熟悉的面孔，而且还是一张他并不是很想看到的面孔。

　　“是你！”

　　“真是人生何处不相逢，没想到在这里见面了，CIA的稻草人先生。”

　　没错，当李亚林进入酒店才刚刚订好房间，就与CIA的老熟人打了个照面，对方很明显，第一眼就认出了李亚林，而李亚林自然也是认出了对方。

　　对于稻草人来说，李亚林可是第一个让他吃大瘪的人，真是想要忘记都困难，而对李亚林来说，稻草人可是他早就想要干掉的对象了。

　　“你为什么会出现在这里？你是跟蔻蔻一起来的吗？”一看到李亚林，稻草人的眉头就深深的皱了起来，他的直觉告诉他，李亚林的出现很不同寻常。

　　事实上，稻草人对李亚林可是满是戒备，不仅因为他曾经被李亚林揍过，更因为事后他调用了CIA的所有力量，也没能查到李亚林的真实身份。

　　实在是太神秘了，神秘到让稻草人都觉得可怕，但越是这样，他就越不想要放弃李亚林这条线索。

　　毕竟李亚林可是跟军火商人蔻蔻挂上钩了，只要这两个人在一起，早晚有一天能让他抓到把柄！

　　“这里又不是美国，稻草人先生你有什么权力质问我这些？”稻草人那几乎犹如质疑的话语，让李亚林的眉头一挑，不愧是世界警察的狗腿子，就算不在自己的地盘，照样嚣张得很。

　　只可惜，你今天注定踢到铁板上了。


第395章 卡仕伯的危险交易

　　“我……”

　　稻草人一阵的语塞，是的，按照正常的情况来说，他的确没有在不列颠的执法权，但问题是，身为世界警察，CIA什么时候在乎过这些？

　　可面对李亚林，他却是又没有半点办法，毕竟这是个讲法律讲证据的世界，他手上没有李亚林的犯罪证据，那么他就无权对李亚林做什么。

　　问话？人家回答你是给你面子，不回答你那叫本分好吗？

　　“那么没什么事的话，稻草人先生是不是可以让开了？我准备回房休息了。”

　　见稻草人嘴角抽动的那叫一个抖擞，李亚林心中那叫一个舒爽，不过表面上，他却还是要做出一脸严肃的表情，让稻草人无话可说。

　　让开？

　　稻草人肺都快气炸了，自己左右空间那么大，你让一下会死人吗？

　　可偏偏的，李亚林就是连闪身一下都不肯做，就是这么面对稻草人，那意思很明显，就是问你闪不闪。

　　对稻草人来说，他何曾受过这种屈辱，如果是在美国的话，他肯定二话不说，直接铐走，到了CIA总部，那可就是他的地盘，想怎么玩就怎么玩。

　　但这里不是美国，而是大不列颠，就算不列颠官方给自己面子，但这小子的身后可是还站着一个蔻蔻，相比之下，自己好像是落了下风。

　　算了，忍了！

　　脑门的青筋暴露，手中的拳头握的直响，但稻草人终究还是让开了身子，给李亚林让开了一条道路。

　　“这才对嘛，乖孩子有糖吃。”

　　李亚林笑了，他对稻草人的识相很是满意，赞赏的眼神看了看稻草人，随后信步向电梯方向走去。

　　而李亚林身后的稻草人，可是差点就暴走了。

　　该死的！这份屈辱，我早晚有一天要报复回来！不论是你，还是那些个浑身散发着恶臭的武器商人们，我都不会放过你们的！

　　稻草人在算计着李亚林，李亚林又何尝不是在算计着稻草人，如果不是这家伙的身份太过特殊，干掉他的话，会引来CIA的全面调查，从而间接的给蔻蔻带来麻烦的话，他早就送稻草人去见撒旦了，还用得着在这里浪费时间？

　　不过就算不能明面上干掉，但暗中找个机会也不是不可能，不过这个会比较麻烦，李亚林还需要更多的考虑和人手才行。

　　在这个世界上，李亚林并没有属于自己的势力，应该说，他就只有蔻蔻而已，这并不是什么好事，对蔻蔻太过依赖的话，只会让自己陷入被动。

　　所以说，这次李亚林来，除了要大量的搞粮食之外，组建属于自己的势力，也在他的计划范围之内。

　　躺在酒店的床上，李亚林心中一直在思索这件事，不过想要在这个世界组建势力的话，也不是一朝一夕能够完成的。

　　首先要做的，就是选择一个势力的发展点，也就是说，要先建立个总部，这个选择就已经很让人头疼了，到底应该怎么做呢？

　　一时之间，李亚林思绪纷乱，而就在他脑海中连番的考虑之际，突如其来的一阵敲门声，让他瞬间警觉了起来。

　　门外有人！不止一个！有高手！

　　李亚林的眼神一肃，但随即的，却是缓和了下来，来人没有杀意，并不是杀手。

　　起身下床，李亚林来到门口从猫眼一看，一张笑眯眯的帅脸正面向猫眼，而且这张帅脸，李亚林还非常的熟悉。

　　卡仕伯？这货怎么知道自己在这里？

　　虽然不知道卡仕伯为什么会找上自己，但李亚林心中也知道，肯定没什么好事，无事不登三宝殿嘛，他要是没点事情，又怎么可能这么晚了还要登门拜访。

　　没想太多，李亚林直接开门，毕竟卡仕伯也是蔻蔻的哥哥，总不能闭门谢客吧。

　　“嗨！林，真是好久不见了，你还好吗？”

　　李亚林刚一开门，卡仕伯立刻张开双臂，兴奋欢呼的同时，还想要给李亚林一个大大的拥抱。

　　不过可惜的是，李亚林对男人的拥抱一直没什么兴趣，换做漂亮女人他还可以考虑，至于眼下嘛……

　　“的确是好久不见了，不知道卡仕伯你过的怎么样？千吉妲大姐你也好啊。”快速的闪身后退了一步，李亚林躲开了卡仕伯的热情拥抱，打了声招呼的同时，李亚林也朝着一旁的千吉妲点头示意了一下。

　　“林你还真是冷漠呢。”就在李亚林得到千吉妲的回应之时，正主卡仕伯的脸上则是露出了一脸幽怨的表情，如果不明真相的人看到，还以为是李亚林把他给抛弃了呢。

　　“我们天朝人不习惯你们这种热情。”李亚林下意识的打了个寒颤，虽然知道卡仕伯是在开玩笑，但他对这种玩笑可是一点都不习惯。

　　“差点忘记了，林你可是来自那个神秘而又保守的国度，应该说，林你可是与你的国家一样，都是那么的神秘莫测呢。”

　　作为一个军火商人，卡仕伯自然也是经常光顾天朝的，不过即便如此，他也算不上天朝通，毕竟对于一个欧洲人来说，天朝的神秘程度是远超想象的。

　　不过卡仕伯也是明白，天朝的习惯与欧洲不同，因此他倒是没有在意，反而耸了耸肩膀，做出了一个爱莫能助的表情。

　　“不知道卡仕伯你这么晚了来找我，到底是有什么事？”

　　李亚林很不习惯卡仕伯那种西方式的幽默，对他而言，有什么话还是直接进主题的比较好，没必要在这搞不懂的幽默上浪费时间。

　　“你们天朝人不是都很含蓄的吗？我还以为林你要多与我聊聊呢。”

　　很显然，卡仕伯没想到李亚林竟然这么的直接，原来在他的印象中，与天朝人沟通的时候，都应该先闲话家常一段时间。

　　对此，李亚林脑袋上满是黑线。

　　果然东西方的理解就是不一样吗？

　　“含蓄不是用在这种地方的，卡仕伯你还是有话直说的比较好。”李亚林撇了撇嘴，同时还揉了揉自己的太阳穴。

　　“好吧，既然林你这么说的话，那我就直说了，林，我需要你的帮助。”见李亚林都这么说了，卡仕伯也是点了点头，单刀直入的进入主题。

　　“我的帮助？”李亚林诧异的看着卡仕伯，他有什么需要自己帮助的？

　　“没错，就是你的帮助，据我所知，林你的身手非常好，而我这边，则是有个麻烦，正需要像林你这样的高手帮助才行，否则我没有把握。”

　　说到这里的时候，卡仕伯的眉头直皱，看样子很是烦心，这让李亚林很是好奇，究竟是怎样的麻烦，会让卡仕伯都如此的发愁？

　　“什么麻烦说来听听，如果我有兴趣的话，可以答应你。”李亚林做了一个请的手势，对他而言，如果只是举手之劳的话，帮助一下卡仕伯还是没问题的，毕竟再怎么说，他也是蔻蔻的哥哥嘛。

　　“事情是这样的，三天后，我将会在这个小镇与另一个军火商进行军火交易，不过对方是个比较麻烦的人物，我怕交易的过程中出现意外，所以需要很多帮手。”面对李亚林，卡仕伯也没有隐瞒，直接表明了自己的意图。

　　“所以说，蔻蔻要来这里也是因为你咯？”

　　虽然卡仕伯并没有透露太多，但李亚林还是敏锐的察觉到了其中的问题，如果他没猜错的话，蔻蔻会跑来这里，也与卡仕伯有着很大的关系。

　　要不然的话，蔻蔻干嘛没事闲的跑到这种不列颠的小镇来？

　　“说的没错，蔻蔻也是我找来的助力，不过林你要是能来帮忙的话，那就更保险了。”卡仕伯点点头，这并不是什么值得隐瞒的事情，说出来也是没有问题。

　　“连蔻蔻的队伍都找来了，看来你的麻烦还真不小，行，我答应你了，反正最近我也要跟蔻蔻一起行动。”

　　李亚林玩味的看着卡仕伯，本能的感觉告诉他，卡仕伯这次的交易貌似很是危险，不然的话，他也不至于把蔻蔻都找过来帮忙。

　　不过就是因为危险，他才更要答应，而且他也感觉挺有趣的。

　　在这个世界上，能够威胁到李亚林的东西还真不太多，至少普通的枪械已经对他没太大作用了，所以他的心态一直都保持的非常放松。

　　对他而言，这次的任务更像是一场游戏，根本不必放在心上。

　　“那真是太好了！林，非常感谢你的帮助！”

　　李亚林虽然没放在心上，但看一旁的卡仕伯，他可是相当的兴奋，甚至还有张开双臂再度拥抱李亚林的意思。

　　不过可惜的是，李亚林是真对男人没兴趣，即便卡仕伯是个帅哥，但也同样没兴趣！

　　“用不着谢我，我只是看在蔻蔻的面子上而已，这次的行动我也是跟着蔻蔻一起，别想让我听你的指挥，这个我可是提前告诉你了。”

　　李亚林一闪，卡仕伯再次扑空，而就在这时，李亚林也是先把话都说在了前面。

　　“这是一定的，没有问题。”

　　跟着蔻蔻或者跟着自己，这对卡仕伯来说根本没有任何的区别，只不过没能拥抱到李亚林，他实在是觉得太过可惜。


第396章 谁要成为你妹夫！

　　总觉得卡仕伯对自己太过热情了。

　　两次到要被拥抱，李亚林的脑门已经出现了黑线，对他而言，卡仕伯的热情让他非常受不了，可偏偏卡仕伯那家伙却是一副锲而不舍的模样。

　　甚至说，就在他离开李亚林的房间，双方道别的时候，他还想要给李亚林一个临别的拥抱，但可惜还是被躲开了。

　　这货不是性取向有问题吧？

　　看着卡仕伯一行人远去的背影，李亚林嘴角禁不住的一阵抽动，不不不，自己一定是想太多，还是好好休息去吧。

　　砰的一声关上房门，李亚林回房间蒙头就睡，他需要尽快遗忘卡仕伯的热情，要不是的话，就没法愉快的当朋友了。

　　“哦，林你昨晚睡得好吗？”

　　好吧，第二天一早，李亚林就又见到了卡仕伯，同时也迎来了又一个大大的拥抱，虽然没让对方得逞就对了。

　　“我睡得很好，你有什么事吗？”李亚林闪身的同时，眉毛也是一挑，这卡仕伯绝对是故意的吧！没长记性吗喂！

　　“林你实在是太冷漠了，你可是蔻蔻和我的好朋友，我来见见朋友也是不对的吗？”

　　对于李亚林的冷淡，卡仕伯显得很是伤心，不过他可骗不过李亚林，所谓的无事献殷勤非奸即盗，如果自己没有一点利用价值的话，卡仕伯能对自己这么上心？

　　“好吧，其实我只是来邀请林你跟我一起去吃个早餐，顺便一起去接蔻蔻而已，托你的福，这次蔻蔻能提前过来，也能让我多出更多空闲做准备。”

　　见李亚林依旧漠视自己，卡仕伯只能耸耸肩摊摊手，脸上堆满了无奈的表情。

　　“你早这么说不就好了。”李亚林一撇嘴，吃早餐什么的倒是无所谓，但去接蔻蔻，这个可以有。

　　好久没见到蔻蔻了，说实话，李亚林还真有点想念蔻蔻这个军火界的女王陛下，要知道，蔻蔻可是李亚林当初就很喜欢的动漫角色啊！

　　“难道在林的眼中，我就这么不如蔻蔻吗？”卡仕伯说出这话的时候，李亚林可以看出他的眼中有些不甘，因为他知道李亚林的神秘，也知道他拥有很强的实力，但偏偏的，李亚林就是跟蔻蔻交好，对自己却是不冷不热。

　　这一态度，让无论在任何人面前都显得游刃有余的卡仕伯显得有些失落，也正因如此，他才更想努力得到李亚林的认可，他不信自己会输给蔻蔻。

　　只可惜的是，李亚林对他可是一点都不感冒，更甚至说，他的热情在李亚林这边已经起到了反作用。

　　这货果然是性取向有问题！

　　李亚林不自觉的后退了半步，他觉得，自己还是距离卡仕伯远一点的比较好。

　　“我喜欢的是女人，卡仕伯你懂得吧？”退后的同时，李亚林嘴角有些抽搐的开口说道。

　　“当然了，我也喜欢女人啊……等等！林你的意思是说，你喜欢蔻蔻？”卡仕伯一开始还没反应过来，但很快的，他突然就明白李亚林的意思了。

　　虽然这个明白的有点歪。

　　“什么叫我喜欢蔻蔻？好吧，我是喜欢蔻蔻，不过不是你想的那种喜欢，而是因为喜欢而喜欢你懂吗？”李亚林一看卡仕伯那模样就知道他误会了，对此他当然是要解释清楚才行，不过问题是，他所说的话，卡仕伯是一点都没有理解。

　　“我懂我懂，以后林你是要成为我的妹夫对吧。”卡仕伯笑眯眯的连连点头，那副狡猾狐狸的模样，让李亚林禁不住的额头出现了井字。

　　“谁要成为你妹夫啊！”李亚林觉得自己跟这个卡仕伯绝对天生的八字不合，怎么说话就对不到一个频道呢？

　　“没关系，我懂得。”

　　突然想通了一个问题，卡仕伯显得很是高兴，甚至连连的拍了拍李亚林的肩膀，哈哈大笑了起来。

　　对此，李亚林只想说你懂个屁！但郁闷了半天，到底是没把这话说出口，同时也没反对卡仕伯对自己的拍肩。

　　算了，跟这家伙到还是尽量离远点的比较好，省的给自己找不自在。

　　话虽如此，李亚林还是跟卡仕伯还有千吉妲他们一起吃了早餐，之后又在小镇口等了几个小时，终于迎来了一支车队。

　　“蔻蔻来了。”

　　看到车队的出现，卡仕伯率先开口，同时还不停的朝着车队挥手，不过这根本就用不着他说，李亚林也知道是蔻蔻一行人来了。

　　“主人！”

　　车队刚刚停下，还不等李亚林一行人这边有所表示呢，车门一开，紧接着李亚林就感觉黑影一闪，伴随着一阵香风，一个玲珑有致的身体已经扑到了他的身上。

　　“我说千夏，你也太爱撒娇了吧？”

　　李亚林稳稳的搂住了对方没有闪避，因为他知道，能够扑到他身上，除了千夏那丫头之外还会有谁？

　　“主人！主人！主人！”

　　虽然听到李亚林这么说，但千夏依然犹如小猫咪一般的，搂住李亚林的同时，还不停的拿着脸颊蹭着李亚林的胸口，那叫一个亲昵，看的一旁的众人目瞪口呆。

　　撒娇的千夏，你们看过吗？

　　蔻蔻部队中的一行人大眼瞪小眼，大家都知道千夏是个什么性格，在执行任务的时候，绝对是个冷血的女刽子手，虐杀敌人连眼睛都不眨一下。

　　但现在呢，小女孩撒娇有没有！

　　“好了千夏，要撒娇等回酒店再说，现在可是有正事。”

　　李亚林知道，想要千夏满意没点时间可不行，但现在他好不容易才与大家再度见面，也不可能顺着千夏让她一直这么缠着自己。

　　轻拍了一下千夏的脑袋，李亚林顺便将她拉到自己身边。

　　如果换一个人这么对待千夏，恐怕他的脑袋早就被千夏用枪轰烂了，但如果是李亚林的话，那就没有任何问题了。

　　乖乖的站在李亚林身边，虽然还是有些不满，但却并没有表达出来，只是有些气嘟嘟的，显得煞是可爱。

　　但这一幕，还是让大家跌碎了一地的眼镜。

　　“好久不见了蔻蔻，还好吗？”就在大家跌碎眼镜的时候，搞定了千夏的李亚林也是站到了蔻蔻的面前，这位久违了的军火女王，此时还是那么的冷冽美艳，嘴角微微扬起而露出的那一抹微笑，简直是勾人心弦。

　　“真的是好久不见了呢，林。”当李亚林站在蔻蔻面前的时候，她嘴角的笑意更加的明显，她现在很高兴，每一个了解她的人都能看得出来。

　　“喂喂！蔻蔻，我可是你哥哥，你难道就没什么想对我说的吗？”李亚林与蔻蔻之间的相互对视，并没有一个人出言打扰，就连对此最为酸溜溜的法尔梅，也没有说出半个不字来。

　　大家都知道，这是属于李亚林和蔻蔻的时间，但偏偏的，就是有人不知趣，非要钻出来煞风景不可。

　　“对你？说什么？”虽然被人打扰很是不爽，但蔻蔻还是抬起眼睛斜了一眼卡仕伯。

　　“比如说，你再看到哥哥有多么感动什么的。”卡仕伯很是希冀的看着蔻蔻，但可惜的是，蔻蔻又怎么可能如他所愿。

　　“哦，这次的雇佣费用，我会根据行动自行拟定，到时候你就等着账单吧。”沉吟了片刻后，蔻蔻点了点头，很是正式的对卡仕伯说道。

　　“不！我的妹妹不可能对我这么无情！”卡仕伯无语对苍天，眼角满是辛酸泪，我家的妹妹怎么就这么不可爱！

　　“这里不是说话的地方，咱们还是先到酒店再说吧，随行的老鼠可是不少，别让他们坏了咱们的兴致。”

　　虽然蔻蔻与卡仕伯的家庭喜剧很有趣，但李亚林却是一摆手，没让众人在这里久留。

　　没办法，身后的老鼠实在太多，比如CIA的稻草人啊，稻草人啊，还有稻草人啊什么的，反正都是一群老鼠就对了。

　　“说的也是。”

　　李亚林的意思已经很明白了，蔻蔻也是知晓他的意思，现如今她与卡仕伯的见面，必将是各方势力关注的焦点，以前在海上的货轮中见面，还没人能够监视，但在不列颠的小镇中，那还不是情报人员们一展身手的最好时机么。

　　就这样，李亚林一行人在汇合后就赶往酒店，以卡仕伯的财力，他自然是要将一整层的酒店包下来，同时安置自己的护卫上去，所以在安全方面倒是不用担心。

　　至于防监听什么的，在场的都是专家，自然也是难不倒众人，如今唯一比较麻烦的，就是这酒店之下的各势力情报人员了。

　　也不知道卡仕伯究竟要搞什么大动作，反正据李亚林所知，这座酒店之中已经没有几个普通人了，从住客到店员，全部都是不同势力的人，虽然隐藏的极深，但想要瞒过众人是根本不可能的。

　　“我说卡仕伯，这次你该说了吧，你究竟是惹了什么麻烦？”

　　出乎意料，竟然连蔻蔻都不知道卡仕伯此行的目的，等大家来到酒店确认了安全后，蔻蔻所说的第一句话，居然是询问卡仕伯，这到底是什么情况？


第397章 生化武器？病毒？

　　有了蔻蔻的这句话，在场众人齐刷刷将目光转向到卡仕伯的身上，要知道，蔻蔻和她的部队是莫名其妙的就被拉了过来，在此之前完全没有得到任何情报，大家都很是丈二和尚摸不着头脑。

　　就连李亚林，也是露出了疑惑的目光，毕竟能够引起卡仕伯如此重视的交易，肯定不会太过简单。

　　“其实这一次的交易，我只不过是个中间商而已，本来是没准接这份买卖，但我在很久之前曾经欠过一次人情，这次必须要还上才行，要不然的话，我也不会来趟这份浑水。”

　　卡仕伯苦笑了一声，他的表情有些干涩，但也正因如此，才越发的引起大家的好奇心。

　　一直以来，卡仕伯做事都是那么丝毫不拖泥带水，而且也从来都没见过他皱眉，他就与蔻蔻一样，都是那种天生的成功者。

　　但这一次，他却是如此的苦涩，而且还铺垫了那么多，到底是为了什么？

　　“这次的交易到底是什么，你还是赶快说出来的比较好。”蔻蔻皱了皱眉头，她敏锐的感觉到，这卡仕伯话中已经在透露着什么，但却又不肯明说。

　　不过可以知晓的是，这绝对不是什么普通的交易，甚至说，这也许是一场包含着原罪的交易。

　　卡仕伯和蔻蔻都是军火商，军火商的手中，间接所沾满的鲜血简直数不胜数，但即便如此，蔻蔻也还是有着心中的底线，对她而言，军火的交易并不是那么简单的买卖而已。

　　包含着原罪的交易，这代表什么？也许这场交易会改变世界的格局，更甚至会造成无数无辜之人的死伤，这就代表着原罪，是蔻蔻从来都不会去接触的。

　　那样的买卖，她不仅不会做，还会阻止别人去做，因为她的理想，就是世界和平！

　　“据我所知，这次的买家是某个第三世界国家的领导人，他准备利用这次的货品重新一统国家。”

　　“我让你说的是交易货品！”

　　卡仕伯在顾左右而言他！

　　别说蔻蔻了，就连李亚林都听出来了，到底是什么货品，会让卡仕伯如此的忌讳？又是什么人，会让他明知道蔻蔻不喜欢这种交易，还生生的将她拽来？

　　很明显，蔻蔻生气了，从她那银色的眸子中，李亚林看出她的怒气值在一点一点的攀升着。

　　“是……生化武器……”

　　面对强势的蔻蔻，卡仕伯最终还是说出了这次交易的真正货品，而他的此话一出，在场众人全部色变。

　　竟然是生化武器！

　　这个世界上最恐怖的武器是什么？核弹吗？还是氢弹？不，其实最能惊恐人心的，还是生化武器。

　　生化武器不会在一瞬间消灭你，反而会在痛苦中一点一点的折磨你，其大规模的杀伤性以及恐怖的侵蚀性，让所以经历过的人都为之感到恐惧。

　　虽然早有公约禁止制造生化武器，但事实上，这并不能真正制约生化武器的存在，只不过像卡仕伯这样的公然交易，是基本上看不到的。

　　而这，也正是蔻蔻所最不能容忍的！

　　“我们走！”

　　蔻蔻生气了，表现的非常明显，其实也难怪，生化武器一出，那绝非普通的战争，到时候会造成怎样的危害，谁也说不准。

　　“蔻蔻！等一下蔻蔻！”

　　蔻蔻一开口，卡仕伯就知道要糟，蔻蔻的手下都以她为马首是瞻，就连李亚林都是跟着站了起来，如果再不做些什么，蔻蔻恐怕就真带着大家离开了。

　　心中一乱，卡仕伯连忙拉住了蔻蔻的手臂，希望阻止她离开。

　　“卡仕伯！你知道我的底线！”当蔻蔻被卡仕伯抓住手臂的那一刻，她停下了脚步，不过转回身再面对卡仕伯的时候，脸上却满是冰冷的表情。

　　“我知道，蔻蔻，下不为例怎么样？帮我这一次吧。”面对冰冷的蔻蔻，卡仕伯连连做告饶状，他现在是真惹不起蔻蔻，不然的话，蔻蔻是肯定不会给他面子的。

　　“一次也不行！”

　　可惜，卡仕伯虽然告饶讨好，但对于蔻蔻来说，她是一点都没有动摇的意思，应该说，真不愧是蔻蔻吗？

　　“卡仕伯，这件事闹得太大了，周围监视你的势力有哪些相信你都清楚，这货品出自你手，那么你就要承担怎样的后果，这一点你难道都忘记了吗？”

　　眼见卡仕伯还准备劝说自己，蔻蔻的冷声再出，她已经把话都说明白了。

　　“我明白，我都明白，但这次，我是真没办法了。”

　　作为蔻蔻的哥哥，卡仕伯又如何不了解自己的妹妹，蔻蔻已经说到这里，他知道自己已经没法劝动蔻蔻，一丝的机会也没有。

　　“卡仕伯，你到底有什么难言之隐？”

　　这对兄妹的对话，李亚林是一直看在眼里，对于卡仕伯的表现，他也是感觉非常的奇怪。

　　按照常理来说，像生化武器这种东西，卡仕伯应该是不太会接触的，毕竟有伤天和，而且国际上也是明令禁止，他根本没必要这么大张旗鼓的贩卖。

　　要知道，私底下运送生化武器的话，那也就算了，但周围这么多势力的监视，卡仕伯却依旧要进行交易，那就有些耐人寻味了。

　　难道卡仕伯不知道自己这一交易成功后，他将会成为各国通缉的要犯吗？明令禁止的条约还敢去违反，他不想继续当军火商人了吗？

　　不，那是不可能的，就凭卡仕伯的能力，他又怎么会做这种蠢事。

　　所以说，定论已经很明显了，卡仕伯有难言之隐！

　　“我……”

　　李亚林的话让卡仕伯愣了一下，欲言又止，但最终却还是没有说话。

　　“卡仕伯，如果你有麻烦的话，最好都给我说明白，我会帮你的。”

　　这时候，蔻蔻也是看出了卡仕伯的异样，终于，她的表情缓和了一些，毕竟再怎么说，卡仕伯也是她的哥哥。

　　“唉……”

　　面对李亚林和蔻蔻，卡仕伯在凝视了两人良久之后，终于长叹了一声，同时将胳膊的衣袖拉开，露出了他白皙的手臂。

　　虽然是欧洲人，但卡仕伯的手臂上却并没有太多的汗毛，有些像女人的手臂，当然这并不是重点，最为关键的还是，卡仕伯的手臂上浮现的那些许的紫色斑点。

　　“这是什么？病毒？”

　　看到卡仕伯手臂上的紫斑，众人连忙围了上来，大家可都没看过这玩意，究竟是什么，谁心里也都没个谱。

　　“没错，就是病毒。”众人是好奇了，卡仕伯的脸上却是露出了一抹苦笑，如果不是因为这个，他何必要来趟这浑水。

　　“卡仕伯你到底怎么了？”

　　一看到卡仕伯中毒，蔻蔻立刻紧张了起来，一把抓住了卡仕伯的手，原本的冷漠全都不翼而飞。

　　毕竟是血浓于水的亲情，蔻蔻要是一点都不在意，那才叫奇怪呢。

　　“这事……还要从半个月前说起……”

　　叹了口气，卡仕伯才终于将事情的原委都说了出来，原来在半个月前，他在一次交易中意外的认识了一个人，一个非常神秘的人，一个让卡仕伯非常感兴趣的人。

　　原本卡仕伯结识他，是觉得他很神秘内敛，值得自己结交，不过等真正认识了那人之后，卡仕伯却是发现自己上当了。

　　原来所谓的结交都是假的，那人根本就是故意的接近自己，等到自己麻痹大意，就被人为的注入了病毒，从而被对方控制了起来。

　　如今不仅是卡仕伯，就连他身边的手下，包括千吉妲在内的所有人，都被注入了病毒以方便控制，让卡仕伯完全的束手无策。

　　被控制后，卡仕伯不是没找过解除病毒的方法，但可惜的是，这病毒十分奇怪，平时就潜藏在卡仕伯的身体内，除了手臂上的紫斑之外，就再看不出任何的异样。

　　可到了病毒发作的时候，卡仕伯是体会到了什么叫做生不如死，而且无论怎么做，都无法解除病痛，完全就是人为刀俎我为鱼肉。

　　无法治疗的病毒，这让卡仕伯完全绝望，被动的接受了控制，而这一次，那个控制了卡仕伯的人，正是命令他执行这场交易的人。

　　“怎么会这样……那人究竟是谁？为什么我从来都没有听说过？”

　　听完卡仕伯的话后，蔻蔻已经完全的呆了，她怎么也没想到，世界上竟然还会有这么神秘的组织，不仅可以生产生化病毒，更能研究出控制卡仕伯的病毒。

　　究竟是谁？

　　这是蔻蔻心中最大的疑问，而且卡仕伯如此的遭遇，她想要袖手旁观都不行了。

　　“我也不知道，事实上我只见过那人几面而已，完全不晓得他背后有什么势力。”卡仕伯苦笑的摇了摇头，要是能知道的话，他早就有所行动了，可问题是，对方隐藏的实在是太深，就算是卡仕伯，也完全无能为力。

　　“如果是这样的话，那咱们就真的要好好的考虑一下了。”

　　听卡仕伯这么说，蔻蔻顿时陷入了沉思之中，连卡仕伯都追查不到的神秘组织吗？听起来好像非常的棘手。


第398章 那么点胆子你还是不是男人？

　　“我觉得，咱们现在最应该做的是帮卡仕伯他们解毒。”

　　就在蔻蔻沉思之际，一旁的李亚林也是开口了，虽然卡仕伯手臂上的紫斑看上去没什么，但听他那面带惊恐的描述和心有余悸的表情，李亚林就知道这病毒肯定不一般。

　　更为关键的是，控制卡仕伯等人的是病毒，如果没了这病毒的话，那就万事好说，相反的，只要这病毒存在一天，卡仕伯的小命就时刻被人拿捏着。

　　“如果那病毒那么好治疗的话，我就用不着这么麻烦了。”李亚林一开口，迎来的却是卡仕伯那幽怨的目光，这搞的李亚林很是莫名其妙。

　　“卡仕伯你什么意思？又不是林把你变成这样的，你那么看着林是什么意思？”还不等李亚林说话，蔻蔻就先不满意了，你被人用病毒控制这的确很倒霉没错，但你也用不着幽怨的看着人家吧？

　　“其实……这件事也跟林有关……”被自家妹妹斥责，卡仕伯不仅眼神幽怨，就连声音也变得跟怨妇似的，搞的大家都是一阵的鸡皮疙瘩。

　　不过跟李亚林有关？这又是什么情况？

　　下意识的，诡异的目光统统转向到李亚林身上，不过对此李亚林却是连忙举手以示清白。

　　自己什么都不知道呢，又怎么可能跟自己有关？这是躺着也中枪啊喂！

　　“什么叫跟我有关？我可是才回来好吗？”李亚林瞪了一眼卡仕伯，饭可以乱吃但话可别乱说啊喂！到底怎么回事你赶紧说清楚啊喂！

　　等卡仕伯再一解释，大家才终于明白，原来卡仕伯是见蔻蔻竟然能找来一个神秘的李亚林，所以才见猎心喜，觉得自己也不会差，那么交往到实力强劲的对手，应该也不是问题。

　　原本卡仕伯是没那么容易被骗到的，只不过那人表现的实在是太过神秘，也太能引起他的兴趣，再加上之前有李亚林与蔻蔻这个先例，他才会这么容易就上当。

　　搞了半天，还是他自己自作自受。

　　弄清状况后，一大波白眼飞到了卡仕伯的身上，对此李亚林也是轻拍了一下他的肩膀以示安慰。

　　被算计不是你的错，但你自己往上撞，那就谁都救不了你了。

　　“虽然不知道你那是什么病毒，但先用这个试试吧。”

　　心中的吐槽完全停不下来，但即便如此，李亚林还是从道具栏中具现出了一瓶万能解毒药剂出来，这可是SAO出品，应该会有些效果吧。

　　在SAO世界中，带有毒素攻击的怪物自然是不少的，对应各种怪物，药剂师职业的玩家们也是相对的制作出了各种解毒药剂。

　　而李亚林手中的这一瓶，则是号称能够解万毒，百试百灵的超级解毒药剂，只要服用一瓶，任何毒素都不能侵进你的身体！

　　好吧，虽然有点像做广告卖假药的，但事实上，这瓶药剂的效果却还是能够保证的。

　　“这是什么？”

　　见李亚林拿出一瓶里面装载着诡异绿色液体的药瓶，卡仕伯的表情也有些难看，这玩意……是要喝的吗？怎么看怎么感觉不对劲有没有！

　　“解毒药剂，不知道能不能治疗你身上的病毒，所以要先尝试一下。”李亚林摊了摊手，顺便一把将药剂塞到卡仕伯的手里。

　　“喝下去？”打开药剂的瓶塞，卡仕伯先是闻了闻，随后又露出了诧异的目光。

　　闻这味道倒是不错，但真的能喝吗？那液体的颜色实在是太过诡异，随着房间里的光线，甚至还能看到一丝闪烁的光芒，普通的液体肯定不会能闪烁出光芒的对吧！

　　“就是喝下去咯。”李亚林一副看好笑的模样，这让卡仕伯的表情更虚了。

　　“林让你喝你就喝下去，那么点胆子你还是不是男人？”这次，没等卡仕伯说话，一旁的蔻蔻却是先发火了。

　　她早就见识过李亚林药剂的厉害，对这药剂自然是倍加的推崇。

　　“我喝……我喝不就得了。”虽然被妹妹说成不是男人，但卡仕伯还是有些犹豫，但被逼到这份上，他是想不喝也不行了。

　　不过，就在他犹犹豫豫的将药剂端到嘴边之际，一只手却是伸过来，直接将那药剂给夺走了。

　　“还是我来吧。”

　　夺走药剂的，是一直都没有做声的千吉妲，而她的这一举动，也是让所有人都吃了一惊。

　　“千吉妲大姐？”

　　“小弟弟，姐姐的性命可是交到你手上咯。”

　　娇笑了一声，千吉妲直接将手中的药剂一饮而尽，这时候，大家也是连忙都围了上来。

　　“感觉怎么样？”

　　蔻蔻第一个开口，千吉妲现在虽然不是她的手下，但却也曾经跟随她了很长时间，对她而言，千吉妲也像她的家人一样，自然是非常关心的。

　　“味道……挺不错的。”

　　就在大家都等待着千吉妲说感觉的时候，千吉妲却是舔了舔舌头，露出了很是回味的表情。

　　哦噗……

　　众人摔倒，人家问你感觉怎么样，不是问你味道啊！

　　“我先看看。”

　　就在众人无奈之际，李亚林上前拉过了千吉妲的手臂，与卡仕伯一样，千吉妲的手臂上也是紫斑遍布，甚至比卡仕伯还要严重一些，而现在，上面的紫斑是没有半点要消退的意思。

　　“没效果吗？”卡仕伯的脸上露出了失望的神色，就算是林的药剂也没用吗？

　　“急什么，哪有那么快就产生效果的。”蔻蔻飞给卡仕伯一个白眼，他这也未免太丧气了。

　　“少了！紫斑少了！”

　　就在蔻蔻飞给卡仕伯白眼之际，突然一声惊呼响起，等众人再度围观过去，发现千吉妲手臂上的紫斑的确在一点点的减少。

　　虽然速度并不是很快，但这说明那药剂的确是有效果的！

　　“千吉妲大姐再来一瓶。”

　　一见解毒药剂有效，李亚林连忙又拿出了一瓶，对他而言，万能解毒药剂虽然有些价值，但也不是珍贵到用不起，至少他手下的萝莉们，可是每天都能为他制作出不少。

　　“好，我正想再尝尝呢。”对于李亚林的药剂，千吉妲自然不会拒绝，又是一口喝掉，这下子紫斑消散的更快了。

　　差不多十分钟后，千吉妲手臂上的紫斑消失无踪，取而代之的是一条白璧无瑕的玉臂，话说千吉妲虽然年纪不小，但这保养做的却真心好，一点皱纹都没有，恐怕会让不少女人羡慕呢。

　　“好了！真的好了！”

　　卡仕伯脸上满是不可置信，声音却满是惊喜，从紫斑的消失上就能看的出来，这病毒已经完全被治愈，也就是说，他可以不用再受人控制，再也不用承受那份痛苦了！

　　“既然有效果，那你们就都喝吧。”

　　李亚林没有吝啬，十几瓶解毒药剂拿出，一人两瓶，至此终结了卡仕伯的噩梦，也赢得了蔻蔻感激的眼神。

　　虽然嘴上再怎么不饶人，但卡仕伯也是她的哥哥，她又如何能看着哥哥承受痛苦。

　　现在好了，一切都结束了。

　　“主人最厉害了！”

　　虽然不太明白究竟发生了什么事，但千夏却知道是李亚林挽回了局面，欢呼了一声扑到李亚林的怀中，房间里也是一片欢笑和喜意。

　　“虽然大家的身体里的病毒消失了，但这次交易，我觉得还是可以进行下去的。”就在大家欢喜之际，身上还挂着千夏的李亚林，却是突然开口说话了。

　　“林你的意思是？”蔻蔻若有所思的看着李亚林，她好像明白李亚林要说什么了。

　　“对方给了咱们这么一份大礼，咱们要是不回报一下的话，那也未免太失礼了吧？”李亚林嘴角微微扬起，显露出来的满是狡黠之意。

　　“林说的没错！是该回报一下那帮家伙了！”

　　“赞同！”

　　李亚林的意思很是明显，自然引来了大家的一致赞同，你不是喜欢耍阴谋诡计控制人吗？那么这一次我们就将计就计，让你赔了夫人又折兵！

　　一时之间，所有人的脸上都露出了淡淡的笑容，但大家的眼神之中，却是都露出了渗人的红光。

　　得罪了这么一帮人，还能有什么好果子吃吗？

　　不，别想了，套用一句经典台词就是，你……已经死了！

　　当下，房间里的众人聚集在一起，开始你一句我一句的发言，大家集思广益，一套计划很快新鲜出炉，相信那个控制了卡仕伯的家伙，会很喜欢这份大礼。

　　“真是谢谢你了林，如果不是你的话，我还真不知道怎么救下卡仕伯。”

　　等计划搞定，大家各自散去，该巡逻的巡逻，该休息的休息之际，蔻蔻是突然找上了李亚林，发自内心的说出了自己的感谢之意。

　　“别这么说，咱们可是好朋友不是吗？而且这次来，我也是有事要求你帮忙呢，你现在跟我说谢谢，那我还怎么好意思找你？”

　　李亚林笑着摇了摇头，他并不觉得自己做了什么，只是拿出了几瓶药剂而已，根本用不着蔻蔻这么感谢。

　　“说的也是，我们是朋友！”


第399章 去天朝开工厂

　　有了李亚林的话，蔻蔻也是将心中的那点负担尽数消散，他们是朋友，李亚林也是蔻蔻唯一所认可的人，这一点无论在什么时候都是不会改变的。

　　“对了林，你还没说，这次你回来究竟是需要我帮你什么？”

　　凝视了李亚林一阵后，蔻蔻终于想起来说正事了，这次李亚林回来，自然不是帮卡仕伯解围的，而且之前电话中他也是说过了，他有事需要蔻蔻的帮助。

　　那么他究竟要干什么呢？

　　“这个啊，其实我是准备借你的力量开设几家工厂。”突然听闻蔻蔻的问题，李亚林自然不会隐瞒，毕竟他的确是为这事特意回来的。

　　“开工厂？什么工厂？”蔻蔻愣了一下，她没想到李亚林回来的目的是要开工厂，难道他要开兵工厂吗？自己的武器弹药还不够用，必须要开兵工厂自行生产？

　　“罐头工厂，我需要生产大量的罐头。”李亚林如实回答道。

　　“罐头工厂？”

　　这下子，蔻蔻彻底愣住了，原本她还以为李亚林是要开兵工厂什么的制造武器，毕竟她已经从李亚林的口中了解到，他所在的那个世界并不和平，虽然不是战火纷飞，但国家之间的争端却是永远都不会少。

　　可现在，李亚林竟然没提武器的事，反而要去开什么罐头工厂……等等，罐头工厂？

　　“林你的国家遇到饥荒了？”

　　不愧是蔻蔻，反应速度是一级快，听到李亚林要建罐头工厂，她立刻就想到点子上了。

　　“是啊，在我那边的世界里，冬天已经来临，我的国家粮食生产欠缺非常大，没办法，我只能跑来这里求资源了。”

　　李亚林点了点头，这是事实，没必要瞒着蔻蔻，而且相信蔻蔻在听了他的理由后，也会全力支持他的。

　　“我明白了，这的确是非常严重的问题，不过林你要建食品加工厂的话，现在才开始会不会迟了点？我的意思是说，等这边工厂建立起来，正式投入生产前，你的国家那边会不会……”

　　“这个没问题，时间我还是可以保证的，当然了，工厂是越快搞定越好。”

　　蔻蔻的意思很明显，建立工厂这件事虽然不难，但却需要时间，可问题的关键在于，时间是否足够。

　　不过对于李亚林来说，他恰巧不缺的就是这点时间，即便在军火世界停留几个月都是绰绰有余的，自然一切都不是问题，只待在蔻蔻的帮助下，完成工厂建设即可。

　　“这样啊，那林你想好在什么地方建厂了吗？”听李亚林这么说，沉思了片刻后的蔻蔻再度开口问道。

　　“还没想好，蔻蔻你有什么好建议？”李亚林摇了摇头，他对这方面是真没一点经验，还是要听听蔻蔻的想法才行。

　　“如果是这样的话，那我倒是可以给你介绍一个好帮手。”沉吟片刻，蔻蔻的嘴角微微扬起，很显然，她已经有了好主意。

　　“什么？让我帮林开食品加工厂？在天朝？这不是开玩笑吧？”

　　半个小时后，卡仕伯一脸目瞪口呆的看着李亚林和蔻蔻，他实在是搞不懂，这两位突然把自己找来，莫名其妙的说要在天朝建厂，究竟是要搞什么鬼？

　　“你觉得我们在跟你开玩笑吗？”李亚林眉头一挑，这么严肃的事，开你妹的玩笑！

　　哦错了，蔻蔻还真是他妹，不过算了，这种小事不用介意。

　　“我一堂堂军火商，你竟然让我去帮你开工厂？”见不是玩笑，卡仕伯立刻露出了一脸苦涩的表情，虽然他是负责公司方面亚洲事物的，但那可都是军火买卖，让一个军火商去开食品加工厂，这不是大材小用吗？

　　“卡仕伯，你可别忘记了，是林帮你治好了身上的病毒，现在林求你帮忙一件事你都要推脱吗？”

　　蔻蔻何尝看不出卡仕伯不愿意，对此她的脸上也是一冷，忘恩负义可不是海克梅迪亚的家训！

　　“别，我又没说不帮忙，好吧，这件事就当我欠你们的，交给我来办吧。”蔻蔻的脸色一冷，卡仕伯就知道不好，再者一说，他也不是什么忘恩负义的人，这次李亚林可是帮了他大忙，如果这点小事都推脱的话，他自己都不会原谅自己的。

　　虽然心里还是带着点小别扭，但卡仕伯也是个认真的人，既然要做，那就必须要做好才行。

　　要知道，这可是在帮李亚林做事。

　　“那就麻烦你了，对了，我这边比较急，所以等这件事一结束，希望你就能立刻帮我处理工厂的事情。钱方面不是问题，但工厂一定要大，产品的质量也一定要保证，我需要在短时间内就看到大批量的成品。”

　　见卡仕伯答应，李亚林那边也是非常严肃的开口，他知道这件事对卡仕伯来说是小菜一碟，但也不得不再好好提醒一下。

　　这一次，李亚林和蔻蔻将工厂建设的地点选在了天朝，之所以这么做，除了李亚林的一点私心之外，更为关键的还是天朝有钱好办事，什么审批什么场地什么原料，只要你有钱，统统都会有。

　　而李亚林，最不差的就是钱了，虽然他在这个世界没什么钱，但架不住蔻蔻钱多啊，而且李亚林也不是无偿要蔻蔻的钱，这次他来，可是带来了相当多的特产。

　　“这么多？会不会太多了点？”

　　看着眼前整整齐齐的一千瓶治疗药剂，蔻蔻的眼睛有点发直，她自然是知道这些药剂有多么的逆天，在关键的时刻，这就是一条人命有没有！

　　虽然李亚林之前就说过，他准备拿出一些药剂通过蔻蔻出售，但蔻蔻怎么也没想到，这药剂竟然会有这么多。

　　要知道，人命可不是金钱能够衡量的，这么多神奇的药剂只要一出现，就注定会引人疯抢，就算定出再高的价格，也会有人买。

　　毕竟这个世界上有很多人穷的就只剩下钱了。

　　“很多吗？其实我想说，如果你不够还可以找我要的。”李亚林摸了摸鼻子，他还真不感觉这一千瓶治疗药剂有多少，毕竟都是比较初级的药剂，他是要多少有多少，没事闲的用来泡澡都没问题。

　　“不，足够了，这种药剂不能出现太多，我会帮林你卖出一个好价钱的。”蔻蔻连连摇头，她心里很清楚，这药剂很逆天，但却不能真正的面向世人，出售给一些特殊的部门去打关系就足够了，而且还不能太多。

　　至于李亚林的想法，蔻蔻的心里也很清楚，他是不想欠自己什么，才会拿出这药剂来，但事实上呢？之前他拿出的那些钻石，就已经是一大笔惊人的财富，就算给他弄了很多军火，但依旧还有太多的剩余。

　　真要说吃亏的话，吃亏的肯定是李亚林，大家都是心知肚明，可李亚林还是拿出了这药剂。

　　这说明什么？

　　蔻蔻没有多说，因为根本用不着，两人之间早已达成了共识，有着常人想象不到的默契，有些时候，只要一个眼神就已经足够了。

　　虽然收到了药剂，但蔻蔻只是看了一眼后，就让李亚林放回道具栏中，暂时由他保存，等此事告了一段落后，再由她去转手。

　　没办法，现在蔻蔻可没时间去转运这批药剂，要知道，整个酒店可是都已经被监视起来了，而且还有一次计划周密的复仇行动即将展开！

　　这次的复仇行动其实很简单，那人不是挟持卡仕伯，让他去做交易嘛，这样一来的话，货物自然要到卡仕伯的手上才行。

　　可现在问题的关键在于，对方并不知道卡仕伯体内的病毒已经被消除，在他眼里，被控制的卡仕伯早已经成了脱笼猛虎。

　　这样一来，货物到手，操控卡仕伯的那家伙，也注定逃脱不了，至于那买家，李亚林一行人都没准备放过。

　　谁参与了这件事，谁就要为这件事付出代价！

　　“狙击手已就位！”

　　“周围眼线清除！”

　　“可以开始行动！”

　　随着无线耳麦中传来的声音，卡仕伯很是顺利的拿到了货品，一个五十厘米左右的正方体金属盒，看上去很是充满了未来感，不过谁都知道，那是一个烫手的山芋。

　　拿货的时候，只有卡仕伯一个人前往，对方很是谨慎，知道卡仕伯也不是什么好惹的货色，根本不敢真正的抛头露面。

　　只是他没想到的是，就在他将货品交给卡仕伯，以为一切都结束了，他可以立刻离开之际，一把银色的匕首已然横在了他的脖颈之上。

　　“主人！我把他抓来了！”

　　拖死狗一般的，千夏从阴影处拖出了一个中年男人，看上去大概四十岁左右，脸上满是鲜血，估计是吃了千夏一记重拳，眼泪都出来了。

　　再仔细一看，这货好像是个亚洲人，黑头发黄皮肤，只是不知道是哪个国家的。

　　“就他一个人？”

　　虽然周围布置的很是周密，但李亚林还是下意识的看了下四周，随后才将目光转移到那死狗般的中年男人身上。

　　“就只有他一个人哦，主人，要不要我动手从他嘴里挖出什么？”


第400章 丧尸？生化危机？

　　左手拿着闪烁着寒光的匕首，千夏的右手顺便抽出了一把手枪，香舌轻舔了一下唇角，很是一副跃跃欲试的模样。

　　“算了，还是我来吧。”

　　一看千夏这模样李亚林就知道了，这丫头的本性又要被激发出来，可不是什么好事情。

　　一直以来，别看千夏在李亚林身边乖的跟个小猫咪似的，但事实上，她的疯狂可是从骨子里透出来的，比圣机师世界的芙萝拉女王都是有过之而无不及。

　　这让李亚林有些头疼，自己怎么就认识这么多变态疯狂的女人呢？

　　“主人好坏！”

　　本来千夏都想直接动手了，但见李亚林把人抢过去了，立刻嘟起小嘴，一副气鼓鼓的模样。

　　周围人看到千夏这副模样，都是不知道应该露出怎么样的表情，因为他们都明白，这千夏表面上看着是可爱了，但事实上呢，如果因为她的可爱而对她掉以轻心的话，谁都会吃个大亏。

　　就连蔻蔻团队中最为经验老到的雷姆，都不敢说能在千夏的手中占到什么便宜，更何况其他人了。

　　“那么这位先生，能不能做一下自我介绍呢？”虽然看到了千夏耍小孩子脾气，但李亚林却是也不以为意，轻拍了一下她的脑袋之后，转过头来面向那个被揍成死狗的中年男人。

　　“我……”中年男人张了张嘴，但发现却极为费力，而就在这时，一旁的卡仕伯倒是帮他开口了。

　　“他叫山本清太郎，美籍日本人，听说是山本家族的一个继承人候选，至于他的真正身份，我就不知道了。”

　　日本人？

　　李亚林挑了挑眉毛，不是天朝人就好，省的他还要为难，不过山本家族是什么鬼？听都没听说过。

　　这个山本清太郎是什么人，李亚林并不在乎，他比较在意的是他身后有什么势力，毕竟能够生产生化武器，肯定不是什么小势力吧。

　　只可惜，这货被千夏揍的太严重，牙齿不知道被打掉多少，都透着风呢，根本听不清他说什么。

　　这让李亚林禁不住的有些郁闷，好不容易抓到人了，但却什么都问不出来闹哪样！

　　询问了好一阵子，对方都是吱吱唔唔的，唯一能够听清楚的就只有几组夹杂着英语和日语的单词组合。

　　你们都要死。

　　仔细的辨认后，李亚林一行人得出了这段话的原意，我们都要死？

　　搞清楚后，李亚林等人面面相觑，你说要死就要死，你以为你是天王老子？

　　“主人，让我杀了他吧！”

　　大家都知道，这个人已经没用了，从他的身上搞不到什么情报，尤其是在这么短时间内。

　　也正因如此，千夏开始跃跃欲试，她可是已经有阵子没杀人了，手正痒呢。

　　“利索点，别留下痕迹，咱们先离开这里吧。”

　　叹了口气，李亚林与蔻蔻对视了一眼，发现她也正有此意，当下也没犹豫，既然没有了利用价值，那自然不用留在这世上了。

　　“放心吧主人！包在我身上！”

　　得到李亚林应允后，千夏的眼中顿时露出了兴奋的光芒，这其实并不是李亚林想看到的。

　　如果可以的话，李亚林还是希望千夏能过上普通的生活，要知道以她的这个年龄，她本应该快快乐乐的上着高中才对！

　　只可惜，千夏已经不能回头了，自从进入到这个杀戮的世界后，她只能一条路走向最黑暗的底层，永远也得不到救赎。

　　唯一值得庆幸的是，她的身边还有李亚林陪伴，就算是真下了地狱，她也不是孤单的。

　　“咱们走吧，离开这里。”

　　李亚林摇了摇头，朝着大家点头示意了一下，反正无事，就离开吧。

　　可还不等大家走上几步，无线耳麦之中却是突然传来了一阵急促的声音。

　　“有情况！”

　　“R？怎么了？”蔻蔻听出是R的声音，抬手按住耳边的耳麦，连忙大声的追问道。

　　按理来说，蔻蔻的团队都是经历了大风大浪的，无论面对什么都能坦然面对，但这一次，R的声音却是那么急促。

　　蔻蔻一听这声音就知道不对劲，如果不是发生了大事，R不会这么失态，要不然的话她也不可能这么着急了。

　　“很多人……很多人在接近！”

　　耳麦中，R的声音继续传来，但他的话却是让人啼笑皆非。

　　“有人接近又怎么了？难不成你遇到军队了？”

　　蔻蔻有些无奈，原本悬着的心也是放下了，对她而言，有人接近又怎么了？作为一名优秀的军火商人，如果连这么点小事都摆不平的话，那她还混个什么劲？

　　“不……不是军队，只是平民！”这时候，就连鲁兹都开口了，声音里满是不可置信。

　　这一次，R和鲁兹组成了狙击小组，R是观察手，鲁兹是狙击手，他们现在应该在一起才对，可他们究竟是看到了什么？为什么都是这么大惊失色？

　　而且更为关键的是，看到平民你慌乱个鬼！是不是今早出门没吃药啊喂！

　　“鲁兹……R……现在可不是开玩笑的时候。”蔻蔻皱了皱俏眉，今天这两人到底是怎么了？搞的大家都是一惊一乍的。

　　“不……大小姐，这些平民的状况有点不对劲，有点像……传说中的丧尸！”

　　“什么？”

　　当R的声音再次传来之际，所有人都是随之一阵的惊呼，丧尸？你在开玩笑吗？今天可不是万圣节！

　　“主人，我们要尽快离开这里，我感觉有些不对劲！”

　　就在大家惊讶之际，刚刚才把那山本清太郎拖走的千夏竟然快步跑了回来，而且她的脸上竟然还带着一丝焦虑。

　　千夏有所感觉？

　　如果说，R和鲁兹的报告还让大家莫名其妙的话，那么千夏这么一说，就让人不得不重视起来了。

　　要知道，千夏可是有一众非常特殊的能力，那种能够提前察觉到危机的敏锐感觉，曾经帮助蔻蔻的部队躲过一次又一次的危机。

　　而这一次，千夏的表情已经有些慌乱起来了，那就说明，这次恐怕是真的要出事了。

　　“咱们快出去看看！”

　　李亚林知道，现在已经不是开玩笑的时候了，如果真的有丧尸出现，那代表什么？

　　生化危机？

　　如果真是这样的话，那么这个世界也许就是第二个黑弹世界！虽然不一定有黑弹世界那么凄惨，但也绝对不会好到哪里去！

　　如果可以的话，最好让这生化危机的苗头才刚冒出来就息灭掉，否则这个世界就真的完蛋了！

　　等一下！生化病毒……日本人……丧尸……难不成？

　　“卡仕伯，你手里的箱子给我吧，你现在拿着太危险了。”

　　“好！”

　　当下，李亚林朝卡仕伯索要箱子，而卡仕伯也是毫不犹豫的将箱子递给了他。

　　大家都是聪明人，稍稍联想一下就都能猜出这箱子里究竟是什么可怕的生化武器，如果丧尸真的出现，拿着这箱子的危险程度实在太大了，还是交给李亚林安全。

　　二话没说，李亚林直接将这箱子丢进了道具栏，随后与众人一起离开原地，他倒是要看看，究竟是真有丧尸出没，还是另有玄机。

　　“真是丧尸？”

　　为了小心起见，李亚林一行人先占据了制高点，等确认周围安全之后，才拿出望远镜仔细观察了起来。

　　就像R和鲁兹所说的那样，小镇的街道上已经出现了不少来回游荡的身影，从他们的身上看，鲜红的血迹和恐怖的伤痕，再加上僵硬的动作，倒是像极了那传说中的丧尸。

　　但这究竟是不是真正的丧尸呢？

　　由于距离太远，大家都不太好辨认那究竟是真正的血液伤势还是化妆出来的，但距离太近又很是危险。

　　“你们留在这里，我去看看。”

　　再这样可不好，李亚林当机立断，准备前去验证一番。

　　“主人！我跟着你一起去！”

　　见李亚林要走，千夏自然是要跟随，不过还没等她迈步，却是直接被李亚林喝止。

　　“你留在这里！就我一个人去！”

　　李亚林当然不敢让千夏过去，如果对面真是丧尸，就算千夏实力再强也难免会出现意外，倒不如自己去看看，就算真有什么事也能快速逃离。

　　被李亚林这么一喝，千夏不敢动了，虽然眼里满是委屈，但她却不敢反驳李亚林。

　　“林……你小心点。”

　　李亚林做了决定，自然没人能改变他的想法，不过就在他离开前，蔻蔻却是略带忧心开口提醒。

　　要知道，如果真是丧尸出现的话，那李亚林一个人去面对的风险可就有点大了。

　　“安心，没问题的。”李亚林一笑，脚下一个加速，朝着丧尸所在方向直奔而去。

　　说实话，就凭李亚林现在的实力，就算成千上万的丧尸出现，对他而言都不是什么问题，更何况这次放眼望去，出现的丧尸也就那么几百号人呢。

　　废话，一个不起眼的不列颠小镇能有多少人，说上万都有点悬，现在能一下子冒出这么多，已经是很难得了。

　　算了，先看看再说。

　　一边想着，李亚林一边朝着他锁定的目标轻声接近了过去。


第401章 光明正大的屠杀

　　好吧，还真是丧尸，虽然在行动，但已经失去了生命气息，完全依靠本能在行动。

　　仔细的观察了一番之后，李亚林最终得出了结论，看样子，这丧尸病毒还真是在这个世界被研究出来了，而且还放到了这个小镇上，难不成是把这个小镇当做了试验场吗？

　　真是丧心病狂。

　　就在李亚林心中思索之际，那个被他观察的丧尸好像发现了他的存在，抬起手，十分僵硬的朝着李亚林直扑而来。

　　最初级的丧尸吗？

　　看这丧尸的行动速度，大概只有普通人步行的二分之一，力量方面还没确定，但仅此一点，就注定这些丧尸成不了气候。

　　趁着现在发现还早，这次的丧尸危机恐怕很快就能清除掉吧，到时候各国政府只要重视起来，肯定能让这场毁灭世界的危机消散于无形。

　　一边想着，李亚林掏出手枪，朝着那丧尸心脏就是一发子弹。

　　没打脑袋，李亚林的目的就是为了再做确认，而就在他这一枪打出之时，正在观察他的众人也是吓了一跳。

　　这就开枪了？

　　没错，开枪了，子弹非常精准的射入了丧尸的心脏，而接下来，那丧尸除了被枪击后的惯性掀的一个踉跄之外，根本就没有倒地身亡的意思。

　　真的是丧尸！

　　这下子大家也都看明白了，难怪李亚林会开枪，原来那早已经不是人了！

　　“情况有变，咱们还是赶快离开这里的为妙。”

　　开枪击杀了那只丧尸之后，枪声的响起顿时引来了更多在周围游荡的丧尸，成群结队数量超多，而此时的李亚林则是完全没有硬拼这些丧尸的想法。

　　通过无线耳麦与大家交流了一番之后，李亚林转身退走，凭他的速度，那些丧尸根本连他的影都摸不到。

　　速度为普通人的二分之一，还无法确定是否保有视力，但可以确定的是，这些丧尸的听力极佳，对声音有着相当高的敏锐度。

　　这种在小说电影中才会出现的幻想怪物，让大家的心中都蒙上了一层阴影，毕竟这个世界的电影行业还是很发达的，生化危机爆发后会带来怎样的危害，大家都曾经从电影中见识过。

　　虽然不觉得这些丧尸会真给自己带来什么危害，但大家果断还是决定撤离此地，至于这个小镇，恐怕是真要完蛋了。

　　“说的没错，一分钟时间检查装备，以最快的速度撤离这里！”

　　都还没用李亚林提醒，蔻蔻就在第一时间下达了命令，所有人的精神都是一震，说的没错，离开这里！

　　“我们的东西还在酒店！”虽然是准备撤离，但这时却还有一个非常严重的问题。

　　这次的伏击虽然计划周密，但大家都是轻装出发，备用的弹药、汽车什么的，可都还留在酒店有专人保管。

　　而现在，既然要撤离的话，足够的弹药是必不可少的，另外还有留守在酒店的几个卡仕伯的手下，也要一并带走。

　　“先回酒店！”

　　当机立断，李亚林一行人做出了决定，所幸这里距离酒店并不是很远，就算没有车，步行十五分钟也就到了。

　　毕竟只是个小镇而已，路程什么的根本不是问题。

　　唯一比较麻烦的就是，这大道之上已经是遍布游荡的丧尸，一旦引起丧尸的注意，势必要开战没跑，如果战斗持续时间较长的话，恐怕引来的丧尸会越来越多。

　　但没办法，现在除了小心翼翼的前进之外，还真没什么好办法。

　　“总觉得，这丧尸好像比刚才少了不少。”

　　很幸运，一路之上大家都没有引起什么丧尸的注意，而且让大家颇为不解的还有，这周围的丧尸怎么数量在逐渐的下降？

　　“大概是有人把丧尸引走了吧。”

　　“这么无私？如果让我知道是谁的话，我一定要好好感谢他。”

　　“啊哈哈哈……”

　　虽然面临着生化危机爆发，但大家却是在最初期的不淡定之后，再度恢复了常态。

　　毕竟都是大风大浪走过来的，别说是丧尸出笼了，就算是外星人降临，恐怕这些人也不会出现什么一样，等惊讶过后，该什么样还是什么样。

　　“听！枪声！”

　　就在大家一边前进一边小声说笑的时候，李亚林突然一摆手，做出了一个倾听的姿势，顿时引起了大家的警戒。

　　竖耳一听，的确是有稀稀拉拉的枪声传来，而方向，正是酒店位置！

　　“全速前进！”

　　此时距离酒店已经不远了，蔻蔻立刻下令快速行动，既然有了枪声，那就说明还有幸存者！

　　其实大家还是很纳闷的，为什么在如此短的时间内，会有这么大批的丧尸涌现出来，完全不符合常理，毕竟大家从开始行动到发现丧尸，期间也不过经历了半个小时而已，仅仅半个小时就让一整个小镇的人都变成了丧尸？这速度也未免太快了吧？

　　而且这丧尸的传播途径，也是大家所非常重视的，现在一点眉目都不知道，无论怎么行动都是危险的，一旦感染了丧尸病毒，谁晓得能不能解救回来？

　　但现在既然有幸存者的话，那么也许能从他们的口中得到一些消息，最起码要知道究竟发生了什么事，总比现在两眼一抹黑的好。

　　更何况，酒店方面还有卡仕伯的人呢。

　　穿过几条小巷，李亚林一行人所住的酒店已经映入大家的眼帘，朝着酒店方向望去，大家发现这枪声果然是从酒店里传来的。

　　此时，大批的丧尸正在朝着酒店方向缓慢的移动，而酒店的门口，则是堆建起两层防御工事，一小波人正在防御工事内不停的开火射杀着丧尸，就连酒店的二三楼，也有不少枪口探出，朝着丧尸群中倾泻着子弹。

　　只可惜，这人数实在太少，大概也就十几条枪而已，但看丧尸的数量，却是越来越多，即便前面的丧尸倒下，后面也会有更多的丧尸跟上，前仆后继仿佛永远都没有极限。

　　随着时间的推移，丧尸的步伐越来越近，眼看着就要接近第一层的防御工事了，眼见没办法抵挡，防御工事内的人们连忙后退，移动到酒店大门口的第二层防御工事，这里可以说是酒店的最后一道屏障了。

　　如果这道防御工事被攻破，那么这栋建筑物被占领也不过是时间问题而已，这里面的人，也会很快成为丧尸中的一员。

　　“怎么办？我们是趁乱离开还是帮他们一把？”点燃了一根烟，雷姆此时是完全的进入了看戏模式，毕竟对面那些人的身份都已经确认了，是来自各国的情报人员，专门负责盯蔻蔻和卡仕伯的。

　　也难怪，若不是情报人员的话，他们又怎么可能弄的到这么多武器。

　　“动手！还有卡仕伯的人没救出来，而且我们的补给也在里面！”蔻蔻没有迟疑，直接下令动手，武器补给什么的还是小事，最关键的还是里面的人。

　　蔻蔻对自己的下属就好像是一家人一样，无论是谁，那都是她蔻蔻的亲人，虽然在酒店里留守的是卡仕伯的属下，但那也是她一伙的！怎么可能眼睁睁的看着他们陷入危机而不去营救！

　　“就等你的话呢。”

　　听到蔻蔻的下令，所有人都笑了，没错，这就是蔻蔻，让所有人都甘心为之送命的蔻蔻，她会做出什么选择，大家又怎么可能不知道？

　　就连李亚林，都已经做好了战斗准备，反正这对他而言，就好像是一场游戏而已，生化危机系列玩过没有？现在就是了！

　　子弹上膛保险打开，选定一个丧尸分部最为薄弱的位置，冲！

　　都是看过丧尸电影的人，大家自然不会犯一些基本的错误，将蔻蔻和卡仕伯放在最中间，雷姆和李亚林是一马当先，鲁兹还有R他们断后，至于法尔梅还有千夏她们，就是专门负责保护蔻蔻和卡仕伯的安全了。

　　“这么光明正大的屠杀，我可还是第一次经历过。”

　　嘴里叼着烟，手中M733不停的倾泻着子弹，雷姆的嘴上还不忘唠唠叨叨，搞的李亚林是哭笑不得。

　　“雷姆大叔你还真是年纪大了，要不要我跟蔻蔻商量一下，让你提前退休算了。”信手抬枪爆了一只丧尸的脑袋后，李亚林才将目光转向到雷姆的身上，话语中调侃的意思非常明显。

　　“退休？不不不，这种刺激的生活我可还没有过够，而且我这一把老骨头，可是注定要死在战场上的。”

　　明知道这是李亚林的调侃，但雷姆大叔却是十分配合的摇了摇头，同时手上的动作也不慢，一颗颗子弹尽数命中丧尸的脑门。

　　“如果你想死在战场上的话，我可以帮你实现愿望哦。”雷姆大叔的话音刚落，还没等李亚林开口，一道身影突然窜出，正是卡仕伯的护卫千吉妲。

　　“喂喂，我可没招惹你，你的枪口还是对准敌人的比较好。”

　　面对千吉妲，雷姆大叔直接举手投降，那鬼魅的微笑中散发的可是超级危险的气息，而她的话，也不能真的当作玩笑看待。


第402章 脑残患者天天有

　　“千吉妲大姐快别闹，现在可还没脱离危险呢。”

　　战场上的打情骂俏吗？

　　当李亚林看到雷姆大叔和千吉妲的对话后，心里禁不住的升起了这种想法，不过看雷姆大叔的模样，他好像是真的很忌惮千吉妲，到底什么情况？

　　李亚林记得原剧情中，雷姆大叔应该与千吉妲是离异夫妻关系才对，虽然离婚了，但关系也还算得上不错，但现在看来，怎么感觉有点不太对劲？

　　“这次看在小弟弟的面子上哦，饶过你了。”

　　有李亚林开了口，千吉妲的嘴角再度扬起微笑，转头看了一眼雷姆大叔，也就再没说什么，继续开枪射杀丧尸去了。

　　“我说雷姆大叔，你和千吉妲大姐究竟是……”

　　看到这一幕，李亚林要说没点八卦的心思是根本不可能的，毕竟两人的关系实在是太诡异了，刚刚千吉妲说放过雷姆大叔的时候，他竟然长出了一口气有没有！到底是为什么？

　　“别说了，都是年轻时犯的错。”

　　虽然李亚林的眼中已经写满了好奇，但可惜的是，雷姆大叔是一点透露的意思都没有，搞的李亚林那叫一个失望。

　　年轻时犯的错？难不成雷姆大叔是因为什么风流韵事而跟千吉妲大姐离婚的？可接触了这么久，也没觉得雷姆大叔是个好色之徒啊，反观团队中，鲁兹、R他们才应该是那种流连花丛的角色。

　　当然了，有蔻蔻在的话，借他们几个胆子也不敢出去拈花惹草，充其量只能在心中YY一下法尔梅而已。

　　一群可怜的小受们。

　　一想到这里，李亚林就禁不住的摇头，有蔻蔻这么一个军火界的女王压着，身为男儿的尊严何时才能得以发扬？

　　还好自己没跟他们一样。

　　算了，现在可不是想这些的时候。

　　摇了摇头，李亚林将这些杂念一股脑的丢掉，转而不断的扣动扳机，击杀着眼前一只又一只的丧尸。

　　说实话，在强大的火力压制下，丧尸们根本无法接近李亚林一行人，再加上大家的移动速度都很快，没一会儿功夫，就将丧尸们远远的抛在身后，顺利的抵达了酒店门口。

　　“是你们？”

　　很明显，酒店门口的几个情报人员认出了蔻蔻等人，毕竟是这次监视的目标嘛，如果认不出来的话那才叫怪事。

　　“究竟发生了什么事？为什么会有丧尸出现？”蔻蔻根本没准备废话，她要搞清楚究竟发生了什么事。

　　“我还想问你呢！这件事是不是跟你们有关？”蔻蔻的话才刚出口，其中一个稍微年轻的情报人员就大喊了出口。

　　没办法，面对丧尸危机，所有人的心理压力都很大，而且这些情报人员的心理素质显然不能与李亚林这边的人媲美，想要找个感情的宣泄口也是情有可原。

　　只可惜，他找错了人。

　　齐刷刷，黑洞洞的枪口对准了这个年轻人，让他瞬间愣在了原地。

　　“别找不自在，这件事跟我们无关，我们也搞不清楚这些丧尸究竟是怎么出现的。”李亚林皱着眉头上前了一步，他没准备找这个情报人员的麻烦，但也不能任由他口无遮拦。

　　“我……”

　　“算了，懒得跟你说废话，酒店里还剩下多少人？我们准备突围出去，你们要不要一起？”

　　情报人员有些发傻，李亚林也没去理会，看了一下周围的人，直接说明了来意。

　　有李亚林一行人的出现，酒店门口的火力一下子强大了起来，丧尸们想要冲破火力网暂时是不可能的，但同样，大家也都被困在了酒店里。

　　由于这场生化危机的爆发，李亚林知道不列颠政府很快就会反应过来，到时候这小镇就会成为是非之地，绝对不可以久留。

　　正因如此，他才要以最快的速度离开这里，带上这些各国的情报人员，除了要卖给各国一个好之外，关键的时刻也能够当炮灰使用。

　　李亚林的算盘可是打的非常好，没有半点回报的事情，他才不会做呢。

　　听闻李亚林竟然愿意带着大家一起突围，酒店里还剩下的各国情报人员顿时振奋了起来，同时李亚林也从他们的口中，得知了生化危机爆发的经过。

　　事实上，这些情报人员也是非常的莫名其妙，还不知道怎么回事呢，大街上就涌现出了大批的丧尸，而这小镇的居民们，也是在一瞬间就成为了丧尸们的口中食腹中餐，几乎就是一瞬间，丧尸的队伍就壮大了起来。

　　在酒店中的这些情报人员们虽然在第一时间反应了过来，但还是有不少人被咬伤并且转化为丧尸，费了很大的力气，大家才将酒店里的丧尸全部清剿干净，同时还建筑起防御工事，抵挡丧尸们的进攻。

　　搞了半天他们也什么都不知道。

　　询问了经过后，李亚林有些气馁，最终生化危机的爆发还是一个谜，这不浪费感情吗？

　　还好，卡仕伯的手下们并没有被感染丧尸病毒，反而是死守住卡仕伯包下的楼层，没有半点损失。

　　这样一来，补给弹药都已充足，酒店停车场的丧尸也可以很快清理掉，只要没有出现意外，大家可以很轻松的突围出小镇，离开这个噩梦的起源地。

　　可惜的是，脑残患者天天有，今天真是特别多，就在李亚林一行人准备突围的时候，找麻烦的人来了。

　　“蔻蔻·海克梅迪亚！我怀疑你与今天的生化危机的爆发有关系，你现在最好束手就擒，乖乖的听从指挥，否则的话，我将立刻逮捕你！”

　　稻草人，CIA的工作执行官，脸上写满了脑残的白痴，此时竟然当着所有人的面跑来找蔻蔻的麻烦，真不知道他的智商是不是都随着他的排泄物一起丢到了厕所里。

　　可偏偏的，他现在竟然是一副大义凛然的模样，很是公然的朝着蔻蔻的脑袋上扣屎盆子，可是让一旁各国的情报人员眉头直皱。

　　稻草人心里想的是什么，大家都很明白，无外乎就是想要威胁蔻蔻，让蔻蔻和她的手下为他所用。

　　至于稻草人之所以敢这么干的原因，其一是因为他的身份，CIA的执行官，有几个敢惹？其二就是因为现在是大庭广众众目睽睽，身为军火商这种特殊的身份，蔻蔻很难与稻草人发生冲突，毕竟各国情报人员可都是在一旁看着呢。

　　若非如此，之前蔻蔻也不可能对稻草人百般忍让，得罪一个稻草人没问题，但得罪了CIA，那可是很麻烦的。

　　如果是平时的话，稻草人在没有证据的情况下，充其量也就是被蔻蔻无视而已，但问题是，现在可不是平时。

　　看蔻蔻的脸色就知道了，她现在很不爽，就因为稻草人的出现，这也让一旁的各国情报人员心中暗骂不已。

　　你特么想死别把老子拽上！要死你自己去死啊喂！

　　大家的心里都很明白，现在想要突围出去，需要仰仗的还是蔻蔻的部队，不然死在这里都白死。

　　可稻草人这家伙，却偏偏要去撞枪口，这不坑爹呢么！

　　你们CIA是牛逼，可你现在搞这么一出，这不是牛逼变傻逼吗？

　　“不好意思，我有点没听清稻草人先生的话，能请你复述一遍吗？”

　　其实见稻草人站出来，李亚林就已经有些不爽了，再看他竟然明目张胆的威胁蔻蔻，给蔻蔻上眼药，搞的蔻蔻脸色阴沉，这还能忍？

　　当下，李亚林上前一步，双目紧盯着稻草人，声音也是冷的可怕。

　　“你……你想干什么？我可是CIA的人！这里发生的一切我都上报上去了！如果……如果你敢对我动手的话，你可要想想后果！”

　　面对李亚林，稻草人是连连的后退了两步，他可是在李亚林的手中吃过瘪，深知李亚林动起手来可是没有一点顾忌。

　　说实话，稻草人现在心里也是有些后悔的，刚刚他是一个脑热，觉得自己占据天时地利的优势，只要威胁到蔻蔻，她就绝对不会反抗自己。

　　但她没想到，没等蔻蔻说话呢，自己就先得罪了一个最不能得罪的人。

　　“对你动手？不不不，稻草人先生你想多了，我怎么可能对CIA的人动手呢。”看稻草人那怂样，李亚林就禁不住的心中冷笑，不过表面上，他却还是连连的摇头。

　　“哼！你知道就好。”听闻李亚林竟然这么说，稻草人原本还怂着的脸立刻得意了起来，这就是典型的小人得志，让人看到了就感觉恶心。

　　毕竟在稻草人心中，他可是米国的代言人，世界的警察，还有人敢挑战自己的权威吗？

　　只可惜，李亚林最不受的，就是别人的威胁。

　　“你……你干什么？呜……”

　　就在稻草人得意之际，就见他对面的李亚林却是闪电般的出手，直接卡住了他的脖子，稍稍的一抬手，稻草人的双脚就抬离了地面。

　　脖颈传来的紧迫感让稻草人心中慌乱，面目通红，一开始还能慌乱挣扎，但到了后来，连吐字都不清楚了。

　　这一刻，他深深的感觉到了来自死亡的恐惧。


第403章 推土机出发！

　　“安心吧稻草人先生，我说过不会对你动手，就不会杀了你，这一点我还是很有信誉的。”

　　就在稻草人满脸涨红拼命挣扎的时候，李亚林还不忘记笑着开口，只不过他的笑容在一旁的各国情报人员眼中，是那么的邪异和恐怖。

　　尤其接下来，李亚林再度开口所说的话，则是让所有人都禁不住的打了个寒颤。

　　“我虽然不会对稻草人先生动手，但不代表外面的丧尸们不会对稻草人先生动手。”

　　他要干什么？

　　被李亚林卡住脖子，稻草人根本发不出半点声音，虽然心中的疑惑和恐惧在蔓延，但此刻他除了拼命的挣扎之外，还真做不到任何事情。

　　下一刻，所有人都知道了李亚林的意思，因为大家眼睁睁的看见李亚林就这么卡着稻草人的脖子，径直的走到了酒店的门口，就犹如丢垃圾一般的，直接将稻草人给丢到了丧尸堆中。

　　“啊！！！”

　　好不容易能呼吸到新鲜的空气，稻草人的心中却没法松口气，剧烈的疼痛让他禁不住的吼叫了出来，他的身体正在被极度渴望鲜血的丧尸们拼命撕咬，想要逃跑，身体却丝毫不能动弹。

　　连续的几声呼救后，稻草人的声音消失了，他的身体被丧尸咬成了碎片，甚至说，他连变身成丧尸的机会都没有，就这么被你一口我一口的分食，成为了丧尸们的饲料。

　　好狠！

　　看到这一幕，任谁都会身上直冒冷汗，虽然稻草人是嚣张，但你这么直接把他给丢进丧尸堆中，岂不是等于间接杀了他？

　　但可惜的是，没人敢在这时候去质疑李亚林，因为他们心里很明白，既然李亚林敢杀稻草人，那么就敢杀了他们，绝对不会心慈手软，这一点从李亚林刚刚毫不犹豫的果决作风中就能看的出来。

　　这一刻，所有人看李亚林的眼神都变了，这个男人看上去人畜无害，但事实上，却比地狱中爬上来的魔鬼还要可怕。

　　“真是可惜呢，稻草人先生为了援助我们，让我们逃生，竟然不惜牺牲自己，这种情操，真不愧是CIA的精英，大家说对吧？”

　　就这么除掉了稻草人，李亚林的心情可是相当好，一直以来，稻草人就是他心中的一块芥蒂，不消除是真烦人，今天正好有机会，他总算是能如愿了。

　　当然了，当着这么多人的面干掉了稻草人，李亚林总要拿出一个说法来，毕竟他这个人可是很民主的，非常民主。

　　“嗯，是啊，稻草人先生舍己为人的伟大情怀我已经看见了，等我回国之后，一定要让上司向CIA发报，赞扬稻草人先生这种高贵的品质。”

　　“没错没错，真是多亏了稻草人先生，我们也一定会安全的逃离这里，以告慰稻草人先生的在天之灵。”

　　李亚林说的这意思已经很明显了，在场的没有傻子，自然知道该怎么做。

　　一时之间，各国的情报人员们连连附和，他们看的可是很清楚，稻草人死不死跟他们没关系，但现在如果不顺着李亚林的话，那就肯定看不到明天的太阳。

　　“既然这样的话，那我可就等着大家的好消息了，相信大家不会让我失望吧？”等所有人都说完了，李亚林拿出了一支录音笔，上面记录的，全是刚刚这些情报人员们附和他的话。

　　这录音笔一出，大家的脸色都是一变，这下把柄被抓住了。

　　现在这么说，只是因为情况危急而已，等逃脱了丧尸们的包围，那谁还会在意李亚林。

　　可现在的话，李亚林的录音笔在手，如果他们安全后还敢跟CIA通风报信找李亚林的麻烦，那么这个有利的证据将会直接打脸，同时李亚林估计也不会放过他们。

　　真是个可怕的家伙，这种人还是尽量少接触的比较好，不然怎么死的都不知道。

　　被人算计的滋味虽然不妙，但识时务为俊杰，没必要去为了一个不相干的人而招惹麻烦，当下这些情报人员们都知道应该怎么做了，也算是给李亚林免除了事后的麻烦。

　　“干的不错，我早就想干掉那家伙了。”

　　稻草人的事情暂告一段落，准备突围的时间到了，李亚林一行人在成功占领酒店停车场后，立刻做出了安排，大概三十多个人，共八辆车，除了最重要的卡仕伯和蔻蔻之外，李亚林和雷姆、R还有乌戈四人被直接安排到了第一辆车上。

　　这是李亚林的选择，在第一辆车上的话，虽然面临很大的危险，但同样也是整支队伍的关键。

　　四人之中，乌戈的驾驶技术最好，自然当仁不让的要成为司机，而李亚林和雷姆则是负责火力输出，R负责辅助射击、观察还有弹药补给，分配的非常完美。

　　只要这辆头车不出事，那么后面的车辆也将一路顺风，所有的希望都报以在这辆车上，四人的责任可谓重大。

　　准备突围之前，R和乌戈都表现的非常紧张，不过李亚林和雷姆大叔嘛，却是一脸的轻松模样。

　　甚至说，就在乌戈启动发动机前，雷姆大叔都有空跟李亚林谈笑。

　　“那个稻草人如果不除掉，一直都会是蔻蔻的麻烦，其实就算这次没机会，我也会再找机会干掉那家伙，只是没想到他直接往我的枪口上撞，倒是省了不少麻烦。”

　　李亚林耸了耸肩膀，这件事他是真没想到，毕竟当着那么多情报人员的面，不由分说的干掉稻草人实在说不过去，但谁知道稻草人竟然自己找死，实在是不能再赞。

　　“遇到你，真算那家伙倒了霉。”雷姆大叔笑着摇了摇头，看李亚林那一脸不在意的模样，他倒是要为稻草人可怜一下了。

　　“谁让他找死……算了，时间差不多了，乌戈咱们走！”

　　没再继续闲聊，李亚林在副驾驶位置派了一下乌戈的肩膀后，立刻起身从天窗探出头去，而雷姆和R也在左右分别举起了机枪。

　　突围行动开始！

　　随着乌戈脚踩油门，汽车很快发动起来，也没管停车场的栏杆，直接撞飞了开来，那叫一个狂野奔放。

　　是的，现在谁能管的了那么多，冲出这座小镇，才是眼下最关键的问题。

　　“丧尸出现！”

　　刚刚冲出停车场，就听到了R的大叫声音，李亚林二话不说，手中的突击步枪连续的点射，紧接着R和雷姆一起开火，好莱坞大片既视感有没有！

　　随着一只只丧尸的脑袋被爆开，李亚林四人所乘的越野车也是正式的突破酒店，至于剩余的七辆车，也是紧随其后，同时大家也都朝着车窗外面倾泻着火力。

　　“前方左拐！”

　　“不行！丧尸数量太多，我们冲不过去！”

　　R除了辅助射击，观察环境，补给弹药之外，还有最为重要的一个任务就是指挥车辆前进方向，而前进路线，则是李亚林和蔻蔻早就商议好的。

　　但没想到，虽然之前一切顺利，但到了一个岔道口处，车却是无法再往前走了。

　　出镇的道路上，此时密密麻麻的遍布着数百上千只丧尸，这是出镇的唯一道路，如果不能从这里突破的话，再想找出路可就难了。

　　如果说，只有几十只丧尸的话，乌戈还可以勉强尝试着撞过去，但现在……

　　一旦真的硬冲，恐怕还没走到一半，这车就要彻底报废。

　　“怎么办？”在这危急时刻，所有人的目光都集中到了李亚林的身上，毕竟他已经成为了大家的主心骨，不依靠他是真不行。

　　“用那个！”

　　前路被堵，说实话李亚林也着急，一时半刻的让他想办法，哪有那么简单的事情？

　　不过就在李亚林焦急思考之际，眼角的余光突然看到，不远处的一处农场里，停着一辆黄色的小型推土机。

　　虽然不是很大，但推土机的功能却是让李亚林心动了。

　　“你们在这里等着！”

　　既然有了决定，李亚林也是当机立断，跳下车去，吩咐大家保护好车队，在他回来前，千万不能让丧尸突破防线。

　　至于他自己，则是直奔那农场，以最快的速度冲到推土机前……这玩意怎么开？

　　李亚林有些愣神，他虽然是想到了办法，但推土机这玩意怎么开他是真没有半点的头绪。

　　没开过啊混蛋！

　　“林，现在按照我的指示行动，我教你怎么开。”就在李亚林错愣之际，无线耳麦中却是传来了乌戈的声音。

　　“你会开推土机？”李亚林有些惊讶，这乌戈虽然擅长驾驶，别说汽车了，就连飞机坦克都能开。

　　但问题是，他可没听说过乌戈会开推土机。

　　“当然，我可是有专门的推土机驾驶执照。”无线耳麦中，乌戈的声音有些得意，对此李亚林则是满脑袋的黑线。

　　你没事闲的去靠推土机执照干嘛？难不成你退休后准备去开个农场什么的？

　　好吧，吐槽虽吐槽，但这次乌戈是真的帮了大忙，在乌戈的指挥下，李亚林很快弄清了推土机的原理，很快的将其发动了起来。

　　推土机出发！


第404章 两个月的收获

　　虽然刚开始发动推土机的时候，李亚林开的还有些手生，但很快的，他就熟悉了起来，而且十分拉风的冲了回来。

　　推土机所到之处，丧尸们无有抵抗之力，不是被推土机前面的推土刀给铲飞，要不就是直接被铲成了碎片。

　　这酸爽！

　　开着推土机铲丧尸，实在是太拉风了！

　　推土机之上，李亚林都没在用枪械，直接靠推土机的铲土刀就够了，走在最前面，很是轻松的就在主干道上铲出了一条血路。

　　推土机技术哪家强？血盟城里找魔王！

　　“所有人跟上！”

　　见李亚林的推土机如此给力，蔻蔻自然是立刻下达命令，不能浪费这么好的突围机会。

　　所有人都很清楚，想要离开这个恐怖的丧尸城镇，现如今是唯一的机会，如果错过了，那也许就真出不去了。

　　所以说，每个人都憋着一股劲，手中枪械的子弹就一直没停过，因为没人会想死在这里！

　　终于，经历了一番艰难的苦战，车队艰难的突破了丧尸的包围圈，将丧尸们远远的甩在了身后，再无影踪。

　　“总算是结束了。”

　　见再没有丧尸出现，车里的雷姆和R也是长出了一口气，就连平时最不喜欢说话的乌戈，他的脸上都是透着一股的轻松。

　　在穿过丧尸包围后，李亚林已经很是果断的抛弃了拉风的推土机，转回到车队头车之上，毕竟推土机的速度实在太慢，留在车队里压根就是在拖累行进速度。

　　“希望这是个结束。”相比雷姆他们的轻松，李亚林可是没那么乐观，这次生化病毒既然出现了，谁知道接下来这病毒会不会传播到整个世界。

　　一想到这个世界可能会变成遍地丧尸的生化危机世界，李亚林的心情就一直提不起劲来。

　　“有军队！”

　　就在这时，乌戈突然开口，大家注意力再一转，发现前方的道路已经被封闭了起来，一个个身穿着军装的不列颠士兵正在严密的巡逻把守，看样子不列颠政府方面已经开始行动了起来。

　　速度倒是挺快的，竟然这么快就将这小镇给封锁起来了。

　　李亚林知道，生化危机这么大的事情，不列颠政府是不可能不重视的，现在严加看管，封锁住丧尸病毒应该问题不大。

　　只要不出任何的纰漏。

　　“停车！不许动！”

　　没等靠近，对面的不列颠士兵就已经举枪做好了射击准备，对此李亚林一行人自然不会反抗，毕竟根本没有那个必要。

　　蔻蔻和卡仕伯是有头有脸的人，再者一说，这车队中可是还有不少的情报人员，甚至包括不列颠本国的情报人员，即便被不列颠的军队控制，那也问题不大。

　　最终的结果就是，李亚林一行人被严密的看管了四十八小时，等确定没有发生病毒异变后，才真正的被释放出来。

　　虽然不列颠政府方面一再的追问，但蔻蔻和卡仕伯的手腕强大，很快大家就无罪释放，远离了这个是非之地。

　　而这个小镇中所发生的一切，则是完全被压了下去，随着一声惊天动地的巨响，官方以核泄漏为由掩盖了所有的真相，也让这次的病毒危机彻底的消散于无形。

　　可问题是，这样真的能掩盖住吗？

　　大众方面是没问题，毕竟普通民众永远都是生活在谎言中的，但各国的高层，却是早就收到了情报人员的密报。

　　真的有人研制出了生化病毒！甚至让不列颠方面摧毁了一座小镇！如果这种病毒出现在自己的国家内，那将会变成什么样？

　　没人敢愿意自己的国家里出现丧尸这种可怕的怪物，于是乎，一场轰轰烈烈的丧尸病毒研究工作开始了，另外那丧尸病毒的源头，也在所有国家的严密搜寻之中。

　　只不过，这些就与李亚林无关了，对他而言，只要生化危机不真正在这个世界上爆发，那就没有问题了，剩下的你们爱怎么玩就怎么玩，才不会理会你们。

　　当然了，因为这件事，安全之后的卡仕伯是被蔻蔻狠狠的敲了一笔竹杠，原本都不用经历这种危险的，但偏偏就因为卡仕伯的糊涂，差点让大家团灭在这小镇里，这不敲他竹杠敲谁的？

　　对此，卡仕伯是有苦说不出，还要满脸的赔笑，这次他的损失可大了去了，但可惜的是，他是没地方说理去。

　　敲卡仕伯竹杠的最主要一面，还是李亚林的食品加工厂，这个就由卡仕伯全全投资，在天朝建立了三个工厂，从上到下都由卡仕伯一个人摆平。

　　在这件事上，李亚林是一点都没客气，他要求卡仕伯严格把关，从进货原料到生产加工，他都要最好的，也要最贵的，必须保证质量。

　　李亚林可是知道天朝的国情，也不想把魔族人民练成铜肠铁胃，所以说，这一点是必须要注意的。

　　接下李亚林的这份差事后，卡仕伯是垂头丧气的跑到天朝办厂去了，至于他的军火业务，则是一拖再拖。

　　没办法，欠李亚林的这份情是怎么都要还的。

　　而在此期间，李亚林和蔻蔻也是没闲着，那份要求被交易的货品，可是还在李亚林的手上呢。

　　“没想到，竟然真的是丧尸病毒。”

　　非洲某国，某地下实验基地中，李亚林和蔻蔻拿着最新研究出的成果报告，面面相觑，心中满满的都是感叹。

　　经过专家的实验验证，卡仕伯被要求运送的货品，的确就是丧尸病毒，一旦让野心家得到这病毒，恐怕真就要世界大乱了。

　　不过值得庆幸的是，这种病毒的传播方式非常有限，只能通过血液进行传播，而且就算感染了病毒后，十到二十四小时内如果没有变异，就将对这病毒产生抗体。

　　也就是说，这只是一份最为初级的丧尸病毒，并没有想象中的那么恐怖，更不可能快速的传播开来，除非有人特意的去扩散这病毒。

　　“可惜暂时还没找到治疗这病毒的方法，而且我也怀疑，这病毒只不过是最初期的样本而已，如果加以改进的话，一旦传播方式发生改变，恐怕后果不堪设想。”

　　李亚林心中是一点都不轻松，未雨绸缪并不是什么坏事，所以说，还是要小心谨慎的为妙。

　　“说的也是，我会让人加紧的研究这病毒，争取早日研制出解毒剂。”

　　蔻蔻并没有反驳李亚林的话，因为她的心中也同样有所预感，为了避免世界混乱，为了她的理想，这些都是她必须要做的。

　　这不是小事，蔻蔻自然是不会怠慢，甚至说，她为了在最快的时间内研究出这丧尸病毒的解毒剂，不惜派人强行掠夺各国的重要生物化学专家。

　　为此，李亚林都加入到了其中，与蔻蔻的团队共同完成了几个任务，一来二去的，就在军火世界滞留了两个月。

　　虽然停留的时间有些长，但他的收获却是颇丰，比如天朝那边，卡仕伯的食品加工厂已经进入正轨全力投入生产，各种肉类罐头还有压缩干粮，可是源源不断的给李亚林输送了过来。

　　不仅如此，在丧尸病毒这方面的研究，也已经有了突破性的成果，解毒剂被成功研发出来，也就是说，即便以后再遇丧尸出现，也可以最大限度的防御灾难的降临，至少末世是不会来临就对了。

　　不过就算有了解毒剂，李亚林也没有放松警惕，他在与蔻蔻的闲聊中表示，那个控制了卡仕伯的组织隐藏在暗处，不知道什么时候就会钻出来，而且也不知道会不会带来新的病毒，为了防止这个世界被毁灭，蔻蔻还是要多在这方面上心才行。

　　对此蔻蔻并没有拒绝，虽然她只是个军火商，拯救世界这种事根本不需要她去考虑，但此刻她却是义无反顾的答应了。

　　因为蔻蔻的理想就是世界和平，她绝对不允许有人破坏她的理想！

　　“不要走！主人不要走！”

　　两个月的时间一晃即逝，李亚林也是必须要离开才行了，毕竟该到手的东西都已经到手，血盟城那边也有很多事在等着他去处理。

　　但就在他跟大家道别之际，千夏却是死死的拉着他的衣袖不肯松手，好不容易才见到了主人，怎么这么短的时间就又要分开了？

　　“千夏乖，等着我回来，我这离开也是为了让咱们以后永远都能在一起，难道千夏你不愿意吗？”

　　好说歹说，李亚林总算是劝好了千夏这个黏人虫，这还真是一点办法都没有，谁让千夏那么黏人呢。

　　“蔻蔻，这边的事就都拜托你了，我争取尽快回来。”

　　安抚好千夏后，李亚林又朝着蔻蔻打了声招呼，他与蔻蔻之间不用说太多，有时候一个眼神就已经足够。

　　这次他要离开，都没用说，蔻蔻就先给他准备了一大批军火，足够亲卫军接下来的用度，这就是默契，李亚林也无需跟蔻蔻客气，既然她给了自己，那自己就拿着。

　　“早点回来……”

　　看着眼前的李亚林，蔻蔻的眼神中闪过了一丝复杂的神情，如果可以的话，她真的不想李亚林离开，想让他永远与自己一起行动，但为了自己的理想，也为了他的理想，却是不得不舍弃掉一些东西才行。

　　真希望这理想能够早日实现！


第405章 魔王成长任务之属性力量

　　离开军火世界，返回血盟城，李亚林是丝毫时间都没有耽搁，才刚一回来，就立刻找来了切茜娅，拿出了大量的罐头和压缩干粮，以备今年的过冬之用。

　　虽然惊讶李亚林怎么拿出这么多粮食，但切茜娅早已经习惯了他的神奇，当下也没多说什么，一切按照李亚林的意思照办，并且发布了全国公告。

　　公告上写的非常明白，血盟城方面将为无法安全过冬的魔族同胞们提供温暖的房子和充足的粮食，如果有人觉得今年的冬天过不了，可以到血盟城领取一份最低保障，同时血盟城方面也会安排相应的劳动，可以凭劳动换取更多的食物。

　　这个公告一出，举国震动，要知道，真魔国的冬天是最难熬的，地主家都没有余粮，哪里还有闲工夫去管平民的死活？

　　现在血盟城这么做，很明显就是在向四方的领地抢人，毕竟如果能活的话，谁也不会想死，现在血盟城有粮食，那何不到血盟城去找寻一线生机？

　　可想而知，多少贫困的平民们看到这公告后，会居家搬迁前往血盟城，到时候血盟城的居民，将会以一个恐怖的速度飞速增长。

　　最近魔王陛下的权威是日益加深，血盟城上下完全拧成一股绳，李亚林这个魔王当的也算是称职，至少已经带给了十贵族威胁感。

　　如果说，再按照李亚林这么继续发展下去的话，十贵族的地位肯定要发生变化，甚至说，恐怕连个土皇帝都当不成，必须要直接归属魔王统辖。

　　这可不是这些老牌大贵族们愿意见到的事情，任谁在有了权力之后，都不想再把权力丢掉吧？

　　其实就算不用说李亚林都知道，那些没跟他联合在一起的十贵族，肯定在背后耍着阴谋诡计，时刻都在盯着自己这魔王的位置。

　　但这一次，面对血盟城方面下达的公告，十贵族方面却是出奇的没有反对，反而大张旗鼓的在自己的领地里发布公告，那叫一个痛快。

　　这是为什么呢？要知道，血盟城这个公告一出，肯定是会让魔王的位置更加稳固，到时候全国上下就没人不知道李亚林这位魔王陛下，到时候肯定会不利于十贵族的统治，动摇他们的根基。

　　可偏偏的，十贵族方面却是一点反应都没有，不仅如此，波尔特尔家、吉莱恩佛尔家这些与李亚林联合起来的势力，却是派来了使者，询问是否真要发布公告。

　　一开始李亚林还纳闷，但很快的他就想明白了，原来这十贵族是准备要看戏的节奏啊。

　　这公告是个利国利民的好公告，只要按照公告上的说法，今年的冬天将会是历年来魔族人数死亡最少的一年，可问题是，这要建立在李亚林粮食和住房全部充足的情况下。

　　只要这个公告发布出去，可想而知会有多少人涌向血盟城，到时候那么多的粮食，那么多的住房，血盟城能承受的了吗？

　　一旦血盟城方面无法承受，那么来到血盟城的平民们肯定就会觉得自己被骗了，到时候会发生什么事谁也说不好，甚至说，民变的可能性也并不是没有。

　　所以说，这公告本就是一把双刃剑，一旦出了问题，对李亚林这个魔王陛下的危害性是极大的。

　　站在十贵族的角度上来说，李亚林肯定不会拥有那么多食物和住房，也就是说，李亚林根本就是自己挖坑要埋自己的节奏，他们对此当然是喜闻乐见的。

　　再者一说，现在要去血盟城的都是些什么人？那都是穷的叮当响，留之无用的平民，贱命一条根本用不着在意，留在自己的领地里，自己都嫌占用资源呢。

　　既然魔王陛下喜欢，那你统统拿走，到时候把炸药包拴在自己身上，可别怪我们落井下石。

　　这明显就是在看好戏的节奏。

　　想通了这一点，李亚林反倒是豁然开朗了起来，事实上，对他而言现在最不缺少的那可就是粮食和住房，所以说，十贵族这次注定了是要便宜他，平白送给了他一份大功绩。

　　要粮食，军火世界那边可以源源不断的输送，要住房，李亚林手下一大堆精通建筑的萝莉们分分钟就能让精美的住宅拔地而起。

　　这样一来的话，李亚林是真的名利双丰收，不仅得到了好名声，这些前往到血盟城的平民们，也都成为了他的领地治民，众人齐心协力的发展下去，血盟城每一天都在产生着翻天覆地的变化。

　　当然了，治理血盟城的同时，李亚林也没有忘记前往SAO世界进行训练，狂刷自己的经验不说，各个世界没事也都要跑一跑，无论是稳固自己的位置还是跟妹子沟通感情，反正李亚林最近是一点都没有闲着就对了。

　　忙！很忙！实在是太忙了！

　　最近这阵子，李亚林是半日闲的功夫都偷不出来，对此他可是抱怨连连。

　　当然了，如果他想休息的话，倒不是不能休息，只不过这一件件事情摆在眼前，他可能休息的下去吗？

　　说好的休闲呢？

　　说实话，李亚林现在无比怀念自己在圣机师世界里的日子，那时候他是真休闲，每天泡在妹子们中间，要多潇洒有多潇洒，要多舒爽有多舒爽。

　　但现在呢？

　　妹子的确还是有，可问题是，跟妹子交流感情的时间怎么越来越少了？

　　谁敢让我休闲一下！！！

　　魔王成长任务之属性力量。

　　任务提示：既然魔王陛下这么想要休闲，那么本系统就特别给予魔王陛下特殊照顾，让魔王陛下在完成任务的同时，还能享受到绝妙无比的娱乐休闲，还不快感谢本系统？

　　任务内容：寻找属于自己的属性力量。

　　任务奖励：既然是寻找属性力量，奖励自然就是你的属性力量咯，当然了，如果魔王陛下发现了什么隐藏任务并且完成的话，可以得到丰厚的奖励哦。

　　友情提示：作为魔王陛下，如果不当个恶人实在是有些说不过去了，所以这一次，魔王陛下就请尽力的成为一名邪恶的魔王陛下吧。

　　好吧系统你赢了！

　　李亚林没想到，这系统竟然如此给力，就在他内心咆哮之际，新的魔王成长任务竟然出现了。

　　不过当他看完任务说明之后，心中却是久久无语。

　　系统你大爷！

　　李亚林感觉自己很是蛋碎，因为他完全没从这任务上看出什么一二三四五来。

　　属性力量？那是神马玩意？

　　先说这个任务名字就让李亚林纳了个闷，按说属性的话，解释可以分很多种，那么李亚林的第一印象就是，自己身为魔王，就应该是暗属性的才对吧。

　　这就是所谓的属性力量？

　　搞不懂，暂且放一边。

　　再说奖励，属性力量就是奖励那你还说个毛线！就像上次的圣机师世界的奖励是整个世界，但说白了不就是让自己能够随意的来往于两个世界么！你丫冠冕堂皇的把这当成奖励，制造你的家伙知道吗？

　　最为关键的是，从这任务内容上来看，完全不知道自己即将要去的是什么世界有没有！

　　李亚林绞尽脑汁，但也没想出自己要前往的究竟是哪个世界，根据前几个任务的经验来看，自己要去的肯定是二次元世界没错了，但拥有属性力量的二次元世界，究竟是哪个呢？

　　火影忍者？这里面的查克拉貌似是有属性的，但剧情自己貌似很不熟悉，而且任务上也说了，这次是让自己一边做任务一边休闲，可到火影里休闲？

　　别闹了，想到去热血番里休闲的肯定是早上起来没吃药。

　　那还会是什么呢？

　　难不成是那个？

　　李亚林突然想起来，自己貌似看过一个叫做属性同好会的番，那番超级逗，而且还是日常，如果是去哪里让自己休闲一下的话，倒也是个不错的选择。

　　嗯……属性力量的话，难不成真是那部番？

　　如果是这样的话，那就愉快的决定了！

　　想到这里，李亚林果断决定接下这任务，反正对他而言，既然是去休闲的，系统总不可能坑人对吧，虽然挺不靠谱的，但这一次就相信系统的节操好了。

　　既然有了决定，李亚林自然是要先将各个事情都处理一下，有了外出历练的借口，无论是切茜娅还是卡麦儿都说不出什么，反正现在各方面都已经步入正轨，距离真正入冬也还有一段距离，血盟城有她们两个已经足够了。

　　就这样，李亚林怀揣着一颗休闲放松的心，通过传送门，进入到了新的任务世界，打开了全新的大门。

　　没错，就是新的大门！

　　“起床吧新人，作为我罪恶魔龙的手下，浪费时间可是最大的禁止事项！”

　　纳尼？这什么情况？

　　朦朦胧胧的睁开双眼，李亚林耳边传来了一阵低沉的轰鸣声，汉语？不……这是直接传入自己思维中的意念，转化为自己最熟悉的语言，这份感觉并不是第一次接触，所以还算得上熟悉。

　　不过罪恶魔龙是什么鬼？


第406章 鼠标根本停不下来

　　十分忽然的打了一个寒颤，李亚林猛然的睁开了双眼，只见此时出现在他面前的，竟然是一个身高在两米以上，身穿着一套凶猛黑色铠甲的家伙。

　　人类？

　　不，这种感觉绝非人类，有生命气息，看上去也是人形，但这绝对不是人类的存在。

　　第一时间李亚林就断定了对方的身份，而且从对方短短的一句话中，也是得出了一些结论。

　　这家伙叫罪恶魔龙，而自己的身份貌似是他的手下，这算什么身份安排？

　　李亚林心中有些诧异，不过看对方的气势，倒是个高手，仅是站在那里就会让人产生一种窒息感，凭自己的实力能够战胜他吗？

　　暗暗摇了摇头，李亚林并不是非常自信，虽然此前他在SAO世界花费了不少时间去练级，但收获的经验基本都加到魔法系技能上去了，魔法等级的确是提升了不少，也学会了不少新技能，但面对这个罪恶魔龙，他还是没有战胜对方的把握。

　　仅是站在自己面前，就已经有了这种感觉。

　　难不成这家伙真是个魔龙吗？

　　李亚林有些怀疑，这身凶猛的黑色铠甲很给人一种魔龙的感觉，那阴沉的气息也让人为之震撼，这到底是什么世界？

　　可以确定一点的是，李亚林从来没见过这个罪恶魔龙，脑海中的记忆也告诉他，这是个他从未接触过的世界。

　　这里真的是二次元世界吗？

　　李亚林有些怀疑，难不成自己到了一个全新的世界？

　　“你在想什么？这次的新人怎么呆头呆脑的，这样也能算是我罪恶魔龙的手下吗？”

　　就在李亚林心中思索之际，对面的罪恶魔龙有些不乐意了，气息凝重了起来，看上去非常的不满。

　　“抱歉，罪恶魔龙大人，我只是……”李亚林的语气有些迟疑，他还没搞清楚状况，对眼前这个罪恶魔龙的脾气秉性也不了解，这时候自然是要小心翼翼。

　　可以肯定的是，既然叫做罪恶魔龙，那这家伙肯定不是什么好招惹的货色，如果把他惹生气的话，谁知道会产生怎样的后果。

　　所以说，现在还是小心谨慎一点的为妙，至少先弄清楚状况也不迟嘛。

　　“算了，你才刚刚成为战斗员，对什么都不清楚也是正常的，以后慢慢了解就好，你的资质很不错，相信很快就能从战斗员中脱颖而出，成为我真正的手下吧。”

　　咦咦？自己的老大好像很好说话的样子。

　　就在李亚林思索着究竟要怎么开口之际，对面的罪恶魔龙却是非常大度的一摆手，表示非常的理解。

　　这么好的脾气？

　　嗯，这货肯定是那种对外人凶狠，但对手下却很温柔的性格，系统给自己安排成这货的手下，也不是没有道理的嘛。

　　李亚林先是挑了挑眉毛，不过下一刻，他却是发现问题了。

　　等一下！自己身上这身衣服是什么情况？

　　似皮似金属的黑色外套穿在身上，就连脸上都带着同款的黑色面具，虽然将整个身体都包裹了起来，但却好似与自身融为一体一般，没有丝毫的异样，难怪刚刚没感觉出来。

　　但现在的话，李亚林却是发现问题了。

　　“你先好好休息，等你弄清了一切后，再来找我吧。”

　　就在李亚林诧异身上的变化之际，罪恶魔龙却是一拍他的肩膀，随后一甩身后的披风，大踏步的离开了房间。

　　直到这时候李亚林才发现，自己竟然处于一个科幻感满满的房间里，虽然这四周的色调是显得那么的低沉，但看周围的一切，的确都是属于高科技的产物。

　　这里到底是什么地方？

　　十分诧异的看了一圈后，李亚林竟然还从房间里找到了一台电脑，虽然这电脑看上去有些科幻，但那肯定是电脑没错就对了。

　　在没有打开电脑前，透过黑色显示器的反光，李亚林看到的是一个很不起眼的黑色形象，至于脸上的面具……

　　算了，不去吐槽，这奇怪的形状简直无法直视。

　　下意识的伸手摘下面具，李亚林惊喜的发现这面具并没有长在自己脸上，随时都可以拆卸，等把面具拿下来后，映在显示器上的还是他那张熟悉的脸。

　　总算是能松口气了。

　　确定了这面具和衣服并没有问题后，李亚林继续摸索眼前的这台电脑，等他好不容易打开了开关后，一道蓝色的镭射光发出，在他面前形成了一个虚拟键盘。

　　键盘？

　　这尼玛不就是地球上的键盘吗？

　　当虚拟键盘出现在李亚林面前时，他有些抓狂了，看着那熟悉的26个英文字母，他简直都不知道应该从何开始吐槽。

　　难不成这里是在地球？

　　不不不，就罪恶魔龙那模样，怎么看也不应该是地球上的产物，但这键盘又是怎么回事啊喂！

　　好吧，现在就开始吐槽为时尚早，等画面亮起，那熟悉的WIN7界面出现之后，李亚林已经完全不知道应该说些什么为好了。

　　你特么在逗我！

　　李亚林敢肯定，如果现在把一鼠标放在他面前，他百分之百会把则会鼠标摔在地上，太尼玛坑爹了！一个看上去穿着威风凛凛铠甲的罪恶魔龙老大，小弟的房间里竟然摆着WIN7系统的电脑，怎么才能把这两者串联到一起去？

　　李亚林有些凌乱了。

　　好吧，吐槽的话，那可就真输了，还是看看这电脑里面有什么吧。

　　强忍着心中的吐槽怒火，李亚林点开了桌面上的我的电脑，而就在他进入之后，里面的分区就把他给吓了一跳。

　　这尼玛是什么鬼？

　　D盘：GAL专区。

　　E盘：动漫专区。

　　F盘：美图专区。

　　G盘：音乐专区。

　　H盘……盘你妹啊！为毛一台电脑上会装这些专区？自己点开的是个死宅的电脑吧！绝对是个死宅的电脑吧！

　　对于这种专区的分法，李亚林是何等的熟悉，曾几何时，他也曾经这么……咳咳，总而言之，这绝对是个死宅电脑没错了，李亚林敢用自己的节操发誓！

　　真你妹的坑爹！本来还想找点资料，但现在看来，根本没用嘛。

　　怎么办？

　　李亚林无奈中，看着眼前的一长串分区，全部都是宅男专属，一点有用的情报找不到，那还怎么完成任务？

　　不过这专区……

　　下意识的，李亚林点开了GAL专区的图标，而接下来，一整排的文件夹瞬间弹出，每一个文件夹上，都是GALGAME的各个小分类。

　　卧槽这么细致？

　　李亚林连忙聚精会神的看起了显示器，再点开一个分类，里面出现的是他从来都没见过的各种各样的GALGAME！

　　这也行？

　　看的出来，这电脑的性能非常好，至少李亚林在玩了整整两天两夜后，发现这电脑玩游戏一点都没有卡顿的现象，非常的流畅，尤其这电脑中的游戏，仅是D盘中的，就有数千种之多，可谓是壮观！

　　这实在是……实在是……实在是太糟糕了！

　　这么多游戏，李亚林表示自己根本玩不过来，鼠标根本停不下来有没有！

　　什么？你问鼠标是什么时候出现的？这种小事根本用不着计较，认真你就输了喂！

　　“很好，很有潜力！你真的非常有潜力！”

　　连续两天两夜的奋战，李亚林的精神丝毫没有疲惫的模样，这不，他才刚刚攻略了一款游戏并且收集了全CG图，就在他准备打开下一个游戏的时候，一个满是赞赏的声音突然出现了。

　　谁？

　　李亚林下意识的站起身来，玩游戏玩的太过认真，他连什么时候有人出现在自己背后都没反应过来。

　　等李亚林站起身后才看到，一个有着蜥蜴脑袋却有着人类身形，身穿着黑色铠甲的家伙，正站在自己背后，非常赞赏的鼓着掌。

　　怪物！

　　见到这个蜥蜴怪，李亚林第一反应就是想要把他一刀砍倒，不过很快他就反应了过来，自己可不是在SAO世界，这个蜥蜴怪很明显是跟之前那个罪恶魔龙是一伙的。

　　如果说，之前那个罪恶魔龙浑身上下都是铠甲，有着龙形的头盔看上去跟他的名号沾点边之外，那么这个蜥蜴脑袋可就算是彻头彻尾的怪物。

　　“请问你是……”李亚林下意识的后退了一步，这个蜥蜴脑袋虽然看上去没有罪恶魔龙气势那么强，但却也不是什么省油的灯，李亚林的感觉可是非常敏锐的。

　　“我乃罪恶魔蜥，是罪恶魔龙队长的徒弟，听说最近出现了一个非常有潜力的新人，我特意过来看你，而你果然没有让我失望。”

　　蜥蜴脑袋很快自报身份，嘴巴一张，手握拳头砸在了胸口之上。

　　罪恶魔龙的徒弟？

　　盯着蜥蜴脑袋……也就是罪恶魔蜥手上那数厘米长的坚硬利爪，李亚林表示自己压力很大，但同时也从对方的话语中，得出了不少新的消息。

　　看样子，罪恶魔龙应该并不是最终BOSS，虽然级别比这个罪恶魔蜥要高，但却只是个队长级别，不然干嘛要叫他队长。

　　等一下，连罪恶魔龙都只是个队长而已，那这究竟是个怎样恐怖的世界啊！


第407章 死宅联盟绅士总部

　　此时此刻，李亚林很有一种将那无节操系统揪出来，狠狠的狂殴一百遍啊一百遍的冲动，这是个毛线的休闲任务啊！一个自己无法对付的家伙都只是个队长级别，可想而知他上面还有多少强者在！

　　在如此的世界中，自己的力量根本就算不上什么，又怎么可能悠闲的完成任务！

　　不带这么坑爹的！

　　李亚林有些欲哭无泪，虽然与强者对战才能尽快的让他提升实力，但问题在于，这一下子就来上这么高级别的世界，自己又怎么才能战胜对手呢？

　　果然相信系统的节操就是错误的！

　　话说回来，自己也真是太过放松了呢。

　　李亚林来到这个世界已经两天的时间了，但在这段时间里，他竟然将全部的精力都投入到游戏之中，完全没有找到任何可用情报，也算得上是自作自受。

　　妈蛋，原本还以为自己的宅属性已经随着成为魔王而消失的差不多了，但没想到，区区GALGAME就将自己的宅魂再次挖掘了出来。

　　“仅仅两天时间就已经攻略了七部游戏吗？厉害，看样子你对GALGAME方面有着得天独厚的天赋，让人不得不刮目相看啊。”

　　就在李亚林心中埋怨无节操系统的时候，罪恶魔蜥却是来到了房间的电脑前，调出了李亚林这两天的游戏档案。

　　见李亚林在如此短时间内就攻略了七部游戏，罪恶魔蜥的脸色顿时变绿了。

　　当然了，这货的脸色本来就是绿的，说是变绿，其实就是绿色加深了一些而已。

　　两天攻略七部游戏算多吗？

　　李亚林一挑眉毛，当年他可是被称为攻略王的男人，区区GAL的攻略而已，他能放在眼里？想当初……

　　等等！这货怎么关注我的游戏攻略？

　　不等李亚林继续回想当年的壮举，眼下罪恶魔蜥的反应才是最奇怪的好吗！

　　看这蜥蜴脑袋，一脸的凶神恶煞，除了某些特殊癖好的存在之外，看到那货之后的第一反应肯定是恶心有没有！之后就是吓人有没有！小孩子看到了肯定会哇哇大哭有没有！

　　可就是这么一颗小孩子看到会哭的脑袋，却在关注自己攻略的GALGAME，这让自己应该做出什么样的表情？

　　李亚林有些迷茫了。

　　“厉害！真是厉害！像你这么厉害的新人我还是第一次看到，相信你很快就能成功进化，拥有自己的属性力，以后的成就也许能够跟罪恶魔龙队长媲美也说不定！”

　　就在李亚林迷惑之际，罪恶魔蜥也是伸出爪子连连的拍了拍他的肩膀，脸上很是一副惊异又羡慕的表情。

　　别吐槽李亚林怎么能看出一颗蜥蜴脑袋的表情，因为他也不知道怎么回事，反正罪恶魔蜥很是清晰的将自己的感情表现了出来。

　　“进化？属性力？”

　　从罪恶魔蜥的口中，李亚林又得到了两个新名词，其中属性力是他最关注的，毕竟他来到这个世界上，就是要得到自己的属性力。

　　还有那个进化是什么情况，他现在也完全搞不懂，自己还能进化吗？

　　“对了，你还是新人，不懂这些，没关系，我来给你讲解一下。”见李亚林处于迷惑中，罪恶魔蜥很是热情的拉着唠起了家常，从他的口中，李亚林总算了解了这是个怎样的世界。

　　艾帝美基尔，这是一个非常神秘的组织，没人知道这个组织的由来，但可以确定的是，这是一个十分邪恶的存在，其目的就是夺取他人的属性力为己用，从而壮大和发展自己。

　　组成这个艾帝美基尔组织的，就是类似罪恶魔龙和罪恶魔蜥等一众属性怪，他们的诞生完全是谜，但有一点可以知晓，这些属性怪完全是由精神力凝结而成的。

　　虽然是精神力凝结成的怪物，但却拥有完全的自我意识和肉体，这一点李亚林已经从罪恶魔龙和罪恶魔蜥的身上验证过了。

　　所谓的属性力，简而言之可以被成为潜藏在人类心底的心之力量，对于艾帝美基尔来说，这个属性力就像人类所用的电能或者汽油一样，就是他们的能源，他们的根本。

　　所以说，艾帝美基尔需要掠夺人类的属性力，才能得以继续生存下去，如果失去了属性力的话，那么属性怪也将不复存在。

　　听上去很虚无缥缈，李亚林一开始也没了解的很是通透，但罪恶魔蜥接下来的一句话，却是让他彻底懂了。

　　“说到我的属性力，可是非常让人心醉的人偶属性，我最喜欢的就是让可爱的女孩子怀中抱着我心爱的人偶，坐在沙发上任我观赏，如果她能坐在我的身上，那我真是死而无憾！这一生无怨无悔！”

　　警察叔叔这里有变态！

　　此时此刻，李亚林的脑门上满是黑线，人偶属性？这尼玛也叫属性？简而言之你就是个人偶控好吧！

　　还什么死而无憾一生无悔，你个变态还这么冠冕堂皇你爸爸妈妈都知道吗？

　　好吧，属性怪是没有父母的，自己吐槽自己的也是够了。

　　“那么罪恶魔蜥大哥，咱们的罪恶魔龙队长……是什么属性啊？”

　　强忍着心中的吐槽之魂，李亚林嘴上还在跟着罪恶魔蜥拉关系，毕竟他现在也是罪恶魔龙名义上的小弟，跟这罪恶魔蜥也算得上是一边的。

　　心想着罪恶魔蜥是人偶属性，那罪恶魔龙这个当师傅的会是什么属性呢？

　　李亚林非常好奇。

　　“罪恶魔龙队长拥有的，可是最崇高的双马尾属性！虽然我也喜欢双马尾，非常喜欢竖着双马尾抱着人偶的可爱女孩，但我却无法做到罪恶魔龙队长那样专心一意的控这双马尾，说到底，我的人偶属性还是要超过双马尾属性，这也是我比不上罪恶魔龙队长的原因啊！”

　　警察叔叔这里都是变态！

　　李亚林真的很想将这句话呐喊出来，双马尾属性？那个罪恶魔龙？脑补不能有没有！

　　再看罪恶魔蜥此刻，简直就是泪流满面，貌似他觉得罪恶魔龙对双马尾的忠贞让他无地自容？

　　好吧，李亚林已经失去了吐槽的力气，管你们是什么属性，他已经彻底无奈了。

　　搞了半天，这个叫做艾帝美基尔的邪恶军团，竟然根本不是李亚林想象中那般的，用强大的武力或者科技去征服世界，相反的，艾帝美基尔的属性怪没有杀过一个人，没有流过一滴血。

　　因为他们所谓的征服世界，根本就是征服敌人的精神世界，夺取敌人的精神属性，依靠这个，艾帝美基尔这个组织才越来越强大，同时也征服了一个又一个的世界。

　　现在李亚林总算明白那电脑里的内容为什么会那么奇葩，罪恶魔蜥也为什么会关注自己的如何攻略的GALGAME，原来所谓的艾帝美基尔，根本就是个死宅联盟绅士总部，这里的属性怪们，全部都是各种控的宅男，可谓是绅士界的大前辈。

　　该怎么办？

　　李亚林已经不知道应该说些什么好了，作为一个曾经的死宅，绅士同盟中的一员，他是不是要挨个跟前辈们问声好？

　　算了，头好疼，还是先睡一觉好了，谁知道这是不是自己做了一个坑爹的梦，万一梦醒了发现自己在血盟城城堡里的大床上该怎么办？这样岂不是浪费了太多吐槽能量嘛。

　　果然是想太多了，睡觉睡觉。

　　睡你妹！

　　摔！

　　等一觉醒来，李亚林发现房间还是那个房间，电脑还是那个电脑的时候，他禁不住都想把那电脑给摔了。

　　简直坑爹有没有！为什么我会跑到绅士总部里来啊喂！

　　好半天，李亚林才无奈接受了这个现实，不过比较让他郁闷的是，就算他再怎么呼唤系统，那个倒霉的无节操系统也没给他半点回应。

　　果然是在坑自己的节奏。

　　李亚林表示，那个无节操系统肯定是想看自己笑话，所以才不理会自己，绝对是躲起来在偷笑。

　　你以为把我送到绅士总部里来就能看到笑话吗？告诉你，实在是太天真了！想当年，比起绅士的话，我李亚林可自信不逊于任何人啊啊啊啊啊！！！！！

　　“新人，我看你骨骼惊奇，壮大我艾帝美基尔的任务也许会落到你身上，所以从今天开始，你就是我的战斗员小队长了。”

　　“好的老大，没问题老大。”

　　一个星期后，罪恶魔龙一脸欣赏的拍着李亚林的肩膀，将战斗员小队长的位置交给了他，而所谓的战斗员，就是整个艾帝美基尔的最基层存在，进化的最低端，完全就是一些只有最基本的智慧，没有自己的属性力的初级属性怪。

　　用最常规的语言表达就是，这丫完全就是一炮灰，而李亚林现在则成了炮灰小队长。

　　当然了，也别小看这些炮灰，现阶段所有属性怪，包括罪恶魔龙这个小BOSS，那都是从战斗员进化过来的，等战斗员拥有了属性力，就会真正拥有自己的意识和属性，成为艾帝美基尔的中坚力量，罪恶魔龙也是看准了李亚林的潜力，才让他成为小队长的。


第408章 史上最和谐的邪恶组织

　　当然了，李亚林之所以能成为炮灰……哦不，战斗员的小队长，也与他这些天来的表现有关。

　　现在，整个艾帝美基尔都知道了，罪恶魔龙的手下出了一个潜力非凡的新人，不仅短短时间内就展现出了超凡的GALGAME攻略技巧，更对各种萌妹子有着得天独厚的见解和判断，让人不得不为之惊叹。

　　虽然才刚刚诞生不久，但却是个可造之才！这样的新人，如果继续成长下去的话，肯定大有作为！

　　甚至说，罪恶魔龙都快把李亚林当作未来接班人看待了，这一点可是让罪恶魔蜥都羡慕不已。

　　“我说新人兄弟，你也太厉害了吧，罪恶魔龙队长可是第一次这么对待新人，连我当初是战斗员的时候，也没被这么好过啊。”

　　这不，当李亚林被认命成小队长后，罪恶魔蜥顿时拉着他唠起了家常，虽然言语之间满满的都是羡慕，但却丝毫没有嫉妒或者憎恨的意思。

　　好和谐的邪恶组织，李亚林禁不住的泪目，这完全可以称为史上最和谐的邪恶组织有没有！

　　真不愧是死宅联盟绅士总部，这里果然都是好人。

　　虽然来到艾帝美基尔的时间不久，但李亚林却是对这个组织有了非常深入的了解，别看那些属性怪们一个个都顶着罪恶的前缀，但事实上呢？没人比这些家伙心思更加单纯。

　　属性怪们的那种喜爱是纯粹的，他们只是单纯的喜欢，看到他们，李亚林简直就是看到了宅男的翻版，如果不是已经成了魔王，穿越前的他在看到这一组织的话，肯定会大喊着算我一个！无论如何也要加入这种组织有没有！

　　唯一可惜的是，这其中某些属性怪实在是太过绅士，让李亚林都有些直视不能，总算是让他把持住自己的内心，没有最终的动摇，真正的成为艾帝美基尔的一员。

　　当然了，即便如此，李亚林还是与不少属性怪都建立了深厚的战斗友谊，比如眼前的罪恶魔蜥，他可是完全将李亚林当作亲兄弟看待，如果不是李亚林还没有进化，此时还只是个没有名字的战斗员，他肯定已经与李亚林斩鸡头烧黄纸拜把子了。

　　“我说罪恶魔蜥大哥，你能不能别再叫我新人兄弟了，总感觉很窘好吗？”

　　关系很熟了，李亚林跟罪恶魔蜥说话倒是也不用忌惮什么，他觉得自己没名字这种事情很坑爹，新人新人的叫着，好不爽啊喂！

　　“可你还没有进化，我又该怎么称呼你？”听到李亚林的抱怨，罪恶魔蜥的脸上顿时露出了古怪的表情，说真的，配合他那张蜥蜴脸，这表情还真是渗人，不过李亚林倒是已经习惯了，毕竟这么多天在绅士总部……哦不，艾帝美基尔里待着，形形色色的怪物他早就看了个遍，不习惯都要习惯。

　　普通战斗员普遍智商不高，甚至说，连说话都不能做到，只能单纯的发出一些字符声音，简单的听从命令，不然的话，也不可能沦为炮灰。

　　但偏偏的，李亚林却是个例外，他在战斗员的时候就可以开口，仅此一点就已经注定了他未来的成就。

　　虽然在战斗员的时候就可以说话的属性怪不多，但也不是绝无仅有，正因如此也才没人奇怪，但现在的话，罪恶魔蜥却感觉有些头疼。

　　不用新人称呼，那该怎么办？

　　“那我也给自己想个称号好了。”李亚林陷入沉思，战斗员在进化后才可以拥有自己的称号，而且都是自己起名的，那么自己现在起一个的话，也算不上突兀吧。

　　“哦？那新人兄弟你准备给自己起个什么名字？”听闻李亚林要给自己起名，罪恶魔蜥顿时露出了感兴趣的表情，虽然这表情依旧不能让人直视。

　　“嗯……那从今天起，我就叫做罪恶魔王吧！”李亚林考虑了好久，李亚林这个名字是肯定不能用的，而且艾帝美基尔的属性怪前面都有着罪恶这两个字的前缀，至于后面的两个字，他觉得还是魔王最适合自己。

　　“罪恶魔王？新人兄弟你的志向还真是远大，可以，既然新人兄弟你给自己起了这么霸气的名字，那就先跟罪恶魔龙队长说明一下，相信罪恶魔龙队长会同意的。”

　　李亚林起的这个罪恶魔王的名字，在艾帝美基尔还真没人叫过，虽然有些夸张，但罪恶魔蜥倒是也没在意太多，反而朝着李亚林竖起了大拇指。

　　不过那大拇指上的利爪，则是闪过了一道寒光，如果是普通人看到，肯定会吓坏。

　　“那咱们就去找大哥吧。”

　　李亚林点了点头，经过几次相处，他已经摸透了罪恶魔龙的脾气，他可以说是个非常好说话的家伙，同时也相当的具有个人魅力，李亚林觉得自己叫他一声大哥也是没错的。

　　而且最为关键的是，罪恶魔龙的胸前可是有着一道刀疤，按照他的说法，这可是他的勋章，值得让人敬佩。

　　当然了，李亚林心中所想的大哥胸前没刀疤那还能叫大哥？那说出去让小弟多没面子！这种话是肯定不会说出口的就对了。

　　就如同李亚林想象中的那般，对于李亚林在战斗员的时候就给自己起名罪恶魔王一事，罪恶魔龙完全没有反对，相反的，他还非常的欣喜，觉得李亚林大有前途，志向远大。

　　对此，李亚林不知道自己应该吐槽什么，这里果然是个和谐的邪恶组织没错了。

　　有了称号，李亚林就算是彻底的与战斗员分隔了开来，罪恶魔王之名在艾帝美基尔也是不胫而走，毕竟李亚林对属性方面的见解非常独到，不时的就会有人前来拜访和求教。

　　趁着这个机会，李亚林也是发现了一些艾帝美基尔的问题所在。

　　在这个邪恶军团组织里，党争非常严重！拉帮结伙什么的，简直就是日常，虽然这争斗的内容嘛……

　　“我说欧派的大小你们也争真是不知道应该说什么好，大有大的好，小有小的妙，你们怎么就不懂呢？”

　　此时站在李亚林面前的，是一个面目狰狞却露出一脸请教表情的马脸，这货叫罪恶悍马，虽然顶着一辆重型越野车的名字，但他问出的问题却是让人禁不住的心生无奈。

　　在艾帝美基尔中，存在着两个非常强大的派系，分别由两位实力强大的干部统御，为此斗争也是非常的明显。

　　这两个干部的地位与罪恶魔龙相等，实力也是让人禁不住的心生敬畏，但问题是，这两位的党派纷争却是水火不容。

　　至于双方争斗的最根本，就是巨乳与贫乳之争，而眼前的换个罪恶悍马，就是巨乳派的最坚持拥趸。

　　这不，这次他来找李亚林，就是询问李亚林的意见，因为他为了党争之事，已经与最好的朋友翻脸了。

　　对此，李亚林是非常的无奈，对他这个全控而言，无论大小都很好，你们怎么就不明白呢？

　　“怎么可能！对我而言，女性的美好在于胸前的凹凸有致，一马平川的飞机场，我永远都接受不能啊啊啊！！！”

　　虽然对李亚林而言，罪恶悍马这个问题实在是提的有些无聊，但他的话到了罪恶悍马耳中，却是成了绝对不可饶恕的话语。

　　这就跟豆腐脑的甜党和咸党之争一样，突然有一天一个人说出自己甜咸都可以，无论怎么吃都好吃的话，甜党和咸党能接受？

　　异端！死罪！烧！

　　结果肯定是这样。

　　“你不是玉足属性的吗？专心当你的足控不好吗？”

　　看罪恶悍马这一脸激动的表情，李亚林顿时有些无奈，他不是第一次见罪恶悍马，也知道他的本命是足控，可你一足控跑去整什么巨贫乳？欧派大不大，跟你控的脚有关系吗？

　　“那怎么一样！”

　　李亚林表示不能理解，但罪恶悍马却是义正词严的加以反驳，甚至说，他现在的神情还非常的激动。

　　“怎么不一样了？”作为一个身边从来都不缺少妹子，无论是巨还是贫都统统收藏的全控，李亚林还真不晓得罪恶悍马这么激动是为了什么。

　　“你想想！当一双拥有着汹涌欧派的美腿踩在我的身上，那将是怎样至高无上的享受？再反观一个飞机场的腿踩在我身上，那会有什么感觉？不！是没有感觉！这对我而言能一样吗？”

　　此时此刻，罪恶悍马已经完全的陷入了幻想之中，在他脑海中脑补出来的，正是一个美腿御姐以女王的身份，狂踩着他的后背，同时手中还拿着黑色的皮鞭，不停的对他鞭挞着，辱骂着，一想到这里，罪恶悍马就已经兴奋的升天了。

　　原来这丫根本就是个抖M！

　　下意识的，李亚林后退了一步，绅士联盟里面果然多绅士，而且属性也是各种的奇葩，原本还没见过抖M，没想到在这里竟然就捉出了一只，而且还是隐性的抖M，之前都没有发现！

　　亏的你还叫悍马，照你这尿性，直接改名叫马自达多好，没事还能自己M下自己什么的。


第409章 贫乳万岁这个道理你知道吗？

　　对这个抖M的罪恶悍马，李亚林表示无力帮助，搞的悍马兄非常的失落，原本以为最近声名鹊起的罪恶魔王能给他一些建议，没承想最后竟然失望而归。

　　“我说罪恶魔王兄弟，你竟然不在意乳控的纷争，那你到底是什么属性的？”失落之际，罪恶悍马禁不住的朝李亚林提出了心中的疑问。

　　没办法，这是最近艾帝美基尔中的众属性怪都在议论纷纷的一件事，这新横空出世的罪恶魔王，究竟有着怎样的属性力呢？看他对任何属性都说的头头是道，不否认任何的属性，那么未来他又将拥有怎样的属性呢？

　　可谁都不知道的是，就连李亚林都在为这事上火，他来到这个世界，就是为了寻找属于自己的属性力，但问题是，他自己都不知道自己是什么属性，又怎么可能开发的出来？

　　所以面对罪恶悍马，李亚林也有些纠结了。

　　“这个……我还真不知道。”李亚林的表情有些遗憾，虽然因为带着面罩，罪恶悍马是什么表情都看不到就对了。

　　“其实我觉得，罪恶魔王兄弟你就是欠缺了自己的真爱，所以才一直没能成功进化，要不然的话，你现在肯定已经脱离战斗员的身份了。”虽然看不到李亚林的表情，但从他的语气中，罪恶悍马已经听出了些许的无奈，对此他也是非常的惋惜，毕竟李亚林可是个难得一见的人才，如果能够进化的话，他的身份一定会更加的水涨船高。

　　“真爱？”听到罪恶悍马的话后，李亚林心中的迷惑突然出现了一线闪光，心急之下连忙追问了起来。

　　“没错，就是真爱，像我的话，最爱的还是可爱女孩子的脚掌，虽然非常喜欢欧派大大的可爱女孩，但就算是飞机场的话，如果她有一双美丽无暇的玉足，我也会很欢喜的让她踩我的后背。”

　　罪恶悍马此时表情一脸的严肃，但他说出的话，却是让人无法直视，如此变态的宣言，你怎么就好意思说出来呢？难道你就没有半点羞耻心吗？

　　别说，这属性怪还真有羞耻心，只不过他们的羞耻心一直都没用到正经的地方，比如让外人暴露属性什么的，他们会非常不好意思，甚至都会脸红的变成鸵鸟，可一旦说起自己最喜欢的东西，他们却又会变成狂热的信徒，无论别人露出怎样的眼神都不以为意。

　　真是个纠结的种族。

　　“所以说，罪恶魔王兄弟你就是欠缺一份真爱而已，等你找到了自己的真爱后，相信你一定会成功进化的！”

　　面对滔滔不绝讲授真爱的罪恶悍马，李亚林下意识的后退了三步，不过对于罪恶悍马的话，他还是听到心里去了。

　　寻找真爱，那也就是寻找自己内心中最控的是什么咯？按理来说，自己最控的应该是御姐才对，不过像什么萝莉乙女的话，他也是荤素不忌的，就这么说自己是御姐控实在是太天真了。

　　而且对于各种属性，无论是天然傲娇还是纯情粗暴，对李亚林来说都是各有各的好，想要分出个高下来简直难比登天。

　　难不成自己是全控的属性？

　　如果真是这样的话，那可就麻烦大了。

　　李亚林很是苦恼，究竟怎么才能找到自己的属性呢？到底什么才是自己的真爱呢？

　　被一个马脸传授寻找真爱的方法，这件事传出去简直骇人听闻，但事实上呢，此时此刻李亚林还真就仔细的向罪恶悍马请教了起来。

　　达者为师！虽然眼前的是个死抖M的足控，但也是有他的可取之处的！

　　李亚林心中是这么想的，但结果却是让他非常的失望，罪恶悍马虽然滔滔不绝的说了良久，但事实上呢，说的基本上都是他对大咪咪和白皙玉足的见解，对李亚林来说根本没用不说，还根本停不下来。

　　谁要你这种方面的心得啊喂！给我点实质性的建议不好吗？

　　“那个……不好意思啊，我上个厕所。”无奈之下，李亚林只能尿遁逃脱，真受不了这话痨的抖M了。

　　“好说好说，等一会儿罪恶魔王兄弟你回来了，我再给你好好讲……”罪恶悍马话没说完，李亚林已经闪身消失的无影无踪，可是让罪恶悍马很是无奈。

　　“现在的年轻人真是风风火火，就连上厕所都这么着急，话说……上厕所？”等罪恶悍马连连摇头一阵的老生常叹之后，却是突然愣了一下。

　　属性怪用上厕所吗？这个充满哲学性的问题很是值得思考，精神力凝结出来，以属性力量为食的属性怪……怎么可能有上厕所的玩意啊喂！

　　“呼……总算是甩开那家伙了。”远离了马脸话痨抖M之后，李亚林才长出了一口气，顺便擦了擦额角的汗水，刚刚罪恶悍马很明显就是在布道，绝对不能上了他的当才行！

　　“哟，这不是罪恶魔王兄弟吗？”

　　就在李亚林擦汗之际，一个声音突然响起，吓得李亚林是赶紧带回面具，才避免了显露真身，还好那货的声音是从背后传来的，总算是没被看到正脸。

　　“罪恶蛮牛大哥？好久不见了。”

　　好家伙，等李亚林转回头一看，不远处朝他走来的竟然是罪恶悍马曾经的好基友罪恶蛮牛，之前罪恶悍马之所以跟他商量，主要也是与罪恶蛮牛交恶一事。

　　说白了，还是党派纷争引起的。

　　“好久不见什么的，咱们不是昨天才见的嘛。”罪恶蛮牛说起话来瓮声瓮气，等来到李亚林面前时，还不忘伸出他的一双牛蹄一拍李亚林的肩膀。

　　好吧，手型的牛蹄你们见过没有？这就是了。

　　“昨天才见的吗？我这人记性还真差。”李亚林尴尬一笑，罪恶蛮牛说的没错，他们还真就是昨天见的面，而且还讨论了贫乳的必然性，虽然李亚林只说出了几个自己的观点，但却是让罪恶蛮牛相见恨晚。

　　“没关系，相信罪恶魔王兄弟你肯定是刻苦的钻研贫乳之道，才会忘记那区区的小事。”对李亚林的话，罪恶蛮牛很是不以为意，相反的，他竟然还找理由帮李亚林开脱，虽然那理由李亚林是真心不想用。

　　“对了罪恶蛮牛大哥，听说你跟罪恶悍马大哥起了纷争？你们都是这么多年的好朋友了，没必要为了这种小事翻脸吧？”

　　不想再讨论贫乳这件事，李亚林连忙的转移话题，下意识的，就把牛头马面这对好基友的事情给说出来了。

　　当李亚林这话脱口而出的时候，他就已经感觉到不好，等下一刻，果然，罪恶蛮牛的脸色变了，原本就是麦黄色的皮肤，现在已经是变得跟翔黄色一般，鼻孔呼呼的喘着粗气，就好像便秘了十几天还没得到解放一般。

　　“小事？那是小事吗？罪恶悍马那家伙，实在是太让我失望了！明明我都跟他说了贫乳的好处，可他怎么就非要一门心思的钻研邪道？巨乳是异端！异端你懂吗？我告诉你，贫乳这种极其稀有的资源，我可是一生推的！只有贫乳才是王道！贫乳万岁这个道理你知道吗？”

　　好吧，一说到这方面的事情，罪恶蛮牛的眼睛都红了，但反观李亚林，他却是无奈到无语。

　　他理解罪恶蛮牛的想法，但能为此激动成这样的也是醉了，而且他现在的想法就是，如何才能以最快的速度离开这里。

　　“我说罪恶魔王兄弟你怎么跑了，我的话还没跟你说完呢。”

　　就在李亚林思绪急速运转，心想着究竟应该如何脱身之际，又一个声音传来，转回头一看，竟然是罪恶悍马不甘心的跑过来找李亚林了。

　　而且还真被他找到了！

　　不过接下来要发生的事情，可就不是李亚林能够干预的了。

　　“罪恶蛮牛！”

　　“罪恶悍马！”

　　冤家路窄，明明之前还是一对好基友，但现在却弄得跟生死仇人一般，见了面之后就是分外的眼红，双方的语气都变重了，而且也都选择性的将李亚林无视掉。

　　“好啊，竟然又让我看到你了，看来上次的教训还不够是吧。”

　　“教训？说的好听，还不知道究竟是谁教训谁呢。”

　　得，双方一见面就互不相让，彼此是谁都不服谁，大有一副立刻动手的模样。

　　对此，李亚林是一点劝说的心思都没有，既然你们遇见了，就分出个你死我活来吧，省的以后弄的跟仇人一样，也许真正的打上一架就能相逢一笑泯恩仇不是？

　　不过接下来这两位的举动却是告诉李亚林，他想太多。

　　“既然你一意孤行，那就别怪我不客气，一决胜负吧！”

　　“谁怕谁！咱们就在手底下见真章！一决胜负！”

　　“来吧！”

　　“来！”

　　就见眼前，一个身穿着威武铠甲的马脸怪物和一个身穿着同样威武铠甲的牛脸怪物，双眼放射出仇恨的目光，抽出了藏在身后的PSP游戏机，双方连接后，立刻进入游戏对战。

　　好一个一决胜负！


第410章 融合吸收，属性玉？

　　“好家伙，竟然敢用霹雳旋风腿阴我，吃我崩天裂地拳！”

　　“你以为我吓大的？看我的翻江倒海撩阴踹！”

　　“你好卑鄙！”

　　“……”

　　李亚林不知道自己现在应该说什么，眼前的这一幕实在太尼玛和谐，画面太美他根本不敢看。

　　谁能想到，罪恶悍马和罪恶蛮牛的一决胜负方式，竟然是PSP游戏机，你特么绝逼在逗我！

　　算了，无视这俩货好了，反正艾帝美基尔就是这么一个和谐到不靠谱的组织，以后谁说这是邪恶组织李亚林肯定跟谁急。

　　你丫见过玩游戏分胜负的邪恶组织吗？没见过吧，那你还敢说艾帝美基尔是邪恶组织？

　　好吧好吧，吐槽什么的就真的输了，有这个闲工夫理会别人，还不如自己攻略几个GAL，话说最近攻略的时间好像减少了很多，有好几个游戏的CG图都还没收集齐全呢。

　　等等！自己什么时候被这群属性怪给同化了？

　　突然之间李亚林反应过来，自己来这个世界貌似是为了完成任务，并不是为了玩GALGAME啊！怎么不知不觉间的就歪楼了摔！

　　果然是这个邪恶组织太过和谐，还拿出了那么多吸引人的有趣GAL，怎么想都是艾帝美基尔的错！

　　回归正题，有关属性力的问题，李亚林还是没有摸清个一二三，如果可以的话，还是继续深入研讨这个的比较好。

　　在艾帝美基尔的这段时间里，李亚林除了攻略GAL，看美图，听音乐之外，倒是也打听到了不少有关这个邪恶组织的秘密，比如这个组织究竟有着何等的实力。

　　不看不知道，一看吓一跳，虽然艾帝美基尔这个组织看似非常不靠谱，但事实上，却是拥有着征服了无数世界的辉煌战果，其下属性怪之多超乎想像，即便是罪恶魔龙这般的强者，也不过只是个干部级别的队长而已。

　　至于艾帝美基尔究竟有多少干部，李亚林到现在为止还打探不清楚，但至少有三个人却是已经可以确定的了。

　　比如罪恶悍马和罪恶蛮牛所在的巨乳和贫乳这两派，统御者就是跟罪恶魔龙同一级别的干部级队长，拥有的实力不逊于罪恶魔龙，真是一想想就感觉可怕。

　　而能够拥有这般的实力，也与属性力的强弱有关，就是说，属性力越强大，实力也就随之越强大。

　　一想到这里，李亚林就禁不住的泪目，妈蛋属性力可真是个好玩意，只要属性力增长，实力就会随之火箭般的上升，自己这么长时间以来的辛苦练级到底是为了什么！

　　如果自己也能拥有属性力的话，是不是分分钟就能达到罪恶魔龙的水平呢？

　　这并不是做梦，在这个世界里，这才是真正的现实！

　　可问题是，李亚林根本找不出自己的属性力，至此都还是个普通的战斗员，这让他情何以堪？

　　“你的这般考虑我已经知道了，看样子你的确很是烦恼这件事情。”

　　由于实在是找不出属性力的解决方法，李亚林只能找上罪恶魔龙大哥去倾诉了，毕竟这可是个好大哥，可以聆听小弟心声的大哥。

　　对于李亚林的苦恼，罪恶魔龙也是陷入了沉思之中，按理来说，他是不需要管这么一个小小战斗员的，但他实在是看好李亚林，所以为此他也是非常的纠结。

　　想要从战斗员进化并不是一件容易的事情，首先需要的就是长年累月的积累，如果没有一个时间的沉淀，岂不是每个战斗员都能完成进化了？真要是那样的话，艾帝美基尔就不会有那么多炮灰了。

　　而现在的问题是，以李亚林现在的资质，应该已经达成了进化条件，可为什么他还是无法进化呢？

　　罪恶魔龙也搞不清楚，在他看来，李亚林缺少的就是属于他的那一份属性力了。

　　等等，属性力？

　　“我有一个办法可以让你尝试一下进化，但不确保能不能成功。”沉思了好一阵子，罪恶魔龙的眼睛突然一亮，看样子是想到了一个好法子。

　　“罪恶魔龙大哥你有办法了？”李亚林也是连忙的追问，毕竟他可是为此纠结了好久。

　　“嗯，既然你还没有自己的属性力，那么让你融合别人的属性力，那么也许会让你从战斗员进化，不过这对你而言，也并不是件好事。”

　　抬头看了看李亚林后，罪恶魔龙才将自己的想法说了出来。

　　“融合别人的属性力？这不是好事吗？”李亚林有些不解，既然可以融合别人的属性力进化，那就可以省却很多步骤，更是减少了不少麻烦，可为什么罪恶魔龙却说这不是好事？

　　“你真觉得是好事吗？为什么战斗员要经过那么久才能进化？归根结底，长时间的累积才是正道，也只有这样，才能真正的找到属于你的真爱属性，如果你融合了别人的属性力，到最后发现这根本不适合你，又该怎么办？”

　　也许是觉得李亚林的想法有些天真，这一刻罪恶魔龙的语气也是沉重了起来。

　　“原来如此。”

　　罪恶魔龙这么一说李亚林就明白了，属性怪的属性力量非常重要，如果拥有的属性力与自身属性不符的话，只会在最终走向消亡。

　　这也是为什么，罪恶魔龙如此担心的原因。

　　“我明白了罪恶魔龙大哥，不过我还是想尝试一下。”

　　虽然知道罪恶魔龙是在担心自己，但李亚林在权衡了片刻后，还是果断的决定融合属性力。

　　之所以这么决定，主要还是他在考虑，自己根本就不是属性怪，就算靠自己瞎猫碰死耗子也肯定是找不出个所以然来，与其一直抓瞎，还不如孤注一掷，也许融合属性力才是自己真正的出路也说不定。

　　“你真决定了？”

　　李亚林如此快的做出了决定，有些出乎了罪恶魔龙的意料，在他看来，李亚林可是个非常聪明的战斗员，但为什么会在这时候做出如此愚蠢的决定呢？

　　是的，在罪恶魔龙看来，这个决定无比的愚蠢，毕竟他又不知道李亚林的真实身份。

　　“是的罪恶魔龙大哥，我决定了。”

　　李亚林的回答非常坚毅，这让原本还准备劝说一下的罪恶魔龙也产生了些许的动摇。

　　算了，既然他意已决，自己就算再说什么也没用，就让他试试吧，只是可惜了这么有资质的新人。

　　罪恶魔龙心中暗叹，但最终还是决定帮李亚林一次。

　　“这是我曾经的好兄弟，罪恶魔蛟的属性玉，多少年之前，我们是最亲密的战友，只可惜，他光荣的战死在了沙场之上，存留下来的，就只有这一份属性玉而已了。”

　　片刻之后，罪恶魔龙拿出了一颗蓝色菱形结晶体，按照他的说法，这就是属性怪死亡后的唯一凭证，蕴含着属性怪之力的属性玉。

　　“如果你有这个心意的话，就继承我好兄弟罪恶魔蛟的属性玉吧，他与我一样，都是究极喜爱双马尾的战士，这属性玉中，也是蕴含着不逊于我的双马尾属性力，虽然不知道能不能与你的属性结合起来，但如果你能继承罪恶魔蛟的属性玉，也算是告慰了我好兄弟的在天之灵。”

　　说起这话的时候，如果罪恶魔龙能够流泪的话，他恐怕早就已经是泪流满面了吧，从他的声音中，李亚林听到的是无限的缅怀和那一份深沉的兄弟情义。

　　虽然此情此景非常值得吐槽就对了。

　　“好，我一定会继承罪恶魔蛟大人的意志，不过罪恶魔龙大哥，这属性玉要怎么用？”

　　李亚林嘴上应付着，心里却在嘀咕，自己究竟怎么融合这属性玉？完全没办法有没有，难不成还要把这玩意吃掉？

　　“用你的内心去感受这份属性力量，相信以你的资质，应该很快就能完成融合并且成功进化吧。”

　　罪恶魔龙没再多说，只是将属性玉交给李亚林后，帅气的一甩披风并且转身离开，看样子他拿出好兄弟的属性玉后，有些睹物思情吧，看上去情绪非常的低落。

　　这还真是……

　　李亚林的眼角抽搐了一下，用心去感受什么的，罪恶魔龙大哥你在坑爹啊有没有！就这么一句话就把我打发走了吗？敢给点更实质性的建议吗？

　　看着手中的属性玉，李亚林感觉十分的蛋碎，自己要怎么用心去感受这块石头呢？完全没点头绪好吗？

　　『叮！系统发现可吸收属性玉，是否选择吸收？』

　　就在李亚林迷茫之际，沉寂了良久的系统突然发出了提示，可是把他给吓了一跳。

　　吸收？

　　等一下！该死的系统你总算出来了，不是说好了休闲世界的吗？把我丢到这强者多如狗的艾帝美基尔是几个意思？你赶紧给我出来说明白！

　　『叮！系统发现可吸收属性玉，是否选择吸收？』

　　别逃避的混蛋！快给我解释清楚！

　　『叮！系统发现可吸收属性玉……』

　　你给我出来！

　　『叮！系统……』

　　叮你妹！我吸收！我吸收还不行吗！不过你倒是给我出来解释一下，属性力究竟要怎么得到啊混蛋！


第411章 双马尾属性，暴露了？

　　『叮！成功吸收双马尾属性玉，是否将此属性作为主属性力提升？』

　　系统恶意卖萌让李亚林很是气急败坏，叮叮叮什么的，如果可以他真想把这坑爹系统给砸碎，但问题是，这系统压根就没有本体，就算是想摔也做不到。

　　所以说，跟系统置气纯属是自己给自己找罪受，明白这一点的李亚林决定，还是办正事的比较好。

　　吸收属性玉，这代表着李亚林不用坑爹的用心感受，就能直接拥有这份属性力，但系统接下来的一叮，却是让他愣了一下。

　　主属性力？这什么意思？难不成还有副属性力不成？

　　系统你出来给个解释吧。

　　『叮！成功吸收双马尾……』

　　你赢了！随便你吧！

　　『叮！双马尾属性绑定成功，进化开始。』

　　进化？等一下喂！

　　没等李亚林再多做抗议，一阵的眩晕感传来，李亚林直接晕厥，而此时的他，也是被一道黑色的光芒包裹了起来。

　　不知道过了多久，李亚林终于在昏迷中清醒了过来，不过就在他刚刚找回意识的时候，却是愕然的发现，不知道什么时候，自己周围竟然围满了属性怪。

　　见过的没见过的，而站在他最前面的，正是罪恶魔龙本人。

　　他什么时候回来的？

　　“罪恶魔龙大哥？”李亚林有些疑惑，他完全不清楚刚刚发生了什么，只记得自己失去了意识，但醒过来自己却是……站着的？

　　没倒下？到底是怎么回事？

　　“你吸收了属性力完成了进化？”面对李亚林，罪恶魔龙的话语中带上了些许的迟疑，什么情况？罪恶魔龙大哥见多识广，何曾见过他如此的模样？

　　“是啊罪恶魔龙大哥，多亏了你给我的属性玉，我终于进化了。”李亚林点了点头，事实上，他已经感觉到了自己此时与刚刚的不同。

　　一抬手，与原本战斗服的手套不同，取而代之的则是一双超酷炫的黑色手甲，再看身上，那是一身与罪恶魔龙身上的铠甲非常相像的酷炫黑铠，如果说这不是进化的话，那还有什么是进化？

　　而且李亚林也可以感受的到，穿上这身铠甲后，他的实力可谓是有了大幅度的增加，绝非此前可以比拟，甚至说，即使是面对罪恶魔龙，他也有着一战之力！

　　这就是属性的力量吗？实在是太神奇了。

　　“真的进化了？”

　　“不可思议，还有这种进化？”

　　“太夸张了，不过这种进化我也想有啊。”

　　就在李亚林点头之后，罪恶魔龙身后的属性怪却是一阵的议论纷纷，搞的李亚林是莫名其妙，究竟怎么了？自己进化的有错误还是怎么着，为什么这些属性怪一个个都是大惊小怪的？

　　“虽然早就知道你与普通的战斗员不同，但没想到你却如此的出乎我的意料。”就在这时，罪恶魔龙也是叹了口气。

　　“到底怎么了罪恶魔龙大哥？”李亚林纳闷中，难道就没人来给个解释吗？

　　“你自己看吧。”罪恶魔龙不知道从哪里变出了一面镜子，镜子背面的双马尾少女图案就先不吐槽了，不过从镜面之中，李亚林却是看到了一张熟悉的脸。

　　卧槽！进化之后面具消失了！

　　李亚林原本还在纳闷是什么情况，现在却是终于明白，原来是自己暴露了！

　　现在李亚林的头上戴着的是一顶非常酷炫的魔蛟头盔，但问题是，这头盔并没有面具，完全将他人类的面孔给显现了出来，这也就难怪一众属性怪们会吃惊。

　　“这……这是怎么回事？我怎么会变成人类？”

　　虽然不知道为什么会变成这样，但李亚林却是立刻做出了决断，为了以后在艾帝美基尔的长久可持续发展，他绝对不能暴露人类的身份。

　　如今之计，只能当作什么都全不知情，更不能引起属性怪的怀疑。

　　“也许是进化过程中出现的差错，不过从战斗员进化成人类，在此之前我可是闻所未闻。”

　　李亚林表现的如此慌乱，倒是也没让罪恶魔龙怀疑，相反的，他伸手摸索着下巴，看样子正处于思考之中。

　　“这样会不会对我产生什么影响？”既然要演戏的话，自然是要演的全面一些，对此李亚林早已经是轻车熟路，都不用看剧本的。

　　“影响应该是不会有，毕竟你已经成功进化，看样子的确是融合了罪恶魔蛟的属性力。”见李亚林如此的慌乱，罪恶魔龙也是开口安抚了起来。

　　“别那么紧张，我们的存在本就不能按照常理去说明，就算变成了人类，你罪恶魔王也依旧是我们的一员，除非你准备背叛我们艾帝美基尔，否则的话，完全不用有心理压力。”

　　也许是看出了李亚林会为何紧张，此时罪恶魔龙倒是真的很会说话，如果换做一个真正的战斗员突然变成人类，恐怕会因此而感激涕淋吧。

　　只可惜，李亚林的一切都是在演戏。

　　当然了，话虽如此，李亚林对罪恶魔龙还是很感激的，毕竟他是个好大哥，对李亚林也的确是非常好，再者一说艾帝美基尔这个和谐的邪恶组织，李亚林也并没有脱离的打算。

　　“我不会背叛艾帝美基尔！”

　　这是个表态度的好机会，李亚林自然不会放过，甚至说，他还做出了一脸激动的表情，就好像自己的忠诚被质疑了一般。

　　“这不就没问题了，应该说，罪恶魔王你进化成这样，对我们来说也许还是件好事也说不定呢。”罪恶魔龙哈哈大笑，同时一拍李亚林的肩膀。

　　“罪恶魔龙大哥？”李亚林故作疑问状，事实上他也真的挺纳闷，自己变成人类怎么就好了？

　　“等以后再侵略世界的话，你就可以假扮人类潜入进人类世界，充当我们的先锋军，这难道还不是好事吗？”

　　原来如此，罪恶魔龙打的竟然是如此的注意，难怪他会说这是好事。

　　没错，属性怪的面目丑恶，发动战争的话，只能使用武力，但事实上，如果可以的话，他们又何尝愿意成为反派？

　　要知道，这里可都是一群和谐的绅士，以能夺得女孩子的喜爱而为终身目标的啊！

　　只可惜，无论哪一只属性怪，都无法得到女孩子的喜爱，甚至有的时候他们都在懊恼，为什么老天会给他们生成如此的模样。

　　也正因如此，李亚林突然从战斗员进化成了人类模样，可是引起了一众属性怪的强烈羡慕之情。

　　好不容易等罪恶魔龙安抚了李亚林一句转身离开后，那一众属性怪可就按耐不住了，一股脑的扑上来，七嘴八舌的朝着李亚林就是一顿的追问。

　　甚至说，像罪恶魔蜥等与李亚林交好的属性怪，都凭着这个身份想要独占李亚林，就是为了寻求一份进化经验。

　　对于这些属性怪来说，如果能进化成人类的话，那简直就像进了天堂一般！是何等的美妙！

　　只可惜，李亚林对此一无所知，就算一众属性怪再怎么询问，他也没能说出个所以然来。

　　他总不能说自己本来就是人类，你们的问题根本就没有答案吧。

　　好不容易的，李亚林才摆平了众属性怪，实在是浪费了他很大的精力，不过不得不说的是，这次成功的吸收了属性力，的确给他带来了极大的好处。

　　这力量的增幅，简直不能再赞！

　　不过等李亚林再看系统的面板之后，却是突然愣了一下，不知不觉间，这任务竟然更新了？

　　主线任务：完整的属性力量统合。

　　任务提示：虽然吸收了双马尾属性力作为主属性力量，但还另外需要吸收八种属性玉作为分支属性力，才能完全拥有真正的属性力量。

　　任务内容：搜寻八种分支属性力。

　　任务奖励：完整属性力量解封，拥有真正的属性之力。

　　友情提示：作为艾帝美基尔的一员，不可残杀同盟成员，必须以和平手段获得属性玉，否则判定任务失败哦，请务必牢记。

　　分支属性力？

　　李亚林一看这个任务就皱起了眉头，这也太蛋疼了吧？一个双马尾的主属性还不够，现在还要再来一个分支属性力？还要八种？还不能残杀同盟成员？坑爹呢吧！

　　好吧，即便系统允许，让李亚林真去下手击杀属性怪得到属性力，恐怕他也是不会愿意的，毕竟在他看来，艾帝美基尔的属性怪们真的是太和谐了，与他们相处至今，已经了解了许多他们不为人知的真实一面，实在是无法对他们下毒手。

　　但如果不这么做的话，又怎么才能得到属性玉呢？

　　李亚林纠结了。

　　有了双马尾属性后，他的实力得到了空前的提升，仅是一个主属性就有如此的力量，那么再凑齐其余八种属性力呢？完整的属性力解封后，自己又能拥有何等的力量？

　　真是一想想就禁不住的让人激动有没有！

　　但可惜，现在李亚林是一点办法都没有，无法残杀同伴又不能强夺，再想找属性玉的机会可就没那么多了。

　　要不然的话，再去找罪恶魔龙老大问问看？看他还有没有多余的属性玉了？


第412章 实在是太让人失望了

　　“多余的属性玉？你当属性玉是大白菜吗？说有就会有？”

　　很明显，李亚林的问题让罪恶魔龙啼笑皆非，属性玉可以说是属性怪死后的唯一凭证，能够残留保存的数量是非常稀少的，而现在李亚林居然询问还有没有属性玉让他吸收，简直就是在搞笑。

　　没办法，李亚林又不知道这种事，自然是被罪恶魔龙给说教了一顿。

　　“虽然你现在已经成功的进化，但你现在需要做的是稳固自己的属性力，增加你对双马尾属性的控制，而不是着急去融合更多属性玉。”

　　虽然觉得李亚林的想法很可笑，但罪恶魔龙还是意味深长的给李亚林上了一课，按照他的说法，属性怪的属性玉是唯一的，在拥有了自己的属性之后，再想融合别人的属性玉简直就是作死的行为，如果搞不好的话，还会自爆你怕不怕？

　　另外李亚林才刚刚进化，目前最需要的就是稳定，现在可不是舍近求远的时候。

　　虽然罪恶魔龙的确是在为李亚林着想，但他却不知道李亚林的真正情况，融合了双马尾属性玉后，李亚林的实力早就确定了下来，根本无需考虑稳定一事，融合爆炸什么的，更不用考虑，不然他还怎么去搞分支属性。

　　只可惜，这话李亚林没法对罪恶魔龙说出口，眼下他只能另寻想法，再考虑新的出路了。

　　可问题是，就算李亚林再怎么想办法，属性玉这种珍贵的存在也不是轻易能搞到手的，除非他真肯干掉一众属性怪，强夺他人的属性玉。

　　这种事情李亚林可下不了手，最终只能望而兴叹，无奈啊。

　　“集合？怎么突然就要集合了？”

　　由于实在没有办法，李亚林最终只能先行放弃，转而投入到攻略GAL的大业之中，可还不等他攻略几部GAL呢，集合的命令突然发出，让他心中满是疑问。

　　“听说是找到新的世界了，是不是很兴奋？马上就能征服新的世界，夺取到更多迷人的属性力量了！”

　　李亚林找上的，自然是与他关系最好的罪恶魔蜥，对此罪恶魔蜥则是一脸的兴奋，他可是艾帝美基尔的老资格了，对这种事情早就习以为常。

　　征服世界？

　　虽然罪恶魔蜥的脸上满是兴奋，但李亚林却是稍稍的愣了一下，这么快就要开始征服世界了？是不是太快了一点啊喂！

　　征服世界什么的，李亚林对此早就已经有了经验，毕竟再怎么说，他现在也算得上是圣机师世界的真正霸主，但随着艾帝美基尔一起征服世界，他却还是第一次。

　　的确很让人觉得新鲜。

　　要知道，艾帝美基尔所谓的征服世界并不是常规的武力征服，他们掠夺的，是人类的精神力量，也就是所谓的属性力，这样的征服李亚林还是第一次经历，而且他到现在也没搞懂，究竟要以怎样的方式去征服世界。

　　“诸位！欢呼吧！我们的先头部队找到了一颗尚未开发完全的全新世界，在那里，充斥着无尽的属性之力，那么接下来应该怎么做，应该用不着我多说了吧？”

　　阴暗的属性怪会议室中，位于正中央的罪恶魔龙正处于那唯一的光线所在，就见他振臂一挥，顿时引起了无数的欢呼之声。

　　“太好了，真的是太好了，不知道那个世界究竟会有多少美丽的双马尾属性，如果再多有一些人偶属性的话，那真是再美妙不过的事情了！”

　　作为已经成功脱离了战斗员序列的李亚林，自然是需要参加这场会议的，而此时坐在他身边的，则是与他关系最好的罪恶魔蜥。

　　虽然李亚林有心去询问几句，但看此时罪恶魔蜥的模样，貌似已经完全的充斥在对双马尾和人偶的幻想之中，恐怕很难将他拉扯回现实中来。

　　可即便如此，李亚林也是听明白了一些问题，艾帝美基尔所掠夺的属性力中，最为主要的就是双马尾属性，可以说，双马尾属性就是艾帝美基尔的全部，其余的属性也都是为了双马尾属性而存在的。

　　对此，李亚林很是不屑一顾，双马尾虽然也很萌没错，但你们这群天真的家伙难道就不知道这世上还有黑长直麻花辫波浪卷等超萌属性吗？

　　哼哼，归根结底，这个艾帝美基尔也是太天真了，只控双马尾的你们，又怎么好意思称得上是绅士联盟总部！

　　失望，实在是太让人失望了，一想到这里，自己封印已久的麒麟臂就禁不住的要发作起来，就让我来告诉你们，仅是喜爱双马尾的你们是何等的愚蠢吧！

　　左手拄着额头，李亚林将脸垂下，没人能看清他的表情，而此时，罪恶魔龙还是在中央台上发表着慷慨激昂的演说，引起了一轮又一轮的欢呼之声。

　　“那么现在我宣布，将由我充当这次征服新世界的总司令，从明日起，我们便脱离总部，前往新世界开始新的征服吧！”

　　“哦！哦！哦！”

　　咦？这次罪恶魔龙要当总司令了吗？

　　突然听到罪恶魔龙的台词，李亚林也是从中二模式中回过神来，这说明什么？如果是罪恶魔龙老大出征，自己这个小弟也要随着一起去征服世界咯？

　　要知道，这里可是艾帝美基尔的总部，就算找到一个新世界，也不一定就是罪恶魔龙去率兵征服的，与他同一级别的干部还有不少，轮到罪恶魔龙的概率并不高。

　　但谁承想，这次罪恶魔龙不仅充当了会议主导者，更是要亲卫率领部下征服世界，这样一来的话，李亚林肯定是留不下来的。

　　“罪恶魔王，你跟我来一下。”

　　更让李亚林疑惑的是，就在罪恶魔龙宣布会议结束后，却是又单独的叫住了他，看样子是有话要对他说。

　　“好的罪恶魔龙大哥。”虽然很是疑惑，但李亚林还是坐在了原地没有动，而看到这一幕，其余的属性怪也是朝着李亚林投来了羡慕的目光。

　　“真是厉害啊罪恶魔王兄弟，我们的罪恶魔龙队长还真是器重你，等你以后发达了，可不要忘记我这个当哥哥的啊。”

　　就连罪恶魔蜥这家伙，在起身要离开的时候，都轻拍了一下李亚林的肩膀，很是意味深长地说道。

　　没办法，李亚林的潜力大家都能看的清楚，像他这般的实力，早晚有一天能会成为与罪恶魔龙队长一样的干部吧。

　　这个时候先打好关系是肯定没错的！

　　“罪恶魔龙大哥，你叫我留下是有什么事吗？”

　　罪恶魔龙叫住李亚林，肯定是另有深意的没错，对此李亚林也是有话就问，见旁边没人，连忙朝罪恶魔龙迎了上去。

　　“跟我来。”虽然周围已经没人了，但罪恶魔龙却是并没有多说，只是前方带路，搞的李亚林莫名其妙。

　　话虽如此，但他还是立刻跟上，毕竟人家才是大哥嘛。

　　“罪恶魔王，你是我所见过中最有潜力的人，所以这次的征服世界计划，我也想跟你多说一说。”

　　随着罪恶魔龙一路前行，最后来到罪恶魔龙的房间，只有两人完全的单独相处之后，罪恶魔龙才终于开口。

　　原来是这样！

　　一开始还纳着闷，但现在的话，李亚林却是豁然开朗，原来罪恶魔龙是这样的想法，能这么隐秘的找上自己，肯定是要栽培自己的节奏有没有！

　　“谢谢罪恶魔龙大哥！”

　　此时李亚林一脸谢组织栽培的模样，那叫一个兴奋，对此罪恶魔龙也是哈哈一笑，对于李亚林的态度他感觉非常的满意。

　　“你才刚刚完成进化，对征服世界一事想必没有多少概念，所以在这里，我就先给你讲解一下吧，要记住，这是只有干部级队长才能知晓的秘密，别说战斗员，即便普通的队员也并不知情，所以在听过之后，你要牢记将这些都烂在肚子里，绝对不能说出去！”

　　等说起正题，罪恶魔龙的语气一下子变得严肃了起来，是的，非常严肃，而这时候李亚林也有预感，估计他要听到一个惊天的秘闻了。

　　于是乎，李亚林也是露出了一脸认真的表情，艾帝美基尔的世界征服，究竟隐藏着怎样的秘密呢？

　　“额……罪恶魔龙大哥你要把如此的重任交到我身上吗？”

　　半个小时后，李亚林额头见汗，表情略带着不知所措，看着罪恶魔龙之时，说话也是带上了一丝的颤音。

　　“怎么？你觉得这个任务对你来说实在太重，无法胜任吗？”李亚林表现的如此懦弱，可是让罪恶魔龙一下子不满了起来，此时此刻，他的气势猛然暴涨，就连说话的语气也是重了起来。

　　“我的确是觉得这个任务很重，毕竟……我的肩上可是担负着艾帝美基尔的未来，如果计划成功还好，如果不成功的话……”

　　“没关系，说到底这根本就是一次尝试，成功了最好，就算不成功，对我们来说也没有任何损失，你不用有太多的心理负担，只要放松下来即可。”

　　究竟是什么，会让李亚林和黑暗魔龙产生以上的对话呢？


第413章 没第二个选项那还说个什么鬼！

　　艾帝美基尔的征服世界很简单，武力夺取属性力，不容丝毫抵抗，别说干部级队长的超强实力，就算普通的队员级属性怪还有战斗员加在一起，就不是那些世界可以比拟的，征服起来的话，也是毫无压力。

　　当然，这只是表面现象而已。

　　征服世界对艾帝美基尔来说非常简单，但艾帝美基尔的初衷却并不是征服世界，而是获得更多的属性力。

　　只有获得更多的属性力，才能让艾帝美基尔的属性怪们变得更加强大，如果没有属性力的话，征服世界又有什么用？

　　所以说，为了让一个世界能够拥有更多的属性力，艾帝美基尔的属性怪们是连连的开动脑筋，最后想出了一个绝佳的办法。

　　给艾帝美基尔制造一个敌人。

　　是的，就是制造敌人，根据罪恶魔龙的说法，当他们将艾帝美基尔的技术无意间的泄露出去后，很快就被人使用了起来，这样一来，就可以让敌人使用属性力量了。

　　当敌人可以使用属性力量后，那战胜了属性怪的英姿，就会停留在那人所在的世界中，而那人，也将会成为所有人所瞩目的英雄，到时候那人所拥有的属性力，也将会是所有人憧憬的对象。

　　很明显，最为喜爱双马尾属性的艾帝美基尔，肯定是要找个双马尾萌妹子去充当救世主这一角色，等那位救世主出现后，整个世界都会迸发出无与伦比的双马尾属性力。

　　简而言之，那就是偶像的力量。

　　等到双马尾力量达到一个极限后，艾帝美基尔一方就可以完成收割，大批量的收获双马尾属性力，可以说，这简直就是艾帝美基尔的属性怪们将人心玩弄到一个极致的究极成果。

　　当然了，在完成这一伟大目标的同时，也将有无数属性怪成为那被挑选出的救世主的经验值，可以说，那些牺牲的属性怪们，就是为了征服世界而壮烈的伟大先驱。

　　虽然这实在是有够让人吐槽无力的。

　　这种事情，如果吐槽的话就真的输了。

　　当从罪恶魔龙的口中得知这一事实后，李亚林心中禁不住的如此想到，不过当时他更加纳闷的，却是罪恶魔龙为何要跟自己说这些。

　　诚然，这是艾帝美基尔的机密，普通属性怪根本无权得知，毕竟他们还要充当炮灰经验值的角色，如果真让他们得知真相的话，这计划也就很难施行下去了。

　　但自己现如今也应该属于炮灰经验值的一员，为什么罪恶魔龙还要告诉自己真相呢？

　　等黑暗魔龙接下来的一番话，总算是让李亚林明白了过来。

　　原来牺牲自己的同胞，并不是艾帝美基尔这些属性怪们的心中所愿，如果可以的话，真的不想让自己的同胞们成为牺牲品，但一直以来，却是没人能够找到更好的方法，最终只能沿用老套路。

　　可李亚林的出现，却是让罪恶魔龙眼前一亮，既然进化出了人形的属性怪，那么为何不能以人类的姿态潜入进人类世界，进一步的发扬光大双马尾属性呢？

　　毕竟相比无谓的牺牲，有预谋的计划才更加来得实惠吧。

　　也正因如此，听明白了罪恶魔龙的意图后，才会出现以上的一番对话。

　　之所以李亚林会如此的表现，他也是有着心中的一番算计，毕竟自己只是个初进化的战斗员，在听闻了如此滔天绝密之后要是还能保持淡定，肯定会引起怀疑，这个时候装怂一下并不可耻，甚至还会让罪恶魔龙觉得真实。

　　更为关键的是，李亚林觉得这个计划很是不靠谱，自己进入人类世界的话倒是没问题，但问题的关键是，自己怎么去发扬光大双马尾属性？

　　难不成自己还要男扮女装成为世界最强偶像？他可没有那个恶癖好，一想想装扮成女孩子，那简直浑身都起鸡皮疙瘩有没有！

　　不行，这个计划实在是不靠谱，如果可以的话，能够让罪恶魔龙放弃是最好不过，虽然要对那些即将变成炮灰的绅士前辈们感到惋惜，但相比之下，自己还是事不关己高高挂起吧。

　　就这么愉快的决定了。

　　但结果，李亚林的想法虽然，但架不住罪恶魔龙的软磨硬泡，无论李亚林怎么说，罪恶魔龙就是一句话，这任务你干也要干，不干也要干，总而言之必须干！

　　没第二个选项那还说个什么鬼！

　　摔！

　　就这样，李亚林无奈之下承接大任，发扬光大双马尾的任务就交到他身上了。

　　话说那坑爹系统竟然也不凭此给个任务来个奖励什么的，要是那样的话，李亚林至少还能有个心理安慰，自我暗示是为了完成任务才这么做的。

　　但现在的话……妈蛋系统你肯定是故意的！

　　虽然任务是接下了，但事实上却也没那么简单，毕竟这是属性怪们第一次投放间谍到人类世界，对很多事情，属性怪们都还并不了解。

　　不过这并不妨碍属性怪们的热情，毕竟对他们来说，这可是个里程碑一般的纪念日。

　　对外，队员级属性怪们知晓的并不是很多，对他们而言，只是知道罪恶魔王李亚林即将以人类的身份秘密深入敌后，传播双马尾的教义，将属性的力量发扬光大，到时候就可以夺取更多的属性力量，这简直就是大快人心！

　　但同样，属性怪们对李亚林也是非常担心，毕竟属性怪对人类社会的了解基本上都是从GALGAME中知晓的，真正去了人类世界会怎样，谁也说不清楚。

　　所以说，担心之余，属性怪们也将纷纷将自己的珍藏送给了李亚林，为的就是让李亚林在人类世界能够得到一份保障。

　　至于这些珍藏嘛，都是以前在侵略世界后，顺后拿回来的东西，对属性怪们来说根本无用，基本上就只是用来看看而已。

　　当然了，属性怪们真正的珍藏，像什么少女的原味胖次，萝莉的发带，幼女的棒棒糖什么的，他们是不可能拿出来的，会给李亚林的，基本上也就是那些对他们来说要之无用弃之可惜的鸡肋。

　　比如各式各样的黄金工艺品啦，钻石翡翠各种宝石啦，这些对属性怪们而言，除了好看一点根本再无他用，现在送给李亚林，也许能让他在人类世界中获得一份保障，也算得上是物尽其用。

　　第一个产生这个想法的，就是李亚林的好兄弟罪恶魔蜥，他对李亚林可是非常的担心，所以在得知消息后的第二天，就将他收藏的宝贝一股脑的给李亚林送来了。

　　按照罪恶魔蜥的话来说，这些他都用不到，如果能给李亚林带来帮助就太好了。

　　对此李亚林自然是要笑纳的，属性怪们不识货，但他可是笑开了花，这么多宝贝，对女性而言究竟有着怎样的杀伤力，属性怪们是压根就不会晓得的。

　　空有宝山而不知，真不知道应该说这些属性怪们什么好，难不成在他们看来，可爱的妹子就只喜欢可爱的东西吗？真正的三次元萌妹可不是你们想象中的那么单纯啊！

　　仅一个罪恶魔蜥的收藏，就已经让李亚林吃惊，等接下里，一众欲与李亚林交好的属性怪们，更是纷纷慷慨解囊。

　　可以想象，这些侵略了无数世界的属性怪们都能拿到多少好东西，如果不是李亚林的道具栏一直就没塞满过，他压根就没地方放这些宝物，就算他的房间很大，也早就应该被塞满了。

　　这一次还真是出乎意料的大丰收。

　　对此李亚林真是不知道应该说些什么好，慷慨的前辈们，谢谢啊。

　　虽然并非所有，但李亚林还是依照罪恶魔龙老大的意愿，被传送到了即将被征服的那个世界，在这里，他也不得不感叹一下艾帝美基尔的科学技术，明明还在异度空间中，专属于罪恶魔龙的母舰之上，但下一刻，他竟然就被传送到了人类世界。

　　瞬间移动还是传送魔法阵？不，这可是空间扭曲传送技术！超级夸张的有没有！

　　可惜，李亚林现在是没法吃透这么高超的科学技术，不然将这份技术带回血盟城的话，真魔国恐怕很快就能完成大一统，魔族也能分分钟征服整个世界了吧。

　　算了，这件事等自己以后有能力之后再做考虑，现在最优先的，还是调查一下这个世界吧。

　　对此李亚林也是不得不埋怨一下罪恶魔龙老大，你说你把人家丢到这里，总要先给个资料看看吧？可结果倒好，毛线都没有，一切都只能依靠李亚林自己去发掘。

　　话说这里到底是个什么地方？

　　好吧，等李亚林调查了一番之后，他惊呆了，对于这个世界，他出乎意料的非常熟悉，因为这个世界，也可以说这个星球有一个众所周知的名字——地球！

　　妈蛋，竟然跑到地球上来了！

　　虽然并不是李亚林所在的那个地球，但这个世界与他原本所在的地球也并没有太大的区别，可以说，这根本就是个平行世界。

　　另一个地球吗？这样的话，倒是好办了很多呢。


第414章 偶像计划女子天团

　　地球，这对李亚林而言是一个熟悉又陌生的名字，在他看来，只有他真正居住的那颗蔚蓝色星球，才能被称之为地球，而现在他所经历的一个又一个世界，根本就只是个平行世界的地球翻版而已。

　　现在他所在的世界自然也是一样。

　　虽然内心之中并不承认这就是真正的地球，但处于这样的世界中也是很有好处的。

　　比如说，他对这个世界很了解，毕竟是平行世界，国家种族语言风俗什么的，都没有什么太大的改变，充其量也就是人和事都不同了而已。

　　不过让他比较诧异的是，为什么罪恶魔龙大哥要把自己送到日本来？

　　随机的？还是另有深意？

　　如果有机会的话，他还真想找上罪恶魔龙好好聊一聊，但问题是，现在他根本联络不上人家。

　　除非罪恶魔龙主动联络李亚林，否则他都没办法与罪恶魔龙沟通的，这完全就是单线联络。

　　有没有搞错啊罪恶魔龙大哥！你这是完全不靠谱，完全不负责任有没有！

　　算了，一想想艾帝美基尔的那些绅士们，李亚林就没感觉他们会有什么靠谱的地方，即便是罪恶魔龙，他也是经常有着不靠谱的一面，只是很少体现出来而已。

　　那么如今之计应该干点什么呢？

　　很明显，那就是钱。

　　没钱寸步难行啊，这种事情李亚林自然是要最优先搞定的，不过想要弄到钱的话，对他而言也不适合什么难事就对了。

　　稍稍用点手段，李亚林所需要的钱就已经到手，至于究竟怎么弄到钱的，这可是保密事项。

　　不过在这里还要吐槽一下，那个属性力什么的，实在是太坑爹了。

　　既然潜入到了人类世界，李亚林自然不能再穿着那一身的铠甲亮相，被当作COSER也就算了，可一旦被当作神经病，被人抓起来找谁说理去？

　　还好，那铠甲并不是禁锢在李亚林身上，想要脱掉的话，只要心念一动，这铠甲就会化为粒子消失无踪，取而代之的，则是他手腕上的一个黑色手环。

　　但问题是，这铠甲消失后，李亚林的实力竟然也同时恢复成为刚刚来到这个世界之时的那般，完全再没有任何的增长。

　　闹哪样！

　　李亚林这时候才知道，自己通过吸收属性力后所增长的力量，完全不是自己的，如果硬要形容的话，这属性力根本就是一件装备而已。

　　就说嘛，系统怎么可能白给自己这么大好处，搞了半天就是白送了装备而已。

　　不过再仔细想想的话，有装备也算不错，总比什么都没有好，不然还要啥自行车不是？

　　想通之后，这怨念也就少了，趁着现在手里有钱，顺便也给自己弄个身份吧。

　　想要身份的话，这问题并不困难，就近找个小小的涉黑势力，随便丢出点钱去，人家就能屁颠屁颠的把你想要的东西给你。

　　所以这些都不是李亚林太过在意的事情，如今对他来说，如何的发扬光大双马尾属性，才是让他觉得非常麻烦的事情。

　　按照常理来说，想要传播双马尾的魅力，果然还是要女孩子才行，而且更为关键的是，这个女孩子必须要有相当的影响力。

　　就像是艾帝美基尔的属性怪们创造出一个可以对抗自己的敌人这般，只有让人憧憬和向往，才会因此而加以追寻。

　　偶像，这可以说是发扬双马尾属性的最好选择，可以试想，一个可爱的双马尾偶像出现，引起了全世界人的注目后，为了追寻偶像而拥有双马尾属性的少女会有多少？

　　所以这是最佳选择。

　　可问题来了，李亚林表示自己作为一个纯爷们真汉子，是万万不可能扎上双马尾，扮成女装去成为偶像的，即便凭他的脸蛋，就算扮成女孩子也足以以假乱真。

　　这是原则问题，李亚林是绝对不会妥协的。

　　但这样不行的话，那又该怎么办？

　　等等！自己当不了偶像的话，那创造偶像怎么样？

　　灵光一闪，李亚林想到了一个好办法，虽然自己没办法成为偶像，但不代表自己不能发掘出有偶像潜力的女孩子，让她成为万众瞩目的明星。

　　只不过这样做真的很麻烦。

　　想要制造偶像，首先需要的就是一个偶像事务所，另外还要有足够的人脉，这样才能顺利的制造出优质偶像，但李亚林孤身一个人来到这个世界，要什么没什么，想要从头开始的话，可是比想象中还要麻烦的多的多。

　　不过没关系，李亚林但的确要什么没什么，但他唯独有一样就足够了。

　　哥可不差钱！

　　是的，大把大把的钱砸下去，事务所有了，人脉关系也有了，甚至说，李亚林什么都不做，就有一大堆人来抢着帮他办事。

　　这就是金钱的魅力。

　　坐在自己的办公室中的躺椅上，李亚林悠哉望着窗外风景的同时，心中禁不住的升起了如此的感慨。

　　至此，距离他来到这个星球才刚刚一个星期的时间，可就在这短短一个星期，一批追逐着梦想的少女们就被发掘了出来，此时正在加紧排练，舞蹈新曲宣传一条龙，全部都有专业的人员去完成。

　　而这些被发掘出来的少女，无一例外的都是拥有着非常优秀的双马尾属性，可谓都是优秀的人才。

　　不过问题比较严重的是，由于这次李亚林推广做的实在是太好，前来报名参加就为了一圆自己明星梦的少女实在是太多了，倒是让李亚林手下的员工们有些伤脑筋了。

　　“老板，报名的女孩子实在是太多了，我们要不要再做一遍筛选？”这不，就在李亚林悠哉休息的时候，他的专属女秘书就已经拿着一摞厚厚的资料出现了。

　　很明显，李亚林并没有雇佣男秘书的想法，而且他的这个女秘书，事实上也是相当的有能力，虽然总是戴着一副老土的眼镜，天天盘着头发一身OL装扮这几点，让李亚林觉得实在是不够养眼。

　　当然了，李亚林也没有那种有事秘书干，没事干秘书的癖好，对他而言，这个秘书只要能力足够优秀即可，他可不是为了要个好看的花瓶才雇佣他的。

　　“不是经过两次筛选了吗？怎么还有这么多人？”

　　拿着资料看了看，李亚林的眉头顿时皱了起来，仅是这资料的厚度就可以看的出来，剩下的少女至少也要有七八十名，虽然他对初选的关注度并不高，但怎么也没想到还会剩下这么多人来。

　　“抱歉老板，这是我的失误。”女秘书稍稍一鞠躬，脸上也露出了为难之色。

　　“这些女孩都很优秀，我很难从中做出抉择，要不然的话，老板你看一下这些资料，我再让那些女孩们都来让老板看一看，再让老板做出最终决定吧。”

　　“这么夸张？”

　　女秘书的话让李亚林愣了一下，真的假的？他当初定下的标准虽然并不高，只要适合双马尾的可爱少女就可以了，但却没想到有这么多合适的人选。

　　这一次，李亚林是真的严肃了起来，仔细的逐一查看资料，这不看不知道一看吓一跳，什么时候日本的妹子质量这么高了？这么多漂亮的妹子还真的很难取舍。

　　就像女秘书所说的，想要做出选择很难，这一刻他倒是理解女秘书的想法了。

　　“我明白了，前田秘书你觉得，我们做一个大型的团体如何？比如女子天团什么的，而这个组合的话，就以大量的优质美少女为卖点，相信能够引起很多人的兴趣吧。”

　　沉默了良久后，李亚林终于想出了个好点子。

　　李亚林记得很清楚，穿越前他所在的地球，棒子那边的女子天团还有男子天团都是非常出名的，虽然团体人很多，但奈何却架不住有脑残粉喜欢。

　　虽然李亚林自己是对棒子无爱，但既然人家火，那就肯定有火的理由，如今自己何不效仿一下呢？

　　“这真是个好主意，不过老板你真的要这么做吗？培养女子天团的话，那花费可是……”李亚林的话让女秘书的眼睛一亮，不得不说，这是个非常好的建议，超多的美少女组合，肯定会极大的吸引男性的眼球，更会在女性之中掀起浪潮。

　　可问题是，培养一个偶像的花费就已经很高了，现在李亚林要一口气培养那么多偶像，这其中的花费恐怕将是个天文数字。

　　对此女秘书可是相当的担忧，虽然她是被李亚林的高薪吸引，但却不代表她知道李亚林究竟有多少钱。

　　这只是个新公司而已，一上来就弄这么大项目，老板吃得起吗？

　　“没关系，钱不是问题，只要做的好，多少钱都没问题！”

　　花费？

　　别闹了，李亚林最不怕的就是花费，他现在什么都缺就是不缺钱，只要是钱能办成的事，那就都不叫做事。

　　好吧，女秘书无奈中，她是真想不到，眼前这个年轻的过分的老板，究竟是哪个大家族出身的少爷？完全就没把钱当钱过，挥金如土也不过如此吧？


第415章 罪恶魔龙大哥你的节操掉了！

　　虽然不解李亚林的做法，但既然是BOSS有命，身为下属的自然是不敢不从，于是很快的，一份策划方案就出现在了李亚林的办公桌前。

　　不过当李亚林看完策划方案之后，则是瞬间无语，BCS48？以四十八位双马尾美少女为卖点的偶像团体？这看上去怎么有种满满的既视感？

　　对于原地球上的某少女偶像团体，李亚林明显了解不够多，毕竟他喜欢的可是动漫而不是偶像，那时候的他对三次元偶像完全不感冒。

　　对他而言，只是觉得这个偶像团体组合名称很是熟悉而已，虽然有些想要吐槽，但却也不得不承认，这是一份非常好的策划。

　　既然都有策划了，那就这么愉快的决定吧。

　　李亚林也没多想，反正对他而言，搞个偶像团体什么的，对他而言不过是为了完成罪恶魔龙大哥的嘱托而已，至于能发展成什么样，他也没有特别的在乎。

　　事实上，他在这方面除了出钱之外，还真没做过太多的东西，他的一切都是用钱摆平的，而他本人则是低调的只有公司高层才认识他。

　　甚至说，就连他手下的偶像们，都不知道还有他这么一个大老板在。

　　可以说，他在这个星球上是无比的悠闲，反正也没什么事做，就当作休假，每天愉快的宅在家里吧。

　　好吧，那是不可能的。

　　“干的很好罪恶魔王，我已经听说了你的计划，也看到了你的那些偶像资料，的确是一群非常优秀的双马尾少女。”

　　这不，还没等李亚林休息几天呢，罪恶魔龙就联系上他了，对此李亚林可是怨念满满。

　　很明显，罪恶魔龙一直在关注着李亚林，甚至他做偶像活动都是一清二楚，但问题是，他竟然就是没给李亚林一个联络方式！

　　“这没什么罪恶魔龙大哥，一切都是我应该做的。”虽然心中有些不爽，但表面上李亚林还是对罪恶魔龙非常尊重，毕竟是大哥嘛。

　　“我很期待你能做出一番成绩来，对了，上次是我的失误，忘记给你联络方式，新的联络器我已经给你送去了，相信很快就会到达。”

　　就在李亚林不爽之际，罪恶魔龙貌似也察觉到了自己的失误，竟然在这里主动的提出来了，真不愧是个好大哥。

　　虽然觉得，罪恶魔龙用MSN联络自己，实在是有些恶搞，但实际上，大哥还是很靠谱的嘛。

　　看着电脑视频中的罪恶魔龙，李亚林心中的想法禁不住的发生了变化，虽然这个变化只维系到当天下午，在他见到某个宅急便的快递员之前。

　　尼玛！艾帝美基尔的联络器你丫竟然用宅急便送过来？罪恶魔龙大哥你也未免心太大了吧？使用快递公司的邪恶组织？你在逗我吗？三观都让你给毁了好不好？

　　好吧，李亚林已经完全服气了，罪恶魔龙的确是给他邮来了联络器，但事实上呢？这玩意李亚林压根就没用上，毕竟他已经加了罪恶魔龙股的MSN，而且人家可是全天挂机在线，想联络他直接用这玩意不就好了，还要联络器有什么鬼用？

　　虽然很是纳闷在罪恶魔龙的飞船里，罪恶魔龙是怎么连接到网络信号的就对了。

　　要说网络聊天，这的确是个非常便捷的沟通方式，虽然只是坐在家中，但却能加到来自世界各地的好友，甚至其他世界中的怪物都是如此。

　　看李亚林现在MSN上的一大堆好友吧，看上去无比的正常，就与普通的好友无异，不过再看李亚林给添加的后缀——罪恶魔龙、罪恶魔蜥、罪恶悍马、罪恶蛮牛……

　　一连串的罪恶XX，让李亚林几乎泪目。

　　这哪里是网络聊天工具，这压根就是邪恶组织的秘密网上据点嘛！

　　甚至说，李亚林还被强行拉入了几个群，不用说也是艾帝美基尔的属性怪们组建的各大属性群，巨乳群贫乳群丝带群，总之什么样的群都有。

　　真想把这个罪恶的MSN号丢掉有没有！

　　说实话，最近李亚林很有一种不想再登陆MSN号的冲动，至于起因，就是这几个群惹的祸。

　　有关李亚林的行动，罪恶魔龙在自己的手下并没有隐瞒，甚至说，没有参与这次行动中的属性怪们，也都了解到了此事。

　　这对属性怪而言，可谓是一场里程碑式的行动，其纪念意义非比寻常，全程关注自然也是可以理解的。

　　但怪就怪在有一天李亚林在群中被询问，究竟找了怎样的双马尾属性少女作为偶像，当时他也没多想，直接将自己手下的几个偶像的图片给发到了群中，结果就点燃炸药包了。

　　试想一下，能够被挑选成为未来偶像的少女，自然不是普通妹子可以比拟，而且为了发扬壮大双马尾，这些少女们无一不适合双马尾的造型，仅是几张照片一出，属性怪们顿时爆炸了。

　　“好可爱的少女！好漂亮的双马尾！这就是罪恶魔王你包装出来的偶像吗？这些少女都是听从你的命令吗？”

　　“这怎么可能！这么可爱的双马尾少女，还是个巨乳双马尾少女！我的心醉了，我完全醉了！我发誓我爱上她了！”

　　好家伙，这几张照片一出，群里的属性怪们一个个是嗷嗷直叫，而且以一个难以置信的速度，这几张照片就传遍了整个艾帝美基尔。

　　罪恶魔王在发扬双马尾属性的时候，已经为自己笼络到了四十八名可爱的双马尾少女作为属下，而且还是完全听命他的那种！实在是太让人羡慕了！

　　可以想象，接下来李亚林所面对的，就是MSN上山崩海啸一般的信息，可是把他给惊呆了，甚至说，还有非常多他不认识的属性怪在拼命的加他好友。

　　搞什么鬼！不就是几张双马尾萌妹的照片吗？你们用得着那么兴奋吗？

　　对此李亚林理解不能，最终只能求助罪恶魔龙大哥。

　　“我明白了，其实这也是正常的情况。”

　　连接了与罪恶魔龙的通话视频，听明白了李亚林的遭遇后，罪恶魔龙先是陷入沉思之中，紧接着却是感叹了一声，语气显得非常沉重。

　　“罪恶魔王你是知道的，我们属性怪的外形虽然称得上威武霸气，但事实上在可爱的女孩子们眼中，我们只是一群怪物而已，一群见到就会让人尖叫的怪物。”

　　当罪恶魔龙说出这番话的时候，他语气中透出的心酸让李亚林都禁不住的为之感叹，是的，属性怪们一个个长得那叫一个恐怖，虽然内心单纯，但事实上却只能做天生的反派人物。

　　“一直以来，我们都想博得可爱女孩子的好感，完成自己的心愿，即使是死！我们也是此生无悔！就像是我，我一直以来的心愿就是让全世界最棒的幼女为我擦背，为此我甚至从来都不让敌人接近我的背部，我的背部一直没有出现半点伤痕就是最大的证明！但事实上……”

　　好吧，罪恶魔龙大哥你赢了。

　　幼女控，又见识到了一个罪恶魔龙大哥的新属性，同时也见证了他的一把辛酸泪。

　　是的，罪恶魔龙大哥很是威武霸气，但他的心愿，却是能够让一个双马尾幼女为他擦背，如此简单的一个愿望，但却是一直无法得以实现。

　　为什么？只因他的这一身盔甲，就已经让幼女望而却步了！

　　面对罪恶魔龙，试问哪一个幼女不会被吓的嚎啕大哭？这又何谈擦背一说呢？

　　真是可怜的罪恶魔龙大哥，你的心愿，恐怕这辈子都注定无法实现了。

　　“所以你也能理解吧？当你作为一个属性怪，但却拥有着人类的身体，能够轻易的接近人类，甚至说，手下还能拥有四十八个可爱双马尾女孩，我们的同胞们，他们如何不会激动？”

　　说到这里，李亚林已经明白了，说白了还是自己这边的妹子引起了众绅士的羡慕，为了能够距离妹子更近一些，他们自然是要联络自己才行，毕竟自己可是连接着属性怪与萌妹子之间的唯一桥梁。

　　“我明白了罪恶魔龙大哥，这是大家的心愿，我会好好回应的。”

　　听了罪恶魔龙的话后，李亚林心中有了那么一丝的明悟，虽然无法将萌妹子带到他们的身边完成他们的心愿，但至少李亚林可以做一个聆听者，听这些绅士们讲述心中的渴望。

　　反正他也没什么事，大不了多花点时间在这上面呗。

　　“嗯……你能明白实在是再好不过，我也非常欣慰。”听闻李亚林这么一说，罪恶魔龙顿时点了点头，不过接下来，他却是露出了一脸欲言又止的模样。

　　“罪恶魔龙大哥有什么事吗？”一看罪恶魔龙这模样，李亚林就知道他肯定有事，不过扭扭捏捏可不是罪恶魔龙大哥的作风，到底是有什么事这么放不开说？

　　“那个……如果可以的话，罪恶魔王你能帮我弄来阳菜酱的亲笔签名吗？还有你们公司未发行的CD和海报，也能给我弄来一套吗？”扭捏了好一阵子，罪恶魔龙终于开口了，不过他所说的话嘛……

　　罪恶魔龙大哥你的节操掉了！


第416章 属性怪也有春天

　　节操掉了，所有人的节操都掉了，甚至说，李亚林现在都不知道应该说什么比较好。

　　他手下的BCS48双马尾少女天团组合在还未正式出道前，就已经拥有了一大批的粉丝，而且还是死粉的那种，可谓是来了个开门红。

　　不过让人无语的是，这些粉丝们却是没有一个是人类，反倒是一群看上去凶恶无比的属性怪，这该怎么办？

　　看看那MSN上的留言，李亚林是一个头两个大，这个希望BCS48可以在艾帝美基尔总部开办一场演唱会，那个希望能够得到某成员的亲笔签名，更甚者甚至希望花大钱购买某成员的原味胖次。

　　你们快够了！

　　无奈之下，李亚林索性关掉了MSN，总算是让世界清静了，自己推出这个偶像计划是为了发扬光大双马尾属性，可不是让你们自己深陷其中的！

　　可问题是，即便李亚林关掉了MSN，他也没能舒服的了，由于他的地址在艾帝美基尔中可没有秘密，这成堆的礼物是一个接一个的送到了他的家中。

　　如果说，这是给李亚林的礼物也就算了，可问题是，这些都是属性怪们送给BCS48那群可爱少女们的礼物，这就不能忍了！

　　妈蛋！你们这么闷骚请问你们自己都知道吗？

　　好吧，跟那群绅士们吐槽就输了，而且仔细一考虑的话，有这些绅士们的礼物，都是也可以给那些BCS48的少女们一丝心理安慰，毕竟也是她们的第一批粉丝嘛。

　　“前田秘书，这些礼物是粉丝送来的礼物，你找人检查一下，如果有问题的就扣押丢掉，没有问题的话，就给我们的未来偶像们送去，同时也给那些女孩们一个任务，这是她们的第一批粉丝，对每一个送来礼物的粉丝都用心回一封信吧，算是为她们的未来做考虑。”

　　叹了口气，李亚林最终还是心软了，如果他嫌麻烦的话，这些礼物他可以直接丢掉不解释，但考虑到艾帝美基尔那一众绅士们脆弱的内心，他最终还是没能那么做。

　　不管怎么说，自己能做到的就只有这些了。

　　“我明白了。”姓前田的女秘书虽然不解BOSS是怎么弄到这些礼物的，但既然老板有令，她一个当秘书的还能说什么二话，照办呗。

　　于是乎，偶像怪们礼物送到了他们心爱偶像的手中，而后也是心满意足的得到了一份回信和亲笔签名照。

　　对此，偶像怪们可是幸福的快要昏厥过去了。

　　第一次受到可爱女孩子的来信有没有？而且信上对自己还满满的都是感激有没有？属性怪也有春天了有没有？

　　这下好，整个艾帝美基尔上下是一阵的鬼哭狼嚎，同时对李亚林的好感度也是直线上升。

　　这罪恶魔王是好人呐，真是个大好人呐，谢谢啊！

　　此时此刻，身处地球中的李亚林完全不晓得自己被一群属性怪们给发了好人卡，如果他得知真相的话，真不晓得他是否还会做出如此的决定。

　　话不多说，随着时间的推移，BCS48少女偶像团体的训练也是在如火如荼中完成，虽然经历的时间并不是很长，但为了确保不浪费时间，李亚林果断下决定，让BCS48正式出道！

　　当然了，由于训练的时间很短，想要那么简单出道是根本不可能的，所以李亚林也是先做决定，从中选择出三个最优秀的女孩先行出道，其余女孩在达到标准后，才能继续出道。

　　虽然是叫BCS48，但李亚林可没决定把这个团体仅局限在四十八人中，既然是大型的女子天团，那自然要越做越大才是正解嘛。

　　至于这三个最优秀的女孩，本就有着非常良好的底子，无论是舞蹈还是唱功都非常不错，再加之相貌可爱，又有李亚林大力推广，很快就在社会中掀起了一阵的浪潮。

　　浑然不觉间，人们突然发现，无论是在地铁中还是街道旁，都能看到三个可爱的双马尾身影，同时官方通告还给出了十分有吸引力的宣传语。

　　梦想中的双马尾，梦幻三人组合出道，CD火热发行中！

　　相貌可爱，唱功优秀再加上扎实的舞蹈功底，瞬间俘获了年轻人的心，毕竟这就是一个追寻偶像的大时代，只要宣传做得好，就算是阿猫阿狗都能成为明星，更何况是三个萌妹子。

　　尤其李亚林走的就是清纯路线，绝对不允许给自己的偶像团体增添上任何的污点，如此清纯的少女无疑是在浑浊的娱乐团中添加了一汪清泉，媒体报道纷纷惊呼狼来了，可见BCS48的声势之浩大。

　　无疑，这三人出道是非常成功的，而后的计划也是非常顺利，三人组合变五人，之后变八人，一个又一个可爱的身影出现在BCS48的舞台上，用自己可爱的容貌和完美的歌声，征服了一个又一个粉丝。

　　甚至说，在短短一个月的时间里，整个日本的电视台都被BCS48的身影所占据，每一天的言传身教无疑是起到了洗脑一般的作用。

　　计划通！

　　走在大街上，看着街道上的双马尾少女明显增加，李亚林也是禁不住的暗自欣喜。

　　这次总算是没有辜负罪恶魔龙老大的嘱托，这任务完成度非常高嘛。

　　不知道是不是吸收了双马尾属性的原因，最近双马尾对李亚林貌似也是起了一丝的吸引力，当然了，黑长直麻花辫什么的也是他的真爱，这一点李亚林是绝对不会放弃的。

　　这属性力在不知不觉间也对自己有影响的嘛，虽然并不是很大就对了。

　　在街上溜达了几圈之后，李亚林有些无聊的走进了一家咖啡厅中，反正闲着没事，就进去休息一下喝杯咖啡好了。

　　这家店看上去很是普通，店名叫做Adolescenza，意大利语，翻译过来的话，可以叫做青春期，也可以叫做青少年时代，如果文雅一点的话，叫做青春时代也是没问题的。

　　从这一点上来说，这家店的老板应该是个非常有年轻心态的人吧，或者说是向往年轻。

　　“欢迎光临。”

　　一进店门，一个竖着马尾发型的年轻女性立刻迎了上来，看样子她应该就是这家店的老板娘吧，虽然看上去年纪也就在二十多岁的样子，但外表应该比真实年龄年轻上一些才对。

　　经常混迹在女孩子身边，李亚林对此也是多少有了那么一些了解，别看这个马尾御姐看上去年轻，也许早就已经是个孩子妈了，甚至说有个高中生的孩子都不让人觉得意外。

　　漂亮人妻，这是李亚林给对方下的第一个定义，不过这对他来说并没有任何关系，所以他也是朝着对方点了点头，顺便也打量了一下这间咖啡店。

　　很是平凡无奇的咖啡店，欧式风格，但却已经有了一些年头，算得上是家老店，也给人一丝温暖的感觉。

　　这里挺不错的。

　　这是李亚林的第一印象。

　　“来杯卡布奇诺，再来一份三明治。”

　　李亚林是来休息的，顺便也就点了份三明治，看看时间已经快四点了，懒得回去吃晚饭，就在这里解决算了。

　　虽然是咖啡厅，但这里的菜品倒是真不少，甚至说连咖喱饭都有，真不晓得这里到底是餐厅还是咖啡厅。

　　“好的客人，请稍等。”

　　漂亮人妻老板娘朝着李亚林微微一笑，记下他点的东西后就转身离开了，而李亚林也是顺手从一旁拿了一份今天的报纸读了起来。

　　报纸上面，头版头条正是他的BCS48，上面几个少女热情奔放的照片，让李亚林的嘴角禁不住的浮起了丝丝的微笑。

　　“真好呢，BCS48，那么多双马尾，真想加入进去啊。”

　　就在李亚林关注报纸的时候，咖啡厅的大门突然被打开，同时李亚林还听到了一个十分羡慕的声音。

　　也是聊BCS48的？

　　听到这声音后，李亚林就下意识的抬起了头，毕竟是谈论BCS48的嘛。

　　“真是理解不了，你怎么就那么喜欢双马尾，明明自己就天天梳着双马尾了，但还是看别人的双马尾看不够。”

　　映入李亚林眼帘的，是一对高中生模样的少女，可以看的出来，都是非常可爱的类型。

　　最为关键的是，这两个少女竟然都是双马尾，而且也看的出来，她们都非常适合双马尾的造型。

　　尤其是那个羡慕BCS48的少女，她那一头暗红色的双马尾可是相当的引人注目，而她一旁那个抱怨着的偏深蓝色的双马尾少女，虽然略逊了一筹但也相当不错。

　　话说暗红和深蓝？这对少女还真是好发色，自古的红蓝出CP，不知道这对双马尾少女会不会有着喜闻乐见的百合属性呢？

　　“那当然，对于双马尾的热爱，我自信是不会输于任何一个人的！”这对双马尾少女貌似对这家店很是熟悉，一进门就径直走到吧台坐下了，期间那个暗红色双马尾少女还在兴致勃勃的发表着言论，虽然这个言论有点奇葩。


第417章 太太我喜欢你啊

　　热爱双马尾的少女吗？没想到这妹子还是个稀有的双马尾属性呢。

　　李亚林知道，最近日本的确是掀起了一波双马尾热潮，不过那份热潮是基于BCS48的出现，充其量也就是跟风而已，属性力看似虽多，但并不庞大。

　　可眼前的这个双马尾少女却不同，她应该是那种全心全意喜欢双马尾的类型，是真爱双马尾的少女，那么他所拥有的属性力，自然也是超品质的。

　　如果让艾帝美基尔的那帮属性怪们看到，恐怕会立刻将这份双马尾属性力抢到手吧。

　　等等，看这双马尾妹子如此的可爱，在被夺走属性力之前，难免会被做一些奇奇怪怪的事情吧，李亚林对属性怪们的节操可是一点都不相信的。

　　“香堇，爱香你们回来啦。”

　　两个双马尾妹子讨论的很是激烈，其内容自然就是围绕着新出现的双马尾偶像团体，没过一会儿，这家店的漂亮人妻老板娘端着咖啡和三明治出现了，而看到两个双马尾妹子后，她立刻笑眯眯的打了声招呼。

　　“我回来了。”

　　“打扰了阿姨。”

　　听到招呼，两个双马尾妹子立刻回应，看上去，那个暗红色的双马尾妹子应该与这个人妻老板娘是亲属关系，不然她也不可能说我回来了。

　　“卡布奇诺和一份三明治，客人请慢用。”

　　打了声招呼后，人妻老板娘也是将咖啡和三明治送到了李亚林的面前，朝着李亚林露出了职业化的微笑后，才转身走到了那两个双马尾妹子的面前。

　　“刚刚你们在讨论什么那么开心？”

　　“有关新出现的偶像团体，听说都是一群双马尾的女孩，香堇立刻就产生兴趣了。”

　　“原来是这样，香堇还真是喜欢双马尾呢。”

　　李亚林这边喝着咖啡，但也没忘记关注那边的人妻老板娘和可爱双马尾少女，从她们的对话中可以听得出来，那个暗红色双马尾妹子应该就叫做香堇了，另一个不用说自然就叫做爱香了。

　　而且可以确定的是，那个叫做香堇的妹子对双马尾的喜爱简直就是痴狂，为此可是一直在被人妻老板娘和那个叫做爱香的少女调笑。

　　不过香堇倒是也没有为此害羞，相反的，她十分的引以为傲，对她的双马尾简直是爱到了极致。

　　“真好呢，如果我也能参加BCS48的话，就能和那么多双马尾在一起了。”

　　聊天到最后，那个叫做香堇的双马尾少女百无聊赖的趴在了前台的桌子上，嘴里小声嘀咕着，好像很是不甘心的样子。

　　“别想了，虽然香堇你也挺可爱的，但你的性格不适合去当偶像啦。”对于香堇的嘀咕，名叫爱香的双马尾少女大笑着拍了拍她的肩膀。

　　可以看的出来，这两个少女的性格相差非常大，香堇的性格比较内敛，除了谈论她最喜欢的双马尾之外，其余时间都是非常害羞的。

　　但爱香的话，反倒是个元气少女，一直都是非常开朗的模样，真不知道她们是怎么凑到一起的。

　　“真是可怜的孩子，妈妈当初如果能把你生的再可爱一些就好了。”

　　这时候，人妻老板娘左手捂着下巴，很是惋惜的开口了，不过她所说的话，却是让李亚林差点一口将咖啡喷出去。

　　妈妈？这个人妻老板娘是香堇的妈妈？那个叫做香堇的少女看上去至少也有十五六岁了，那么这个人妻老板娘又是有多大？

　　虽然早就知道人家可能是孩子妈了，但李亚林却没想到，那人妻老板娘竟然有个这么大的女儿。

　　之前李亚林不是没这么想过，不过在他心中，像现在这种情况的可能性绝对是万分之一的，所以也就想一想而已，完全没当真。

　　但谁知道，自己的猜测这么准，难道在不知道什么时候的情况下自己转职成大预言师了？

　　漂亮人妻，有个可食用的可爱女儿，看上去年纪也不大，那么在这种情况下，自己是不是应该刷一下：“太太我喜欢你啊！”这种台词？

　　算了算了，最近已经感觉在各种掉节操了，这时候还是保存一下仅剩的节操比较好。

　　“我不可爱还真是对不起了。”香堇趴在桌子上，面对母亲大人的调侃是丝毫不以为意，反而是继续的小声嘀咕：“好想加入BCS48啊……”

　　“别做梦了，BCS48的初选早就已经结束了，现在想加入是根本不可能的。”对于香堇的嘀咕，爱香是直接将其击沉。

　　是的，前阵子BCS48的报名活动火热进行中，可谓是引来了太多的年轻少女报名，那时候都没有机会，现在人家第一批的BCS48成员都已经陆续出道了，再想加入还怎么可能。

　　所以说，天真的幻想还是快点击破的比较好。

　　“我知道，但就是不甘心嘛。”香堇抱怨了一声，而听到她的话后，李亚林的心思却是一动。

　　很明显，这个叫做香堇的少女是非常有潜力的，从她的话中就可以听的出来，她对双马尾的喜欢是一种非常极致而纯粹的喜欢，从这一点说，她倒是与属性怪们有些类似。

　　而这，正是李亚林所需要和寻找的双马尾属性力，虽然并没有考虑掠夺她的属性力，但毕竟也是个双马尾的人才，如果将这种双马尾人才收到手下的话，对自己而言可是一件好事。

　　正好，既然这孩子这么喜欢BCS48，那自己就给她一个机会好了。

　　“很抱歉听到了你们的对话，请让我冒昧的问一句，你很喜欢BCS48吗？你想成为偶像吗？”打定主意，李亚林喝掉了杯里的最后一口咖啡，随即起身朝着一人妻两少女走了过去。

　　对于李亚林的靠近，这一大两小明显错愣了一下，刚刚谈论的太过投入，都差点把店里的客人给忘记了，不过这位客人是想要干什么？为什么突然问香堇这个问题？

　　“不，我并不喜欢成为偶像。”

　　出乎意料的是，这个一直嘀咕着想要加入BCS48的少女，竟然一反常态的表示自己不喜欢成为偶像，这下子不仅是李亚林愣了，就连那个叫做爱香的少女和人妻老板娘都愣住了。

　　一会儿想加入一会儿不喜欢偶像的，这到底是什么情况？

　　“我只是喜欢双马尾而已。”看出了众人的疑惑，名叫香堇的少女又在后面补充了一下，总算是让大家明白了。

　　对此，人妻老板娘和双马尾少女爱香是哭笑不得，看来自己这个女儿（好朋友）真的是个双马尾笨蛋，眼里除了双马尾之外就再没别的了，但反观李亚林，他的眼神却是一亮。

　　如此纯粹的双马尾属性力量，对双马尾极致的热爱，眼前这个少女实在是太有潜力了！

　　“原来如此，那我换一个问题吧，你……想加入BCS48吗？”点了点头后，李亚林再度朝少女抛出了一个问题，而这对香堇而言，可是个极致的诱惑。

　　“当然！我非常想加入BCS48！”这一次，少女可是没让李亚林失望，重重的点了点头，看样子她是真的很喜欢双马尾。

　　“非常好，那么我在此邀请你加入BCS48，你是否愿意呢？”既然人家有想法，李亚林自然是不会让她失望，趁机对他直接发出了邀请。

　　“我当然愿意！”少女斩钉截铁，回答起来没有丝毫犹豫。

　　“那好，从今天起你就是BCS48的练习生了！”

　　“太好啦！”

　　“等等！等等！这到底是怎么回事？”

　　李亚林与香堇的对话过程非常快，快到让一旁的双马尾少女爱香几乎反应不过来，等她明白的时候，香堇已经欢呼了起来，而李亚林则是露出了欣慰的笑容。

　　这什么情况？

　　虽然知道自己的好朋友非常高兴，但心中十分关心香堇的爱香却是不得不泼起冷水。

　　没办法，谁知道眼前这个年轻的男人究竟是谁，万一是骗子怎么办？自己的好朋友心思单纯，自己如果不开口的话，万一被骗走了怎么办？

　　也难怪爱香会怀疑，李亚林创办的企业公司实在是太大，简直就是突然崛起，然后以惊人的气势横扫了整个日本，推出的美少女天团简直是如日中天，像这样的对象，被骗子当作打幌子的对象也是在所难免的。

　　退一万步讲，就算对方是真的，那也要将事情问清楚了才行，不然就算被大公司招走，一旦签署了不平等合约，那该怎么办？

　　所以说，这一切都要问清楚才行。

　　“抱歉，我有些唐突了，这是我的名片。”被爱香打断后，李亚林这才反应过来，自己是有些心急了，连忙从口袋中掏出名片夹，将自己的名片分别递给了三位。

　　“职业偶像经纪人？也就是说，你是作为偶像的经纪人咯？”看这名片上的名字和公司，爱香才稍稍的放下心来，不过经纪人？这么年轻的人真的是经纪人吗？看上去也没比自己大几岁啊。

　　此时此刻，爱香心中的疑惑满满但却没有半点头绪。


第418章 百合大法好

　　“没错，我的确是偶像经纪人，之所以这么冒昧的打扰，我是觉得这位小姐非常有成为偶像的潜质，如果加入BCS48的话，未来必将成为一颗闪亮的明星。”

　　李亚林微微一笑，他这名片可是之前没事闲的特别制作的，不过要说明一点的是，他这个职务可是真的，而且在公司里都挂了号的。

　　没办法，谁让李亚林平时太低调，除了公司的高层之外，根本没人知道他的真面目，而且感觉到这个设定很有趣的李亚林，也是因此而产生了特别的癖好。

　　作为一个公司的挂名偶像经纪人，这样可以随意的进出公司，再从一个经纪人的角度去看待公司，这样任谁也想不到，一个整天出现在自己面前的人会是公司的最大BOSS吧？

　　真是一想想就感觉有趣。

　　不过李亚林的这一计划还没有实现，毕竟他也是才刚刚想到这个好办法不久，趁着现在有机会，就让自己客串一把星探，过把经纪人的瘾吧。

　　“真的假的？”

　　虽然看李亚林说话不死作伪，但见李亚林如此的年轻，爱香还是十分的谨慎，这年头骗子何其多，随便被一个名片就忽悠了，以为自己小学没毕业吗？

　　“如果你不相信的话，可以打电话到我们公司的前台调查我的员工号码。”李亚林一摊手，这个叫爱香的女孩还真是小心，不过给人感觉倒是很成熟。

　　“我真的能够加入BCS48？”见李亚林都这么说了，那肯定是没问题的了，对此名叫香堇的女孩立刻露出了兴奋的目光。

　　李亚林可以看的出来，她并不是因为能够成为偶像而兴奋，反而是为了能够见到那么多双马尾少女而高兴。

　　百合吗？不，不是的，她只是发自内心的对双马尾喜爱，真是搞不懂这个女孩心里究竟想的是什么，好奇怪的设定不是吗？

　　“如果你有这个意愿的话，明天可以到我们公司里面试，如果合格的话，就可以成为BCS48的练习生，只要达标就可以获得公司推荐，成为BCS48的一员。”

　　“太好了！”

　　得到李亚林肯定的回答，香堇立刻欢呼了一声，不过还没等她再说什么，爱香却是在一旁拉了她一下。

　　“这件事你别擅自做主，要实现跟伯母商量一下才行。”爱香皱了皱眉头，同时又将目光转向到了人妻老板娘的身上。

　　她这话说的没错，如果想要成为偶像的话，那自然不是一条平常的道路，艰辛而又困难，不得到父母的支持可以吗？

　　而且从内心上来说，爱香其实也并不想让香堇加入BCS48成为偶像，所以她才想让香堇的母上大人开口说几句话。

　　这一点，李亚林从爱香的表现上就能看的出来，她是真心的在关心自己的朋友。

　　“我？只要香堇喜欢怎么样都可以啊，我对香堇可是无条件支持的。”

　　好吧，直到这时候人妻老板娘才仿佛如梦初醒一般，看了看香堇又看了看爱香，说话的话语简直让人绝倒。

　　不仅如此，她接下来的表现更是显得夸张。

　　“偶像呢，没想到我们家的香堇也能成为偶像，真是好像做梦一样，如果成了偶像的母亲，我未来是不是也要在公众面前露脸呢？那样的话我可要好好的保养一下皮肤了呢。”

　　就见人妻老板娘双手捧着脸颊，一副想入非非的模样，实在是让人不知道说什么好，就连李亚林都感觉非常无语。

　　之前看这位挺稳重的啊，怎么一开口就让人跪了呢？

　　“伯母你就不准备多为香堇考虑一下吗？”此时爱香的脸上满是黑线，虽然她也对好友的母亲有了一定的了解，但却没想到她竟然这么的没节操。

　　“孩子长大了，就不能让她再做笼中的鸟儿，广阔的森林才是她的归宿啊。”此时此刻，人妻老板娘的眼角突然闪过了一丝晶莹，而她的表情则是变得无比悲壮。

　　这什么情况？

　　李亚林嘴角抽搐了一下，他现在百分百可以确定，这个人妻老板娘绝对不是普通人！肯定是个极品脱线娘！

　　有这样的母亲大人，肯定会受不少罪吧。

　　这一刻，李亚林看向那香堇的表情上已经透露着些许的惋惜。

　　不过反观香堇的话，她貌似早就对此习以为常了，丝毫没有在意，反而是陷入到了自己的世界。

　　“各种各样的双马尾……真好呢……”

　　喂喂喂！你嘴角下晶莹是什么情况？为什么你老妈上面晶莹你却下面晶莹？搞什么鬼啊喂！

　　这一刻，李亚林都开始有些觉得，自己这么冒然的邀请这个少女是不是错误的，虽然这少女的确是有着极品的双马尾属性，但她的性格却是好像有些让人招架不住。

　　痴迷双马尾的迷糊娘吗？有点头疼了。

　　“嗯……那就这样，如果有兴趣的话，你可以直接到公司来找我。”

　　总觉得，此地不宜久留，李亚林应付了几句后，留下咖啡和三明治的钱就快速闪身离开。

　　有点后悔了，如果可以的话，希望那个迷糊双马尾娘还是放弃成为偶像吧。

　　可惜，虽然李亚林心中如此的希望着，但事实上却永远都是天不遂人愿，第二天李亚林正在以经纪人的身份在公司里闲逛呢，就听说有新人跑来报名，而且指名是被自己挖来的新人。

　　还真来了。

　　李亚林听到消息后先是一愣，但既然是自己答应人家的，也不好中途反悔，再加上那个香堇虽然呆萌，但也真的是块好双马尾料子。

　　那就去看看吧。

　　不过让李亚林没想到的是，今天跑来找他的，除了香堇之外，竟然连另一个双马尾少女爱香也一起来了，反倒是香堇的母亲人妻老板娘没来。

　　老妈没来朋友来？这对组合倒是挺有意思的。

　　“真的已经做好决定了吗？要成为偶像？”面对香堇，李亚林很是适时的对她做出了最后的确认。

　　“嗯，我决定了。”香堇重重的点了点头，看样子是已经下定了决心，虽然这个决心的起源是来自于对双马尾的热爱就对了。

　　“那好吧，从今天起你就是BCS48的练习生了。”

　　既然人家已经有了决断，李亚林也不介意给她一个机会，虽然这个女孩没有一个偶像梦，但却是个可塑之才。

　　说实话，李亚林也不知道自己为什么会选择香堇，就好像冥冥之中自有安排一样，他被罪恶魔龙传送到这个城市，遇见了这个女孩。

　　应该说是缘分吗？

　　自从来到这个平行的地球后，李亚林就觉得他来到这里并不是意外，所以他没有离开日本前往更加熟悉的国家发展，比如说天朝，反而是在这个他初临的城市发展起BCS48的公司总部。

　　虽然业内有很多人都不理解，为什么BCS48的老板如此有钱，最终却选择一个并不出名的城市作为根据地，但李亚林却是丝毫没有解释的意思。

　　这只是一份感觉吧，总觉得这样就好。

　　一直以来，李亚林都很是依赖自己的感觉，而且他的感觉也从来都没有错，就像他认识眼前的这个名叫香堇的女孩，他就感觉这并不是意外，而是命中注定要认识的人。

　　虽然从理智上看，他是不可能跟这么一个普通的高中迷糊娘有任何牵连的。

　　“喂！你难道没听我说话吗？”

　　看着眼前的香堇，李亚林的心神有着那么一丝的恍惚，不过很快的，他就被叫声所惊醒。

　　是那个叫做爱香的女孩。

　　“你有什么事吗？”李亚林愣了一下，看爱香那气呼呼的脸蛋，自己刚刚错过了什么？

　　“我是说，我也想加入BCS48，成为练习生！”见李亚林如此的不在意自己，爱香的额头上很明显的露出了几个井字，自己就这么不显眼？还是说自己根本不受待见？明明我也是个美少女好吗？

　　少女也是有自尊心的，虽然是个贫乳，而且性格还经常被人说不好，但被如此的无视，爱香还是第一次。

　　但现在她是有求于人，也不得不将姿态放低，毕竟成为BCS48的练习生这件事，她还要指望眼前的这个人呢。

　　“你也想成为偶像？”面对爱香，李亚林下意识的挠了挠脸颊，之前看她的样子，貌似对BCS48很是不感冒啊，那她为什么还要成为BCS48的练习生？

　　“不，我对偶像没有一点兴趣。”听到李亚林的询问后，爱香果断摇头。

　　“那你为什么还……”

　　这倒是有趣了，两个不想成为偶像的少女，如今却都要加入BCS48，香堇是为了双马尾，那么爱香又是为了什么？

　　“当然是我放心不下香堇，那丫头平时就迷迷糊糊的一点都不靠谱，心里除了喜欢双马尾之外就还是双马尾，我如果不在一旁看着她的话，天知道她会不会被人给卖掉。”

　　说起香堇，爱香是一百个没好气，但她的话语之中，透露着的却是对香堇浓浓的关切之情。

　　这时候应该怎么说？百合大法好吗？


第419章 岳母大人就交给我照顾了

　　爱香一心为朋友考虑，李亚林也是不得不赞叹一声，对她想要成为BCS48练习生的要求，李亚林也是没有拒绝，直接的答应了下来。

　　反正一只羊也是赶两只羊也是放，要来就一起来呗，反正这对李亚林而言根本没有任何的坏处。

　　就这样，两个新人练习生被李亚林发掘了出来，而李亚林也是顺理成章的成为了这两个练习生的临时经纪人。

　　说到经纪人，首先联想到的就是明星的职业保姆，虽然不尽相同，但事实上也差不了多少，工作性质基本一样。

　　按照李亚林的性格，伺候人的事情他基本没做过，这一次虽然成为了经纪人，但他的工作还真没多少。

　　说白了还只是练习生而已，香堇和爱香的工作就是练习，而且她们身为高中生，平日里的课程还不能落下，每天能够练习的时间是非常少的。

　　这样的高中生还想加入BCS48成为职业偶像，其实根本就是天方夜谭，但有李亚林罩着，两个少女在训练方面是一直都大开绿灯，搞的别人都是莫名其妙。

　　为什么这两个人就这么特殊？

　　所有人心中都在疑惑，但却没人给出解释，而香堇和爱香这两个妹子一开始虽然身在福中，但却完全不知道自己的特殊，还以为本该就是如此呢。

　　这些，李亚林都已经提前打好过招呼，毕竟对他而言，现在这两个妹子的练习生生涯基本上就属于玩票性质，跟他的这个经纪人一样，应该都是干不长的。

　　是的，李亚林已经有了这种感觉。

　　爱香的话，她对偶像一点兴趣都没有，能够成为练习生都只是因为香堇而已，而香堇成为偶像则是因为双马尾，只要有双马尾的话，她成不成为偶像都没问题。

　　就因为这一点，她们的偶像之路就不会很长，而李亚林之所以还能在这里玩票，主要还是因为他的无聊。

　　是的，他很无聊，一切都进入正轨，他现在闲着也是闲着，这样的话还不如玩玩呢。

　　虽说是玩玩，但就在这两个双马尾妹子充当练习生的时间里，李亚林与这两人的关系也是有了相当长足的发展，毕竟是两人的经纪人嘛，这关系可就非常密切了。

　　暗红色双马尾少女名叫观束香堇，深蓝色双马尾少女名叫津边爱香，都是一样的十五岁，现为私立阳月学园高中部一年级的学生，可以说是正当清纯可爱的年纪。

　　按理来说，这个年纪的学生应该正当是憧憬偶像的时候，也应该非常想成为偶像，只可惜，这两个少女都是异类，但却偏偏拥有着无数同龄少女都未曾拥有的幸运。

　　是的，能够认识李亚林，就是她们的幸运。

　　一开始的时候，她们对此还没有什么了解，但随着接下来的接触，她们却是开始明白了，有了李亚林当做两人的经纪人，那是何等的幸运。

　　练习生时期就想拥有经纪人，这种天方夜谭最好想都别想，但偏偏的，她们有了经纪人，而且还是一个能够全方位照顾她们的经纪人。

　　同为练习生，香堇和爱香也没少跟公司的其她签约练习生交流，对于两女所拥有的资源，所有的练习生们都一致的表示羡慕加嫉妒，但奈何她们只是小小的练习生而已，就算羡慕嫉妒又怎么样？

　　给人家下绊子？别闹了，有李亚林罩着，谁还敢给她们下绊子啊，讨好都来不及有没有？

　　就凭香堇和爱香拥有的一切就可以说明，公司很看中她们，不知道什么时候她们就会以偶像的身份出道，到时候她们可就是演艺界的前辈了，如果现在交恶人家，以后自己出道的时候怎么办？

　　少女们的心思可是很复杂的，能够被选中的少女们自然也都不是笨蛋，如果连这点问题都想明白，又怎么可能成为李亚林手下的艺人？

　　所以说，就凭这一点，香堇和爱香就都很感激李亚林。

　　更何况，在这段时间的相处中，她们对李亚林的也是渐渐的有了了解，知道了他是个怎么样的人，自然是一下子就引起了她们的好感。

　　李亚林的性格温和，虽然不是什么酷哥帅男，但却对女孩子有着相当高的吸引力，这可是相当致命的。

　　就拿爱香来说吧，她一开始对李亚林可是报以了相当的警戒心，毕竟李亚林这么年轻就当经纪人，谁知道他靠谱不靠谱啊，但接下来面对李亚林的体贴，少女的芳心就一下子被轻易俘获了。

　　好吧，芳心俘获什么的有些夸张，但事实上，爱香现在对李亚林很有好感是肯定没错了。

　　毕竟以现在李亚林的表现，他就是个完美大哥哥的形象，如果心里一点好感都没有，爱香自己都不会相信。

　　至于香堇的话，她的性格就比较内敛了，虽然对李亚林也挺有好感的，但事实上她真的就是个双马尾笨蛋，只是单纯着喜欢的双马尾而已，说是将自己的一切都献给双马尾也不为过，至于身边人的话，她就没那么敏感了。

　　总而言之，李亚林已经成功的进入到了两个少女的生活之中，顺便连香堇家开的咖啡店，李亚林也是没少光顾，甚至都跟香堇的母亲大人，人妻老板娘观束未春混熟了。

　　而且在混熟之后李亚林才发现，说这个人妻老板娘的性格脱线真是一点都不为过，甚至说，在相熟之后那叫一个变本加厉。

　　尤为关键的是，这个人妻老板娘有个相当让李亚林吃惊的属性——未亡人！

　　没错，香堇的父亲在早些年就已经出了车祸去世了，只留下了人妻老板娘和香堇母女两个，依靠这间咖啡店度日。

　　还好到观束家不缺钱，即便没了男人也不用为生活发愁，总算是没让这对母女有任何负担。

　　不过得知这一属性后，李亚林应该说些什么？

　　年轻漂亮又有些性格脱线的未亡人，带着一个可食用又呆萌的女儿，这样的话是不是应该说：“岳父大人走好，岳母大人就交给我照顾了！”这样的话呢？

　　呸呸呸，想什么呢！话说这究竟是怎么了？难不成是被艾帝美基尔的那帮属性怪给传染了不成？明明自己节操满满，可为什么会突然之间产生这种掉节操的想法呢？

　　晃了晃头，李亚林连忙将这些杂念都从脑海中清除出去，自己变成这样怎么想都是属性怪的错，为了自己的节操着想，以后还是少跟属性怪接触吧。

　　电话？没见过的号码？这是谁打来的？

　　“罪恶魔王，最近干的不错。”

　　尼玛，说曹操曹操就到，罪恶魔龙大哥你是故意算准时间给我打电话的吧？用不用这么吓唬小弟我啊？我不就随便口胡了一下嘛。

　　“罪恶魔龙大哥？这是你的电话号吗？”李亚林额角流下了几滴冷汗，心里想着最近罪恶魔龙一直都没再联系自己，还以为是在有事可忙，谁承想他竟然连自己的电话号码都搞到了。

　　要知道，李亚林的电话号可没告诉艾帝美基尔的属性怪，甚至就连与他关系最好的罪恶魔蜥都不知道，偏偏就让罪恶魔龙知道了。

　　真不愧是掌控着高科技的邪恶组织艾帝美基尔，可你们能把这份高科技用到正途上吗？

　　“没错，最近你没怎么登陆MSN，我就直接给你打电话了。”电话另一头，罪恶魔龙的语气带着些许的不满，也许是他刚刚登陆MSN发现李亚林没在的原因吧。

　　“罪恶魔龙大哥有事您吩咐！”李亚林当即表态，大哥你说砍谁咱就砍谁，绝对不眨一下眼，谁让大哥你胸前有刀疤呢。

　　“嗯，最近你的偶像计划发展的很不错，如果按照这个趋势的话，相信很快就能掀起一阵双马尾热潮，不过现在问题来了。”

　　李亚林的态度让罪恶魔龙很是满意，不过他接下来的话嘛，却是变得有些严肃了起来。

　　“出了什么问题？”罪恶魔龙的话让李亚林有些不解，既然自己的偶像计划很成功，那么还会有什么问题？

　　“慢，实在是太慢了，来到这个世界已经一个多月，我们却还没有取得丝毫实质性的成果，这会引起别人的闲话。”

　　“罪恶魔龙大哥的意思是……”

　　“我艾帝美基尔的战士们，要出征了！”

　　纳尼？

　　万万没想到，罪恶魔龙竟然会选择这个节骨眼上出征这个世界，这说明什么？只要属性怪降临这个世界后，就会有无数的属性力被夺走，相信到时候，也会在这个世界引起极度的恐慌。

　　如果这样的话，那自己的偶像计划岂不是彻底宣告破产了？

　　李亚林嘴角抽搐了一下，这绝对是在坑爹有没有！

　　是的，好不容易成立公司，好不容易推出了偶像，好不容易才引起双马尾热潮，只是因为一个闲话，就要派兵摧毁这些吗？

　　说实话，李亚林的心中是有些不爽的。

　　不过他也理解，艾帝美基尔的最终目的还是夺取双马尾的属性力，即便自己什么都做的很完美，双马尾的属性也是要被夺走的，只不过是时间的早晚而已。


第420章 罪恶魔蜥的真爱

　　既然这是罪恶魔龙大哥的意思，那自己就照办吧，反正这个偶像计划也不过是在玩票而已，就算没有了也不会心疼就对了。

　　“那么罪恶魔龙大哥，有什么需要我帮忙的？”李亚林知道，罪恶魔龙不会只因为这一点事就给自己打电话，搞的这么郑重，肯定是有话要说没跑。

　　对此李亚林也没废话，直接让罪恶魔龙点名正题。

　　“帮忙的话，这次夺取属性力，我准备派遣我的先锋队长罪恶魔蜥出动，到时候你就负责照看一下吧。”

　　“哦？罪恶魔蜥大哥要来？我明白了。”

　　李亚林没想到，罪恶魔龙竟然把罪恶魔蜥派来充当先锋官，看样子他是准备在地球上大干一场了。

　　要知道，作为罪恶魔龙的亲传弟子，罪恶魔蜥的实力可是数一数二的，在罪恶魔龙手下鲜有人能和他比肩，如果是他作为先锋队长，那还真不用自己操心什么。

　　看样子，罪恶魔龙给自己打电话，也只是告知自己注意一下而已，毕竟罪恶魔蜥有什么实力大家都知道，就算自己想要帮忙也用不上。

　　不过为了保险起见，李亚林还是率先的联络到了罪恶魔蜥，不怕一万就怕万一，有什么事还是事先沟通好的比较好。

　　“什么？罪恶魔蜥大哥你准备直接来我这里夺取属性力？”

　　比较出乎李亚林意料的是，罪恶魔蜥那边的入侵地点已经选好，就是他所在的那座城市，这可是让李亚林非常的不理解。

　　你说这个地球上那么多城市，你挑什么不好偏偏挑我这个？你这是在挖我墙角你知道吗？

　　“那个……罪恶魔王兄弟你听我解释，这其实是有原因的。”听出李亚林语气中带着不快，罪恶魔蜥也是连忙的开口解释，他可不想让李亚林误会什么。

　　“我不是要从兄弟你的虎口里夺食，实在是我有段时间没见兄弟了甚是想念，我保证，这次就算我去掠夺属性力，也不会全部拿走，绝对留有分寸，不会给兄弟你添麻烦，你看这样行吗？”

　　罪恶魔蜥解释的小心翼翼，生怕李亚林再说个不字，不然他的计划可就全完了。

　　“嗯？罪恶魔蜥大哥你这是话里有话吧。”听罪恶魔蜥这么一说，李亚林顿时就挑起了眉头，视频中，罪恶魔蜥的表情很是慌乱，这可是瞒不住李亚林的。

　　果然，他是故意来自己这里，将自己所在的城市作为第一个战略目标，可他这么做又有什么深意呢？

　　“还是瞒不过兄弟你啊。”罪恶魔蜥一拍自己的蜥蜴脑袋，那叫一个羞涩，简直让人无法直视。

　　但罪恶魔蜥越是这么表现，李亚林就越是觉得古怪，这家伙究竟搞什么鬼？你堂堂一个罪恶魔蜥这么卖萌害羞你家老大知道吗？

　　“其实……其实我就是想见一下咪妮酱，那个……不用真正见面，就让我远远的看一眼就好，然后我想把我珍藏的人偶送给她，不知道兄弟你……”

　　噗……

　　李亚林一口老血差点喷到屏幕上，他现在总算是见识到了，真是有什么样的师傅就有什么样的徒弟，妈蛋的真是一对极品。

　　难怪罪恶魔蜥要选择自己这边作为战略第一点，原来就是想要亲眼见一次偶像啊。

　　得知这一消息后，李亚林真是哭笑不得，到底怎么说这个罪恶魔蜥好呢？你说征服世界夺取属性力，这怎么看都是一件严肃的事情，但这其中再夹杂上罪恶魔蜥的私念后，就一下子变成了逗比事项了有没有？

　　还咪妮酱，好吧兄弟，你赢了。

　　“怎么罪恶魔王兄弟，难道这件事很难办吗？是咪妮酱的档期太多没时间？如果是那样的话，我可以向罪恶魔龙队长申请延后攻击时间的。”

　　见李亚林的表情异样，罪恶魔蜥顿时露出了焦急之色，甚至说，他竟然自行的脑补了偶像档期繁忙的模样，更是为此而准备延后攻击时间。

　　这可是征服世界的第一步有没有！你这么私自的拖延时间真的没问题吗？

　　李亚林嘴角抽动了两下，不过面对罪恶魔蜥的话，他还真不能无视掉，毕竟再怎么说，这罪恶魔蜥对他还是非常好的，事事关心他，也将他真正的当作兄弟看待。

　　不管怎么样，既然是罪恶魔蜥的愿望，能实现的话还是尽量实现，虽然的确麻烦了点。

　　“罪恶魔蜥大哥，你想见咪妮酱并没问题，别说你只想远远看那么一下的，如果你想，我就是让你们单独见面都没问题，但罪恶魔蜥大哥，我在这里要跟你先声明一下，咪妮酱是我的人，你不可以夺取她的属性力，这一点你能做到吗？”

　　这句话李亚林是必须说的，毕竟属性怪就是以属性力为食，让属性怪不去夺取属性力，其难度不亚于让狮子老虎吃素。

　　但即便如此，李亚林还是要约法三章，不然他手下偶像的属性力都被夺取了，那这女子偶像天团还搞个毛线。

　　“那是肯定的！咪妮酱可是我心中的最爱，我绝不允许有人夺取她的属性力！绝对不允许！即便是我也不可以！”

　　李亚林只是提前给罪恶魔蜥打了个预防针，但没想到，这家伙的脑门上一下子就冒出火来，那叫一个激动。

　　看样子这家伙是真的很喜欢那个咪妮酱，不然的话，这老虎狮子吃素的情况又怎么解释？

　　“很好，罪恶魔蜥大哥你既然有这个决心，那我也就能够放心了，对了，还有一件事要跟你先说明一下，虽然我可以安排你和咪妮酱见面，但也要先委屈一下你才行。”

　　虽然觉得槽点满满，但罪恶魔蜥既然答应了，那就是件好事，李亚林对此也是非常的满意。

　　不过接下来，还有更加重要的一点要跟罪恶魔蜥说。

　　“委屈我一下？”罪恶魔蜥有些纳闷，见偶像还要委屈自己？究竟是什么委屈呢？

　　“罪恶魔蜥大哥你想，咪妮酱是人类，以大哥如此雄壮的姿态出现，肯定会吓坏人家对吧？相信罪恶魔蜥大哥也不想吓哭自己的偶像，让自己的偶像讨厌自己对不对？”

　　“罪恶魔王兄弟说的对啊，那我该怎么办？”

　　罪恶魔蜥一听李亚林的话，顿时急了，他自己是个什么模样他心里有数，征服了那么多个世界，哪个女孩子见到自己的时候不是哭出声来？

　　一开始的时候，罪恶魔蜥感觉是心痛，明明自己是如此的喜欢那些可爱的女孩子，但她们为什么就讨厌自己呢？

　　等渐渐的，罪恶魔蜥熟悉了这一切后，他也就渐渐的麻木了。

　　但现在，罪恶魔蜥突然发现了自己的真爱——咪妮酱！

　　因为咪妮酱的出现，罪恶魔蜥仿佛找到了当年对可爱双马尾女孩的那份纯真感情，越是看着咪妮酱的照片，听着咪妮酱的歌声，罪恶魔蜥就越是欲罢不能。

　　不行！不能再等下去了！

　　罪恶魔蜥想要见咪妮酱，无论如何都要见！

　　正因如此，罪恶魔蜥找到自己的师傅，也是他的老大罪恶魔龙，希望他能充当这次的先锋队长，就是为了能够亲眼见咪妮酱一面。

　　为了不被咪妮酱讨厌，不让咪妮酱害怕，他甚至只求在远远的看上一眼。

　　可现在，李亚林竟然给了他机会，让他能面对面的单独见面，这让他是何等的激动！至于李亚林所说的委屈，罪恶魔蜥其实已经下定了决心。

　　只要能见到咪妮酱，无论是什么委屈，他都能心甘情愿的承受！就算是死也在所不惜！

　　决心这么大？

　　看屏幕上，罪恶魔蜥甚至已经做好了慷慨赴死的准备，这倒是让李亚林吓了一跳，不过随即他却是觉得有些好笑。

　　搞不懂啊，自己永远也别想搞懂这些属性怪。

　　“其实也不是什么大事，主要是罪恶魔蜥大哥你现在的造型太过犀利，想要与咪妮酱见面的话，必须适当的改变一下造型，也就是说，化个妆之后再与咪妮酱见面，只要不暴露身份即可。”

　　暗暗摇了摇头，李亚林终于将自己的想法说了出来。

　　没错，既然罪恶魔蜥准备侵略这个世界，抢夺属性力，那么他也是肯定会在这个世界露脸的，到时候整个世界都会知道艾帝美基尔，更会知道罪恶魔蜥。

　　为了避免麻烦，李亚林必须要给罪恶魔蜥化个妆，最好完全让人看不出他的本来面目，不然的话，自己跟属性怪沾上边，那以后就真别想在这个世界混了。

　　“原来只是这样，我还以为多大的事呢。”一开始看李亚林说的那么严肃，罪恶魔蜥甚至连牺牲的准备都做好了，可没想到却只是让他化个妆。

　　对此罪恶魔蜥心中甚至都有些抱怨，你这也未免太大惊小怪了吧。

　　“罪恶魔蜥大哥不介意吗？那就好。”

　　看屏幕中的罪恶魔蜥明显松了口气，李亚林这边却是心中暗笑，如果你真以为这只是简单的化妆就真是太天真了，罪恶魔蜥大哥，准备好接受我送给你的大礼了吗？


第421章 这个需要幼女战斗的世界还是毁灭掉算了

　　在艾帝美基尔，提起罪恶魔蜥来，首先让人想起的就是那锋锐的利爪和尖锐的牙齿，还有那让人望尘莫及的人偶属性。

　　可以说，在干部级队长之下，能够战胜罪恶魔蜥的属性怪并不是很多，这也是为什么他在罪恶魔龙手下能够充当先锋队长一职。

　　罪恶魔蜥，那绝对是数一数二的强大属性怪。

　　可眼下，再看眼前的罪恶魔蜥，是根本无法与传说中的他相比拟，应该说，罪恶魔蜥已经完成了一个质的蜕变，此时已然完全的变了个模样有没有！

　　锋锐的利爪被套上了可爱的掌套，尖锐的牙齿被勒令不许张开，总而言之，李亚林是从头到脚的给罪恶魔蜥完成了一次新的包装，即便是他的老大站在这里，也不可能将眼前的这个可爱蜥蜴人与自己的爱将联想在一起。

　　没错，就是可爱蜥蜴人，这也是李亚林所能想出的最好点子。

　　罪恶魔蜥想要与人类见面，那就不能暴露自己的身份，对此李亚林灵机一动，不如直接让罪恶魔蜥脱掉身上的铠甲，换上一个新的套外，从头到脚的包装起来，这样就肯定不会让人看出破绽。

　　到时候只要跟咪妮酱说，这个很喜欢她的粉丝因为实在是太过害羞，不敢在偶像面前露脸，只能藏在玩偶装里与她见面什么的，相信也不是问题。

　　只要罪恶魔蜥能够把持住自己，别失控就好。

　　“抱歉了罪恶魔蜥大哥，为了不暴露身份，我只能这么做了。”

　　为了与咪妮酱见面，罪恶魔蜥提前被传送到了李亚林这边，化妆也是李亚林亲自带着一众战斗员们完成的，不过化妆之后，李亚林却是差点就笑出声来，憋的各种辛苦，但还不能在罪恶魔蜥面前表露出来。

　　“好……好可爱！”

　　纳尼？

　　好吧，罪恶魔蜥大哥你赢了！

　　眼见着罪恶魔蜥双手捧着脸颊，满是欣喜的喊出了好可爱三个字后，李亚林是直接绝倒。

　　好吧，化妆很成功，罪恶魔蜥此刻看上去也的确是挺可爱的，但问题的关键在于，你丫是罪恶魔蜥好不好！凶恶的都能吓哭小朋友的罪恶魔蜥啊喂！自己捧着脸称赞自己好可爱真的没问题吗？

　　算了算了，现在吐槽的话就是真的输了，既然罪恶魔蜥喜欢这个造型，那就让他以这个造型去跟咪妮酱见面吧。

　　李亚林此举，也算是完成了罪恶魔蜥的心愿，事实上也是一切顺利，就像罪恶魔蜥所说的那般，他是真心喜爱咪妮酱的，无法容忍自己去夺取咪妮酱的属性力，更不会去做危害咪妮酱的事情。

　　“谢谢你，罪恶魔王兄弟！真的是谢谢你！如果不是你的话，我也许永远都不会认识咪妮酱，更不能与咪妮酱诉说我心中的爱意，更不能将我最喜欢的玩偶送给她，这一切都是罪恶魔王兄弟你的功劳啊！我实在是太高兴了！”

　　一次短短三十分钟的见面，罪恶魔蜥就已经是心满意足，用他的话来说，他现在已经是死而无怨了，即便是将生命献给咪妮酱都心甘情愿。

　　佩服啊。

　　对于罪恶魔蜥如此的决断，李亚林也是不得不喊上一声佩服，能够成为这样的脑残粉，罪恶魔蜥大哥你也算是牛人了。

　　不过让李亚林出乎意料的是，艾帝美基尔中这样的脑残粉可是不在少数，当罪恶魔蜥回去之后，将这件事大肆宣扬了一下，立刻就再度将李亚林炒热了起来。

　　最近李亚林都很是低调了，可没承想，艾帝美基尔的一众绅士们是纷纷致电，要求与罪恶魔蜥同等待遇，无论如何，至少也要让自己见一下心中的偶像。

　　甚至说，就连罪恶魔龙大哥都有了这种表示，只是并没有完全的明说出来而已。

　　你们真是够了……

　　李亚林十分的无奈，难道他每天的工作就是给属性怪们安排与偶像的见面吗？开什么玩笑！

　　好吧，事情不会变成那样的，之所以这么说，主要还是从罪恶魔蜥的第一次入侵开始说起。

　　能够与自己的偶像见面，罪恶魔蜥可以说是完成了自己的心愿，不过这并不是重点，应该说，他的任务是入侵这个世界，抢夺这个世界的属性力量。

　　所以说，是时候办正事了。

　　“小的们！给我上！我要让这个世界的所有双马尾都收入吾手！啊哈哈哈哈哈……”

　　以后别给人说我认识罪恶魔蜥！

　　李亚林承认自己是无聊了，想要看看罪恶魔蜥究竟是怎么征服这个世界的，结果跑过来一看，却看到了如此白痴的一幕。

　　这个城市最大的展示中心——马克西姆宙际前的广场上，罪恶魔蜥手下带着一众战斗员，正在犹如特摄片中的怪物一般，在快速的摧毁着四周的建筑。

　　是的，的确是在摧毁，那恐怖的力量和燃烧的火焰，无一不象征着毁灭和灾难。

　　可让人无语的是，在如此恐怖的摧毁攻击之下，竟然没有半点的人员伤亡，罪恶魔蜥和一众战斗员只顾着摧毁建筑物和车辆，但却半点没有向人类发动攻击的意思。

　　不，还是有攻击的，在广场上，所有梳着双马尾的少女们都被战斗员们给抓住了，虽然少女们在尖叫，在哭泣，但却丝毫动摇不了罪恶魔蜥的决心。

　　没办法，如果咪妮酱在这里的话，罪恶魔蜥肯定是不会如此的造次，更别说去掠夺双马尾的属性力了，但现在的话，他可是没有半点的顾忌，他的任务就是征服，就是掠夺！

　　至于他现在嘴上说的那让人无奈而又中二的话语，则是李亚林感觉丢脸的最大根源，你说你要征服世界就好好征服，上来就冒出这么一个双马尾宣言来真的没问题吗？

　　果然，自己还是在这里看看就好。

　　之前罪恶魔蜥曾经跟李亚林保证过，他不会过多的掠夺双马尾，这次只是一个先锋作战而已，拿点双马尾属性力回去交差就可以了，所以李亚林对此倒是也没有多想。

　　反正只是双马尾属性力而已，又不是要了那些女孩的命，自己管那么多干嘛？

　　本着这样的想法，无论罪恶魔蜥是强迫小女孩抱着他的玩偶，还是强行夺取了一个耀眼金发少女的双马尾属性力，他都没有去参与。

　　如果是以前的话，自己看到这种场面肯定会出去英雄救美的，只是没想到，自己今天竟然成了反派一伙，真是不知道应该说些什么好。

　　话说就现在这种情况，一会儿会不会有正义的使者，真正的主角出来打败罪恶魔蜥呢？啊哈哈，如果真有这样的剧情那可就神作了。

　　“给我住手！”

　　卧了个槽，还真有主角出现？

　　随着一个清脆的声音出现，李亚林的目光也是一转，就见此时出现在不远处的，竟然是个身穿着红色战斗服，拥有着一双无法用语言形容的美妙马尾幼女！

　　是的，你没看错，从外表上看，那的确是个连十岁都应该不到的幼女，虽然她那一身红色战斗服十分的惹眼，那仿佛在燃烧一般的红色双马尾也是让人移不开眼睛，但这都无法掩盖的她的幼龄问题，这可是个彻头彻尾的幼女啊喂！

　　红色双马尾幼女？身穿着战斗服出现？这算是哪门子的设定啊喂！

　　当初在加入艾帝美基尔的时候，李亚林不是没想过这个问题，毕竟是邪恶组织，这个世界既然有邪恶就肯定会有正义，反抗艾帝美基尔的敌人也应该是存在的才对。

　　可让李亚林没想到的是，就在这个地球上，他竟然就会遇到反抗艾帝美基尔的英雄，而且还是个双马尾的幼女简直无情。

　　这个世界上的大人都死绝了吗？说好的高中生拯救世界呢？怎么搞的越来越低龄，把拯救世界的任务都交到幼女的身上了！

　　一抚额头，李亚林觉得对这个世界已经绝望了，这个需要幼女战斗的世界还是毁灭掉算了！

　　“哦？真是个极品的双马尾，虽然刚刚得到了一个极品的双马尾属性力，但你的双马尾我更加想要得到！”

　　就在李亚林在暗处感叹之际，罪恶魔蜥自然也是发现了幼女的存在，不过他与李亚林不同，可没有那么多的感慨，反而是为了又一个极品的双马尾出现而兴奋了起来。

　　没办法，这些属性怪的心中就只有双马尾属性力，对于年纪这种事情，他们反倒是一点都不在意。

　　“小的们！给我拿下她！”

　　二话不说，罪恶魔蜥就下令让战斗员们出动拿人，不过就在战斗员们出动之后，处于暗处的李亚林却是轻皱了一下眉头。

　　不对劲！

　　吐槽归吐槽，但这个红发双马尾幼女不可能无缘无故的出现在这里，而且她既然敢出现，就必然有所依仗，如果一个不小心的话，罪恶魔蜥大哥还真容易载在这里。

　　虽然罪恶魔蜥并没有注意到这一点，但李亚林却是留上心了，而且在他的感觉中，这个红发双马尾幼女绝对不是什么省油的灯，看似人畜无害但实则却非常的可怕！


第422章 这是昭和时代的恶俗特摄片吗？

　　事实证明，李亚林的想法是一点错都没有，虽然罪恶魔蜥是下令让战斗员们拿下对方，但红发双马尾幼女却是表现出了超乎寻常的战斗力。

　　一拳，仅仅是一拳而已，这双马尾幼女竟然就将一个战斗员给打飞了出去，不，应该说是直接就将这战斗员给干掉了！

　　这是何等的不可思议！

　　别看战斗员在属性怪中只是炮灰级别，但事实上，这些属性怪们的实力可是非常强的，如果小看这些属性怪，绝对会吃大亏。

　　但即便这样，这双马尾幼女却还能一拳干掉一个属性怪，简直让李亚林都不敢相信自己的眼睛。

　　这是真的？

　　李亚林下意识的擦了擦眼睛，但事实证明他没看错，那个战斗员的确是的被干掉，身体消散重新变回了属性力量。

　　只可惜，战斗员没有完成进化，不曾拥有自己的属性玉，不然就可以便宜李亚林了，像这样消失还真是太浪费了。

　　这红发双马尾幼女的表现极佳，让李亚林非常的惊讶，不过接下来他却发现，自己的惊讶还为时尚早。

　　左一拳右一脚，红发双马尾幼女三下五除二的就将战斗员们给揍趴下了，简直夸张有没有。

　　这下子，就连罪恶魔蜥也看不下去了，自己的小弟被揍，当大哥的还能看着吗？

　　“能以一己之力战胜我这么多战斗员，这份可怕的力量，你到底是什么人？”罪恶魔蜥一挥爪子，正面与那红发双马尾少女对持了起来。

　　“我……我叫什么来着？”

　　所有人绝倒。

　　天然系的幼女吗？

　　当李亚林看到那红色双马尾幼女在被询问来历之后，先是露出迷茫表情，紧接着转头向空旷无人的后方询问之际，他也是差点摔倒。

　　你是出来演小品的吗？

　　不过紧接着李亚林却是神色一凝，虽然那个幼女有点迷糊娘的感觉，但可以确定的是，那双马尾幼女的背后肯定是有人的，并不像表面看上去的那般无人存在。

　　隐身科技？可没感觉到有人的气息啊。

　　李亚林皱了皱眉毛，他对这种高科技不了解，就算那双马尾幼女的背后真站着人呢，他也是看不出任何的门道，只能是本能的察觉个一二三出来。

　　“哼！虽然不知道你是何人，但就凭你那出色的双马尾还有强大的战斗力，你的属性力就由我来夺取！”

　　很明显，对面红色双马尾幼女小品一般的回答引起了罪恶魔蜥的不爽，握了握爪子，罪恶魔蜥紧接着就是一个冲刺，朝着红色双马尾幼女直奔而去。

　　“不要啊啊啊！！！”

　　面对一张恐怖的蜥蜴脸，相信只要是个女孩子就会惊声尖叫，除非她是真有某种特殊的癖好。

　　显然，那红色双马尾幼女并不曾拥有某些特殊癖好，所以面对罪恶魔蜥，她也是大声的惊叫了出来。

　　而就在她惊叫之际，罪恶魔蜥已然出现在了她的面前。

　　这么简单就靠近了？

　　在外围观的李亚林紧皱眉头，这红色双马尾幼女的实力绝不简单，从刚刚她轻而易举的就干掉了那么多战斗员就可以看的出来。

　　千万别轻敌啊罪恶魔蜥大哥！

　　李亚林的心中在为罪恶魔蜥加油，但可惜的是，罪恶魔蜥根本听不到李亚林内心中的担忧，对他而言，眼前这个极品双马尾已经被他收入囊中了。

　　可就在下一刻，出乎了所有人意料的一幕出现了！

　　就见这红色双马尾幼女下意识的一个推搡，正正好好的将双手抵在了罪恶魔蜥的胸前，仅是短短一刹那的接触，罪恶魔蜥就感觉一阵的巨力袭来。

　　轰隆一声巨响，罪恶魔龙手下最强的先锋队长罪恶魔蜥，就犹如纸片一般的倒飞了出去。

　　这尼玛敢信？

　　罪恶魔蜥的实力李亚林比谁都清楚，在融合属性玉之前，他都不敢说一定能够胜过这家伙，可面对那红色双马尾幼女，仅是轻轻一推就被轰飞了？

　　看罪恶魔蜥倒飞的轨迹，简直就是个完美的弧度有没有！而且这力量之大，竟然让罪恶魔蜥飞出去至少三四百米远，直等到他撞到某栋建筑物上才算停止。

　　可即便停了下来，罪恶魔蜥背后的建筑表面也是被撞出了一个大洞，这是何等可怕的力量！

　　无法想像，如此的力量竟然会出自一个幼女之手，虽然早知道这个世界并不简单强者云集，但眼下李亚林还是无法合拢那已经大张的嘴巴。

　　这简直能把人吓尿有没有！

　　“咳咳……我还真是大意了，这份强大的力量，难不成你就是这个世界的守护者吗？如果是这样的话，那我刚才还真是失礼了。”

　　还好，罪恶魔蜥的实力很强，并没有因为这一击而被打倒，不过看这货被揍的也是不轻，等他好不容易站起来后，连连的晃了晃脑袋才算是清醒过来。

　　而这一次，在面对红色双马尾幼女的时候，罪恶魔蜥的眼神中已经闪过了一道精光，就好像看到了极为心爱的事物一样。

　　“为表尊重，请容许我先自我介绍一下，吾乃艾帝美基尔的先锋队长罪恶魔蜥是也！强大的双马尾战士，我再问你一遍，你究竟是何人！”

　　“我是……红马尾！”

　　面对一本正经的罪恶魔蜥，对面的红色双马尾幼女也正式的爆出了名号，不过在听到这个名字之后，李亚林的嘴角却是一咧，也不知道应该露出什么表情为好。

　　这个名字听起来怎么就那么恶俗呢？红马尾什么，那接下来会不会再出现蓝马尾黄马尾绿马尾？凑齐五种颜色你们就能组成战队了喂！凑出七人也许就能召唤神龙了喂！你们这是昭和时代的恶俗特摄片吗喂！

　　心中吐槽能量暴涨，但李亚林却是强忍着没让自己跳出去，现在可不是他暴露的时候，而且对于这个名叫红马尾的幼女，李亚林也是丝毫不知道她的情况，如今之计还是静观其变的比较好。

　　“红马尾吗？真是个美丽的名字。”

　　与李亚林不同，罪恶魔蜥在听到红马尾这三个字后，非但没有吐槽，反而是露出了一脸向往的表情，搞的李亚林是不寒而栗。

　　好吧，不寒而栗的不仅只有李亚林而已，就连那个名叫红马尾的幼女，也是随之起了一身鸡皮疙瘩。

　　“从你们这种有着让人作呕信念的家伙们口中听到这个名字，实在是让我非常难受！”虽然看上去只是个幼女，但红马尾说起话来是一点都不留情面，作呕信念吗？在正常人眼中，艾帝美基尔的属性怪们的这种做法，的确会引起这种想法吧。

　　“我们的信念？像你这般拥有极品双马尾的强者，应该是有着与我们一样的信念才对。”虽然被说了作呕，但罪恶魔蜥却是丝毫的不以为意，甚至说，他的脸上还露出了疑惑的表情，好像他们应该是志同道合的同志才对。

　　“别把我跟你们一起相提并论！”罪恶魔蜥虽然是说出了自己的心里话，但很明显，他的话是瞬间点燃了红马尾的炸药包，这一点从那幼女眼中燃烧的熊熊火焰就能看的出来。

　　“多说无用！爆炎圣剑！”

　　怒火中烧的红马尾幼女朝着头上的蝴蝶结发带一摸，紧接着就见她的手中燃烧起了熊熊火焰，伴随着那火焰渐渐消散，一柄红色的长剑也是出现在了她的双手之上。

　　这也行？

　　李亚林瞪大了双眼，火中取栗他听说过，火中取剑他算是第一次见，而且爆炎圣剑是什么情况？这么中二的剑名真的没问题吗？

　　好吧，虽然剑名的确中二了一点，但那把爆炎圣剑也的确是很厉害就对了，面对红马尾凌厉的攻击，罪恶魔蜥也是完全只有招架之功无有还手之力，这还是李亚林第一次看到他那么的狼狈。

　　“很厉害，真是让人可敬又可怕的力量，人生能得到如此的对手，我就算是死又何妨？如今就让你见识我的终极奥义！请做好准备吧！”

　　虽然罪恶魔蜥一直在被动挨打，但作为罪恶魔龙手下的大将，他也不是吃素的，连续的防守住红马尾的攻击，他终于要反击了！

　　不过反击就反击，你说那么多话干什么？给那红马尾准备时间？大哥你难道不知道反派一向死于话多吗？

　　一拍额头，李亚林都无奈了，虽然他干掉的反派何其多，其中作死自己多话的也是一个赛着一个，但眼下他也成了反派，那就容不得反派再犯话多作死的毛病了。

　　只可惜，罪恶魔蜥听不到李亚林的感慨，他依旧在继续作死，而看那红马尾，也是没准备放弃这个机会。

　　“幻灵火柱！”

　　抬起手，红马尾朝着天空发射了一道火焰光柱，这让李亚林很是不解，包括罪恶魔蜥也是完全理解不能。

　　“竟然朝天空发射，你到底在打什么？”

　　这一刻，罪恶魔蜥正在蓄力凝聚大招，但看到红马尾的作为，他竟然还能找出空闲来吐槽，真不知道应该夸他好还是骂他好。

　　可还不等罪恶魔蜥话音落地，一道火红的光柱从天而降，直接砸到了他的脑袋之上！


第423章 果然是被一群反派给传染了

　　卧槽！你耍赖！这不是卫星轨道炮么！

　　看到那从天而降的光柱，李亚林第一时间就吐槽了起来，那光柱穿破云层了有没有！威力十足有没有！

　　这个真的有。

　　虽然不知道红马尾口中的幻灵火柱是个什么玩意，但眼下罪恶魔蜥明显遇到大危机，在那卫星轨道炮……哦不，幻灵火柱的攻击之下，罪恶魔蜥全身都陷入了僵直状态，完全的行动不能，体内的力量也在一点一点的随之减少！

　　不好！

　　趁着罪恶魔蜥无法动弹，红马尾幼女并没有错过机会，手中爆炎圣剑威力全开，红色的剑刃一分为二，熊熊火焰随之窜出，十分华丽的一个纵身。

　　“大帝——爆炎斩！”

　　真尼玛中二到让人羞耻的名字！

　　听到幼女口中高喊的名字，李亚林是身上一阵子的颤抖，大帝你妹啊大帝！你全家都是大帝了！你整个人都是大帝了喂！

　　不过即便再怎么吐槽，李亚林也不可能再坐观下去了，因为他知道，如果再迟一步，罪恶魔蜥就要被必杀一刀两断，登龙如意神剑了。

　　救人！

　　事实上，就在罪恶魔蜥被幻灵火柱控制的时候，李亚林就已经展开了手环中的力量，罪恶魔王变身！

　　等等！自己怎么好像也被传染上中二病了？

　　算了，这种小事不用纠结，救人要紧！

　　刹那之间火花四溅，红马尾幼女的大帝爆炎斩与一柄黑色的长剑相撞在了一起，原本攻向罪恶魔蜥的必杀技也算是就此终结。

　　“你是什么人？”

　　红马尾幼女明显没想到，自己壮志满满的一击竟然会被人挡住，而再抬头一看，一个身穿着盔甲头戴面具的家伙，正扶起半跪在地上的罪恶魔蜥。

　　那怪物的同伴吗？

　　红马尾幼女稍愣了一下，但随即她却是毫不畏惧的朝那人冷声喝问，就仿佛再多一个敌人也不怕一般。

　　“我乃艾帝美基尔的罪恶魔王，红马尾战士哟，今天是你赢了一场，不过我们还会再回来的！”

　　挡住红马尾救下罪恶魔蜥的，不用说自然就是李亚林了，虽然并不想现身，但为了救下罪恶魔蜥也是没办法的事情。

　　好在他的头盔可以按照心意的出现面具，这样一来倒是与罪恶魔龙大哥相似，因此也用不着害怕暴露身份，就这身出场即可。

　　不过当李亚林挡下双马尾的绝招之后，他持剑的右手就在一直的颤抖着，这份力量实在是太强大了，完全就是出乎了他的意料。

　　可就算心中再怎么震撼，他也不能在表面显露出来，如今能做的，只能冷冷的留下一份话语，随后带着罪恶魔蜥闪身脱离战场。

　　这里实在是太危险了，还是快走为妙。

　　不过话说回来，刚刚自己说的话也未免太反派了吧？这跟青山不改绿水长流一类的话有什么区别？

　　妈蛋，自己果然是被一群反派给传染了！

　　算了，还是先将罪恶魔蜥救回去再说。

　　离开战场后，李亚林立刻跟罪恶魔龙联络，听闻罪恶魔蜥竟然作战失败，罪恶魔龙可谓是大吃了一惊，明明没有在这个世界放下种子，那为什么还会出现如此强大的战士？

　　这一刻没人知道真相，但罪恶魔蜥身受重伤却是事实，当下罪恶魔龙立刻下令，返回战舰，这个世界的侵略行动暂时终止！

　　“不可思议，何等美丽的双马尾幼女！”

　　一天之后，罪恶魔龙的房间里，天花板投影画面出现的，正是一天前与罪恶魔蜥交锋的红马尾，那个看似可爱无害实则实力强大无比的幼女。

　　而这房间之中，则是只有两人站立，其中那个正在连声称赞的，不用说正是罪恶魔龙本人了。

　　看样子，罪恶魔龙的确是非常喜欢这红马尾幼女，称赞之中没有丝毫的作伪，但却惹来另一人的频频白眼。

　　此时能够在罪恶魔龙房间的另外一人，除了李亚林还能有谁？不过此时他真的感觉很窘，明明罪恶魔龙找自己来是为了商量这个新出现的强大战士，但谁承想这一进来就一直在听罪恶魔龙的称赞。

　　我说大哥，罪恶魔蜥还躺在病床上无法起身呢！你就算稍微关心一下也好啊喂！他不是你徒弟么喂！

　　可惜，罪恶魔龙一点都没有提起罪恶魔蜥的意思，应该说，他此刻已经完全被那红马尾给吸引了。

　　“罪恶魔龙大哥，你叫我来究竟是……”终于，李亚林按耐不住开口了，再这么听下去，估计罪恶魔龙到最后都不会注意到自己。

　　“哦对了，差点忘记，罪恶魔王，你是这次最直面面对那极品双马尾幼女的人，说说看，那个极品双马尾幼女给你什么感觉？”

　　听到李亚林的声音后，罪恶魔龙才仿佛回过神来，不过随即他问出的问题，却是让李亚林脸色一僵。

　　给自己什么感觉？

　　“强大！”不知道罪恶魔龙为什么这么问自己，但思索了片刻后，李亚林还是给出了最为靠谱的答案。

　　“强大吗？原来如此，如此极品的双马尾幼女，强大才是正确的选项。”听到李亚林的话后，罪恶魔龙点了点头，仿佛很是赞同他的想法。

　　我说的强大可不是因为双马尾啊混蛋！

　　李亚林眼角一抽，他感觉自己此刻很是对不上罪恶魔龙的思路。

　　“能查到那极品双马尾幼女的资料吗？”点了好一阵子的头，罪恶魔龙才继续开口，这次总算是说起点正事了。

　　“目前还没有任何线索，地球那边我已经发动手下去查询了，但那个红马尾就好像石头里蹦出来的一样，除了可以确定她是日本人之外，其余资料我们一概不知。”

　　摇了摇头，虽然罪恶魔龙问的是正事，但李亚林这边也是一筹莫展。

　　关于红马尾的身份，不仅是艾帝美基尔想知道，地球人其实也想知道，毕竟罪恶魔蜥的出现是一瞬间就引来了民众的恐慌，要知道那可是怪物啊，能够摧毁建筑物和车辆的怪物！谁知道哪一天这怪物就会祸害到自己的头上来。

　　可偏偏就在怪物降临之际，一个可爱而强大的双马尾幼女出现，打败了怪物拯救了世界，她成了真正的英雄！不是只存在于电影电视剧中，而是生活在现实中！

　　当红马尾出现的这一视频流传出来后，全世界的民众都为之哗然，下一刻，强大的红马尾粉丝团拔地而起，无数人宣布自己爱上了这个双马尾幼女。

　　什么明星什么偶像，在这一刻都是渣渣，没人能够比得上这个拯救世界的可爱幼女。

　　既然一瞬间被全世界知晓，红马尾的身份自然也是众人所想要挖掘出来的，按理来说，拥有那么一头美丽的双马尾，这个幼女应该十分非常显眼的才对。

　　但所有人都想错了，经过上一战之后，那红马尾就好似人间消失了一般，从此蒸发掉再没有出现过，挥挥手不带走一片云彩，留下的只有她的传说。

　　没办法，这是真查不出来，就算李亚林也是无可奈何，还真是犹如特摄剧中的英雄一般，神龙见首不见尾啊。

　　“是这样吗？那还真是可惜。”看样子，罪恶魔龙与李亚林的想法是相同的，不能查出那红马尾的身份，就不能确定自己究竟在与什么人战斗，情报上的失利可是会导致非常严重的后果。

　　罪恶魔龙大哥果然靠谱一点了。

　　“可恶……那么极品的双马尾幼女，可是为我刷背的不二人选！竟然找不出她的身份，实在是太可惜了！”

　　好吧我错了，我真的错了，说罪恶魔龙大哥你靠谱我是大错特错了！

　　随着罪恶魔龙的一声长叹，李亚林果断闪身走人，摊上这么个不靠谱的大哥到底是福是祸？李亚林真心没法说明白。

　　“罪恶魔蜥大哥你还好吗？我来看你了。”离开罪恶魔龙的房间后，李亚林直奔罪恶魔蜥的房间，毕竟他才刚刚身受重伤，当大哥的不关心，自己这个当兄弟的自己然不能忘记。

　　“罪恶魔王兄弟……惭愧啊！”一见李亚林到来，罪恶魔蜥先是一愣，随后却是露出了羞愧的神色。

　　“罪恶魔蜥大哥你这是怎么了？”李亚林不解，我这一来看你你就喊惭愧，是要闹哪样啊？

　　“没想到，我罪恶魔蜥纵横各个世界，掠夺的双马尾属性无数，今天却是败在了一个极品双马尾幼女的手中，虽然我死而无憾，但却让罪恶魔王兄弟你见笑，还让兄弟你来营救，我惭愧啊。”

　　“……”

　　李亚林应该说什么？

　　你败在幼女手里死而无憾，被我救起来就惭愧了？早知道这样我还救你干嘛！

　　李亚林脑门上满是黑线，真不知道应该是骂罪恶魔蜥一顿好呢，还是臭骂他一顿好。

　　按理来说，如果李亚林坐视不理，直接让红马尾砍掉罪恶魔蜥的话，那么最后他趁乱夺走罪恶魔蜥的属性力是完全没问题的，毕竟可以出其不意嘛。

　　但现在倒好，舍弃了属性力没要把你救回来，你倒是惭愧起来了，惭愧你个大头鬼啊！另外死在幼女手里才最值得惭愧吧！


第424章 别把我跟那些绅士混为一谈！

　　对于罪恶魔蜥的想法，李亚林理解不能，同时也不想去理解，不过既然救了他，损失了眼见就能到手的属性力他也并不后悔。

　　毕竟李亚林跟罪恶魔蜥的关系也不浅，见他就这么被个红马尾幼女给挂掉，实在是也太说不过去了，再怎么说罪恶魔蜥也是叫了他那么多声罪恶魔王兄弟不是么。

　　不过由于这红马尾的出现，倒是也给李亚林看到了一线机会，他的任务是得到属性玉，还不能残杀自己的同伴，但这个任务实际上也是有漏洞的。

　　他的确是不能干掉属性怪夺取属性玉，但不代表别人不能这么做啊，这个刚刚出现的红马尾就很有前途嘛。

　　罪恶魔蜥的失败让罪恶魔龙震怒，但同样可以肯定的是，罪恶魔龙绝对不会因为一次小小的失败而善罢甘休，他必将会派出更多更强大的属性怪前往地球，到时候可就是李亚林收割战果的时候了。

　　就这么愉快的决定了，自己实在是太机智了！

　　肯定了自己的心中想法，李亚林也是非常的高兴，不过对此他可是不能马虎，毕竟那红马尾的实力也是不弱，想要夺取属性玉的话，不下点功夫是不行的。

　　如果说，能找到那红马尾的真实身份就好了，只可惜，她实在是太来无影去无踪，根本无法查到她的踪迹。

　　“亚林哥，你在想什么？”

　　有关红马尾一事，李亚林在回到地球后就一直在思索，甚至为此而走神也不是一次两次，对此香堇和爱香可都是非常的诧异。

　　这不，公司练习室中，李亚林又发呆了，就连两个漂亮妹子的练习都没有关注，平时他可是很喜欢看两人练习的。

　　感觉李亚林今天有些不对劲，爱香也是关切的上前询问，毕竟最近这阵子她已经与李亚林很是熟悉了，甚至说，从心里爱香都快把李亚林当哥哥看待，自然不能坐视他发呆。

　　“没想什么，我就是对最近出来的那个红马尾比较感兴趣。”从思索中回过神来，李亚林随口就将心里话给说出来了，不过很快他就反应过来，自己面对的可是爱香和香堇。

　　“红马尾？”也不知道为什么，从李亚林的口中听到红马尾三个字之后，爱香和香堇顿时露出了怪异的表情，不过李亚林并没有太过关注她们，倒是也没有发现。

　　“亚林哥你是个幼女控吗？”也许是察觉到自己表现的有些怪异，所以爱香下意识的后退了一步，顺便转移了一下话题。

　　只不过她转移的话题可是让李亚林额头冷汗直流。

　　“幼女控？想什么呢？”李亚林终于完全回过神来，看着一脸警戒的爱香，李亚林是哭笑不得，上前朝着她的脑袋就是一个爆栗。

　　“难道不是吗？最近红马尾的出现可是让很多男人都变成了幼女控，包括我们班上都有不少人成了那样的变态。”

　　虽然被揍了一个爆栗，但李亚林也没用力，纯属就是嬉闹，爱香自然不可能会疼到。

　　不过即便如此，爱香还是抬手捂住了脑袋，顺便还不忘记给李亚林一记白眼，嘴下很是不留情的吐槽了起来。

　　“别把我跟那些绅士混为一谈！”

　　其实爱香这么说，李亚林还真是有些无语，毕竟人家说的也没错，谁让红马尾的出现实在是太过火爆了呢。

　　现阶段，拯救世界的红马尾战士可以说是当下最热门的话题，没有之一，甚至说，还有不少人因此红马尾的英姿而彻底的成为了幼女控。

　　对那些hentai而言，那一天战胜了邪恶怪物的红马尾幼女，简直就是从天而降的天使，无论是那耀眼的双马尾还是娇小可爱的身体，都是那么的让他们欲罢不能。

　　可以说，因为红马尾幼女的出现，地球上的绅士联盟也出现了！

　　造孽啊。

　　听到这个消息的时候，李亚林第一时间就大摇其头，他现在可以说是宇宙绅士联盟中的一员，可没想过在地球上再发展个绅士联盟地球支部，只可惜大势所趋，民意不可违。

　　对此，李亚林报以十二万分的鄙视，不就是一个双马尾幼女嘛，他承认，这幼女很可爱，但也没可爱到让你们跪舔的程度吧？节操呢？

　　也正因如此，当爱香将李亚林当作那些绅士的同类后，李亚林表示出了极大的不满。

　　“那亚林哥你还想红马尾干嘛？”看李亚林这模样，他应该没对红马尾报以什么变态的想法，但为什么还要想的人家那么出神呢？

　　爱香很是不理解，望着李亚林的眼神中也满是疑惑。

　　“其实我就是觉得，那个红马尾幼女挺厉害的，而且现在舆论也高，如果能请她来当偶像的话，那咱们BCS48就能真的一炮而红了。”

　　李亚林心中想的什么，他肯定是不能告诉爱香的，所以表面上自然还是要找出个理由的。

　　“让红马尾当偶像？”听到李亚林的解释后，爱香总算是明白了，不过接下来的话，她的眼神却更加的怪异了。

　　“我知道这个想法有些异想天开，但你也不用这么看着我吧？”爱香的眼神让李亚林的额角出现了几道黑线，你这样很不礼貌知道吗？贫乳的小丫头！

　　“抱歉……我只是觉得亚林哥你的想法还真像是个经纪人。”知道自己被李亚林误会，爱香连忙开口解释，不过听到她的解释后，李亚林却是更加无语了。

　　“你觉得我现在不像是经纪人吗？”李亚林脑门的黑线换成了井字，自己的职业竟然被人质疑了，而且还是自己手下的未来偶像，这能忍？

　　“不是不是，我就是随口那么一说。”

　　“一般情况下，随口一说才是心里真正所想。”

　　“救命啊！亚林哥发飚了！”

　　像现在这种打打闹闹，虽然并不是很多但也经历过几次，毕竟关系已经很好了，这样的打闹非但不会惹人生气，反倒是会增加彼此的好感度。

　　李亚林和爱香都明白这一点，所以他们倒是挺乐在其中的，唯独香堇好像还有些搞不清状况，抬起手来想要劝说，但却又不知道应该说些什么好。

　　“好了，不跟你们闹了，时间不早，今天的训练就到此为止，最近你们训练的也挺辛苦的，今晚的晚饭我请客吧。”

　　对香堇和爱香这对小丫头，李亚林其实还挺喜欢她们的，毕竟李亚林这性格，就算是个小动物相处久了还能有感情呢，对这两个小丫头好点又有什么问题？

　　当然了，李亚林绝对不承认自己是因为这两个小丫头实在是很可爱，就像妹妹一样，让他的妹控属性发作了呢。

　　嗯，绝对不承认！

　　“亚林哥请客？万岁！”

　　听到李亚林竟然要请客吃饭，爱香第一个欢呼了起来，相比香堇的呆萌和害羞，她可是完完全全的元气少女。

　　“谢谢亚林哥。”相比之下，香堇可就内敛多了，不过她倒是没拒绝李亚林的好意，毕竟她也是挺喜欢李亚林这个大哥哥经纪人的。

　　“今天不用跟我客气，想吃什么随便点。”对这俩丫头，李亚林自然是不会吝啬，直接带她们跑到附近最大的寿司店，反正又不差钱。

　　“亚林哥你今天真大方！”听说想吃什么都可以随便点，爱香顿时惊呼了起来，这家寿司店的价格可是不便宜啊。

　　“你这话说的，我平时对你们很吝啬吗？”对于爱香这丫头一惊一乍的，李亚林是早就已经有所习惯，不过此时他依旧一拍她的脑袋，表达了自己的不满。

　　“我这不是吃惊嘛。”爱香捂着脑袋小声嘀咕了一声，但很快她就陷入了美味的寿司之中。

　　这家寿司店之所以贵，肯定是有理由的，看这两个丫头吃的连头都不顾抬起来就能看得出来，不过李亚林对此嘛，倒是感觉一般般，毕竟他可是有料理技能傍身的男人，这家店的寿司再好吃，能比得上他亲自出手吗？

　　但看这两个丫头吃的开心，李亚林也是非常的满意，爱香和香堇家虽然算不上贫穷，但这种寿司店却也是极少能来的，今天正好让她们吃个痛快。

　　“不公平！太不公平了！”

　　为了防止吵闹，李亚林特意找了个单间，可就在三人吃到一半的时候，一个十分愤慨的声音突然出现，同时单间的房门也是随之被一把拉开。

　　什么情况？

　　李亚林诧异的将目光转向到房门，就见一个身穿白色大褂的银发少女正一脸气呼呼的表情，死盯着房间里的爱香和香堇不放。

　　这什么情况？

　　不得不说，这银发少女相貌非常不错，不……这已经不能用不错来形容，那银发碧眸再加上完美的五官，简直就仿佛从画中走出一般的人一样，北欧神话中出现的美貌妖精也就不过如此吧。

　　再加上她胸前那一双壮观的差点让人瞪出双眼的饱满，可以说她从上到下无一不在吸引这他人的眼球。

　　可就是这么一个完美到让人窒息的美丽少女，为什么会发出那么让人不可置信的大吼声呢？


第425章 你必须喜欢双马尾！

　　颠覆三观！李亚林表示自己再一次的被颠覆三观了！

　　女神的容貌粗鲁的声音，眼前的银发少女可谓是给了李亚林一个致命的颠覆攻击，让他完全的愣在了原地。

　　在李亚林的印象中，拥有如此美貌的女孩子，性格必然也是那种文静之中带着开朗，可以让所有人都非常喜欢，完美到极致才对。

　　那样的性格才配得上这般的相貌嘛！

　　可现在呢，她这一脸怒气冲冲的模样，根本就是天使坠凡尘，而且还是脸先着地的那种。

　　这个世界太可怕，如果可以的话，还是让我回家吧。

　　好吧，吐槽到此为止，虽然这个银发少女很是美丽，但她又不是李亚林的什么人，稍稍关注一下就可以了，何况眼下还有更重要的问题。

　　“你们认识她？”

　　银发少女怒气冲冲的盯着爱香和香堇，反观这两个丫头脸上则是露出了尴尬之色，李亚林如果还不明白这其中有古怪的话，那还混个什么劲？

　　“香堇大人！为什么抛下我自己一个人在家，反倒是和这个野蛮人一起在这里吃饭？”

　　纳尼？香堇大人是什么鬼？野蛮人又是什么情况？

　　就在李亚林的话音才刚刚落下，那银发少女却是先一步开口，再一次的颠覆了李亚林的三观。

　　很明显，这香堇大人就是观束香堇没跑了，可被银发少女腻腻的叫上那么一声大人，李亚林是浑身上下都直起鸡皮疙瘩。

　　再说那野蛮人，虽然有李亚林这个男人在，但他只是第一次见到和银发少女而已，而且从头到尾那银发少女都没看李亚林一眼，自然也不是说他才对。

　　那么除了李亚林之外，这房间里还有谁？

　　结果已经昭然若揭了。

　　“你这家伙……”

　　黑化的气息！

　　随着一股阴暗的感觉传来，经历了数个少女黑化状态的李亚林立刻敏锐的察觉到了这一气息，而这一次，黑化气息的来源竟然是爱香！

　　卧槽！爱香黑化了！

　　与爱香相处了这么久，在李亚林眼中爱香一直都是个性格开朗元气满满的女孩子，虽然有些大大咧咧，但却从来都没生气过，除了偶尔抱怨一下练习太累还有香堇喜欢双马尾的奇怪性格而已。

　　但现在，爱香却好似变了一个人一般，从前对爱香的认识刹那间破碎，这么黑化的妹子不可能是我家爱香！

　　可惜，无论李亚林怎么不愿相信，眼前这个黑化气息爆发的妹子都是爱香本人，甚至说，接下来的一幕已经不是让李亚林颠覆三观了，而是彻底的摧毁！

　　我勒个擦！

　　夺命剪刀脚！十字禁锢术！从爱香飞身一脚到压制那银发少女，这一气呵成连贯通畅，完美的十分！

　　被揍的女神你们见过没有？今天算是彻底见识了。

　　这一刻，李亚林已经完全的呆愣在了原地，不知道自己应该说些什么为好，更别说上前劝架了。

　　“你说谁是野蛮人？”禁锢着银发少女的同时，爱香还不断发力。

　　“要断了！要断了！你这个该死的野蛮人！”身体被钳制住，再加上刚刚被剪刀脚重击，银发少女的鼻子里都往出窜血了，此时她也在大力的挣扎，大声的喊叫，但却对爱香无可奈何。

　　我一定是看错了，绝对看错了！我的眼镜呢？看来我也老了，不戴眼镜真的看不清东西了。

　　“爱香你别这样。”

　　少女打斗中，李亚林陷入逃避模式，现场唯一能够控制场面的，就只剩下香堇而已了。

　　不过看香堇此时的表情，也是透着各种的为难，毕竟她的性格本就不是能掌控场面的，现在这情况可是让她纠结的不得了。

　　“哼！看在香堇的面子上就放过你！”

　　虽然香堇很是为难，但毕竟她还是开口了，而她只要说话，爱香就不可能无视。

　　最终，爱香还是放过了那银发少女，但嘴上却还是一点都不留情面。

　　“咳咳……差点就被勒死……你这个野蛮人……”

　　好吧，自己一个劲的作死也算得上是一种本事！

　　明明被爱香放过，但那银发少女却依旧不知死活的挑衅爱香，对于她的这种作死精神，李亚林报以十二万分的敬佩。

　　但对于爱香来说，既然人家都挑衅过来了，那不回报一下也太说不过去了。

　　“好了爱香，亚林哥还在看着呢。”

　　就在爱香脸上露出冷笑，摆弄着拳头准备再给那银发少女一个教训的时候，香堇却在这时拉了她一下，同时提醒房间里可是还有个人在呢。

　　“额……这次就放过你！”

　　被香堇提醒后，爱香才反应过来，自己今天可是跟亚林哥一起吃饭的，现在当着亚林哥的面，自己的形象可别全毁了。

　　虽然心中是这么想着，但事实上爱香如今在李亚林眼中还可能保持以往的形象吗？

　　“那个……你们是不是能帮我解释下这究竟是什么情况？”

　　香堇是把爱香劝住了，但场面一度却十分的尴尬，作为一个成年人，李亚林觉得自己有必要在这个时候说些什么，所以在轻咳了一声之后，他也算是开口了。

　　“哦对了，亚林哥给你介绍一下，这是我家的远房亲戚，叫做朵艾儿，目前住在我家。”有李亚林开口，香堇自然也是懂得应该怎么做，连忙为李亚林介绍那银发少女的身份。

　　“朵艾儿，这是我经常给你提起的亚林哥，是我和爱香的经纪人。”给李亚林介绍完之后，香堇也没忘记将李亚林介绍给那银发少女，不过就在这时，李亚林却是露出了疑惑的眼神。

　　“亲戚？她不是外国人吗？”这一头银发和碧眼，再加上朵艾儿的名字，怎么想也不可能是日本人吧？说是欧洲人还差不多，可一个欧洲人怎么变成香堇的亲戚了？难不成香堇也有欧洲血统不成？

　　“额……远房亲戚……对，是远房亲戚！”面对李亚林的询问，香堇明显准备不足，说起话来那叫一个心虚，对此李亚林更是露出了疑惑的眼神。

　　不过看香堇都这么说了，李亚林自然也是不好再追问，毕竟每个人都有自己的秘密嘛，既然相信说是亲戚，那就按时先将那个朵艾儿当作香堇的亲戚看待吧。

　　李亚林对言谈还是比较擅长的，再加上他特意的活跃气氛，总算是没让事情变得更加复杂。

　　至于那个叫做朵艾儿的银发少女为何会出现在这里，也与香堇和爱香没有及时回家说起。

　　本来是约定好，等香堇和爱香练习结束后回家做饭，但可惜的是，朵艾儿是左等右等也不见她们回来，这一气之下一查，发现两人竟然寿司店中享受，气急之下这就追过来了。

　　这个朵艾儿还很是个急脾气。

　　听完朵艾儿的抱怨之后，李亚林总算是明白了事情的经过，不过等一下！这个叫做朵艾儿的银发少女究竟是怎么知道爱香和香堇在这里的？

　　要知道，从公司出来后三人就一直在一起，期间李亚林也没见这两个丫头拿出手机，别说电话了，就连短信都没发一个，可为什么这个朵艾儿能找到这里来？

　　跟踪器？

　　想到这个，李亚林的嘴角顿时一抽，这个朵艾儿究竟是什么人？女神的容貌屌丝的性格，还能给香堇安插追踪器，难不成……她是变态吗？

　　诧异的将目光锁定在朵艾儿身上，从外表看，还真瞧不出她是什么样的人，竟然还穿着白大褂，她当自己是医生还是科学家？

　　可就在李亚林审视朵艾儿的时候，他发现朵艾儿此时竟然也在目不转睛的看着自己，相比自己审视的目光，她那眉头紧皱的探索则更让人心中发寒。

　　这个女人有古怪！

　　虽然是第一次见面，但李亚林已经给对方下达了准确的定义。

　　“不知道朵艾儿小姐你这么看着我是要干什么？”一开始李亚林还没在意，但被盯久了，他顿时感觉各种怪异，甚至让他觉得有些坐立不安。

　　不是李亚林大惊小怪，本来嘛，如果朵艾儿不说话的话，还是个女神级的妹子，再了解一下她的性格后，真是被盯上都会感觉不舒服。

　　“你……喜欢双马尾吗？”盯了李亚林好一阵子，就在李亚林感觉不对劲，想要朝香堇求助的时候，朵艾儿终于开口了。

　　这个问题……

　　李亚林嘴角抽动了一下，问这么奇葩的问题你究竟是想干什么？

　　“朵艾儿小姐你……”没有正面回答，李亚林诧异想反问一下，不过还没等他的话说出来，朵艾儿就立刻再度追问了起来。

　　“你喜欢双马尾吗？”

　　“喜欢……吧……”

　　对于这个问题，李亚林只能报以不确定的态度回答，毕竟他又不是艾帝美基尔的那些属性怪，已经到了没有双马尾就会死的程度，对他而言，他对双马尾的喜欢只仅限于欣赏程度而已，但很显然，朵艾儿的问题并不仅于此。

　　“喜欢……吧？”

　　听闻李亚林的回答后，朵艾儿的脸上露出了迷茫的神色，好像很是不能接受李亚林的回答。

　　“你必须喜欢双马尾！”


第426章 前辈！一路走好！

　　这丫有病吧？

　　当朵艾儿猛的站起身来，指着李亚林的鼻子尖大喊着：“你必须喜欢双马尾！”的时候，李亚林的已经对朵艾儿下达了最为明确的定义。

　　这肯定是从精神病院跑出来的患者，真是可惜她那漂亮的脸蛋了。

　　“朵艾儿？”

　　被银发少女突如其来的大叫声吓到，就连香堇和爱香都愣了，她们完全不晓得这朵艾儿是在搞什么鬼，这到底是怎么了？

　　“你们听我说……”

　　被两个女孩拉住后，朵艾儿深深的看了李亚林一眼，随后将两女拉了出去，嘀嘀咕咕不知道说了些什么，虽然很想知道她们之间的对话，但奈何朵艾儿的警戒心非常高，完全不给李亚林一丝的机会。

　　等三人再回到单间后，爱香和香堇的眼神就变了，爱香的眼神中透露出的是丝丝的无奈和不解，反观香堇的话，她却是好像找到了同伴一样。

　　喂喂！我可不是你这种呆萌马尾控的同伴啊！你用这种眼神看着我干什么？

　　很明显，会让两个妹子产生这种变化的，就只有朵艾儿这个神秘的银发深井冰……哦不，少女了，可问题是，她们之间究竟说了什么？

　　李亚林表示自己现在很难搞懂状况。

　　诧异的扫了一圈，紧接着朵艾儿的表现更加的出乎李亚林的意料。

　　“初次见面真是失礼了，不知道小女子是否有幸能够留下呢？”

　　卧槽？卧槽！卧槽！！！

　　什么情况？

　　说好的女屌怎么不见了？女神再次降临又是什么个情况？

　　就见朵艾儿突然之间完成了变身，就仿佛跟黑弹世界里的圣天子一样，一下子完成了从抠脚女屌丝到自带圣光的女神的巨大蜕变，看的李亚林那叫一个目瞪口呆。

　　看看这彬彬有礼的完美微笑，与刚刚那个被爱香用十字禁锢术控到直接拍榻榻米的鼻血女屌丝形象形成了鲜明对比，几乎让人觉得刚才只是一场梦境，此时此刻才是梦醒时分。

　　面对这一幕，李亚林几乎不敢相信自己的眼睛，但事实却告诉了他，女人真的是一种很善变的生物。

　　但再怎么善变也不可能这样吧摔！

　　“额……这是我的荣幸。”

　　虽然内心十万匹草泥马急速奔腾而过，但李亚林在稍加错愣后，还是朝着朵艾儿做了一个请的手势。

　　毕竟是香堇和爱香的朋友，留下来自然是没问题的。

　　而接下来的这顿饭，朵艾儿就好似完美的女神一般，无论做什么都是那么的赏心悦目，可以肯定，这些礼仪绝对是出自大家族，普通人可做不到她这一点！

　　别说李亚林了，就连香堇和爱香都是看的目瞪口呆。

　　很明显，她们也没见过朵艾儿的这一面，这又是怎么回事呢？不是说朵艾儿是香堇的远房亲戚吗？

　　疑惑重重，不得不说这个女人就好似迷雾一般，让人永远都猜不透她的真面目。

　　“如果可以的话，希望亚林先生可以到香堇家里做客，小女子虚席以待，望亚林先生能够大驾光临。”

　　一顿饭之后，临别前，朵艾儿还不忘朝李亚林彬彬一礼，搞的李亚林很是不知所措。

　　“一定一定，有机会我一定会去的。”

　　这种时候还能说什么？

　　李亚林表示自己微笑都做不到！

　　没办法，今天晚上的这顿饭，带给他的冲击是巨大的，毕竟他认识的妹子可不少，但像朵艾儿这种极品却还真是第一次见到。

　　另外爱香也是一样，从来都不知道她还会黑化，而且那一招夺命剪刀脚一看就知道是下过苦功夫的，真是一想想就让人脖颈间直冒冷汗。

　　简直可怕。

　　摇了摇头，李亚林驱车回家，明天还有事情要忙，罪恶魔蜥失败后，第二批侵略的属性怪已经就位，随时都可以侵略地球。

　　不过这一次，罪恶魔龙的小弟并没有选择李亚林所在的城市，毕竟是那个红马尾幼女出现的城市，他倒是很有自知之明，知道自己不是红马尾的对手，所以选在了隔壁城市准备行动。

　　罪恶魔龟，顾名思义，这货的背后有个巨大的乌龟壳子，从表面看上去憨厚老实，但实际上，这货的属性却跟他的长相一点都不一样。

　　体操服属性，更加具体的说，罪恶魔龟拥有的是运动短裤属性，就是那种几乎紧贴在女孩臀部，与胖次无异的那种运动短裤。

　　说白了，这货就是喜欢胖次的绅士一员，但却又要美其名曰的不喜欢胖次，而是喜欢那种可以穿在外面的运动短裤。

　　跟罪恶魔龟，李亚林与他的交情并不深，充其量也就是见过面而已，虽然也聊过几句，但在知晓了他的属性后，李亚林就退避三舍了。

　　看他聊的都是什么！

　　妈蛋，这货最为期待的，竟然是女孩们在穿着运动短裤运动的时候，半露不露的那种隐约感，以及……

　　卧槽的不能再说了！再说下去的话，就真要跟罪恶魔龟一样彻底变成变态了！

　　在艾帝美基尔，像罪恶魔蜥这样只是单纯的喜欢抱着人偶的可爱女孩的绅士，李亚林倒是还可以接受，但像罪恶魔龟这样的变态，李亚林是绝对不会容忍。

　　所以说，在罪恶魔龟接下任务后，李亚林就知道他的死期到了。

　　当然了，有罪恶魔龙老大的指示，李亚林还是要围观一下的，另外罪恶魔龟的运动短裤属性，李亚林也在纠结着要不要夺过来。

　　虽然任务上是要自己夺取八个属性力作为自己的分支属性，但那也要看是什么属性才对，毕竟这属性力对自己还是多少有些影响的。

　　一想想融合了罪恶魔龟后，自己要是变成了只喜欢运动短裤的变态，那还真不如死了好。

　　算了，这属性玉自己还是别要了，只要再见识一下红马尾的战斗力即可，别的还是少做考虑为好。

　　“哦呵呵，闪烁着光辉的美妙运动短裤，这体操服的属性我罪恶魔龟就收下了！”

　　不忍直视！

　　隔壁城市某高校操场外，李亚林一手捂着眼睛，很是不愿意将目光转移到操场之上。

　　没办法，看罪恶魔龟那一脸色痞的模样，嘴里的晶莹都快变成瀑布了，这丫真是丢了绅士的脸！丢了整个艾帝美基尔的脸！

　　既然叫做绅（hen）士（tai），那自然要有绅士的节操才对，像你这样跟索求无度的色狼有什么区别？我大绅士联盟才不要你这种害群之马呢！

　　要知道，就是因为有这样的色痞，才会导致绅士们遭受异样的眼光，就好像绅士们的存在污染了空气弄脏了土地，但事实上他们都不知道，真正的绅士们都拥有一颗纯洁的心灵！

　　是的，绅士之心是纯洁的，是单纯的，而不是像罪恶魔龟这样露骨和恶俗！

　　等一下……自己为绅士狡辩个毛线？自己又不是绅士好么！

　　轻咳了一下，李亚林发现自己的愤慨貌似暴露了什么，趁着大家什么都不知道，还是看戏的为好。

　　再说操场上，让人不忍直视的罪恶魔龟正一步一步的接近着那些身穿着运动短裤的少女们，虽然大声的惊叫，但周围那么多战斗员的出现，却是让运动短裤少女们无法逃离这里，只能眼睁睁的看着罪恶魔龟一步步走来。

　　“美妙的运动短裤，我来了……”

　　飞流直下三千尺，也难怪罪恶魔龟会这么激动，听说最近在征服世界的时候，遇到的体操服属性是越来越少了，谁让运动短裤实在是太过暴露，几乎与胖次一样，被学校勒令禁止也是正常情况。

　　但这对罪恶魔龟而言，却无疑是巨大的打击，在经历了几个世界却没见到运动短裤后，这货疯了。

　　好在这个地球上，运动短裤还是存在的，所以罪恶魔龟这次也是拼了，击败了众多对手来到这里，就是为了收获那妙不可言的运动短裤。

　　只可惜，不等罪恶魔龟接近那些身穿着运动短裤的少女，一道火红色的身影从天而降，红马尾幼女出现了！

　　同样的幻灵火柱，同样的大帝爆炎斩，但唯一不同的，却是这次再没有罪恶魔王出现救场，罪恶魔龟惨死当场，体操服属性玉也是随之暴露在空气之中。

　　前辈！一路走好！

　　眼睁睁的看着红马尾干掉了罪恶魔龟，拿走了他的属性玉，最后被一群运动短裤少女簇拥包围，被当作英雄一般的拥戴，李亚林所能做的，却只有朝着罪恶魔龟牺牲的方向敬了一礼。

　　这是对牺牲前辈的尊重，罪恶魔龟你就安心的去吧，这个世界再也不会出现你这种运动短裤变态了！

　　仰望天空，李亚林仿佛看到了罪恶魔龟的笑脸，以及他追逐着自己的梦想，那紧贴在少女臀部的红色运动短裤的模样。

　　这样你就能安息了吧，前辈放心吧，击败红马尾的任务就交给我吧！

　　再次的一个敬礼，李亚林转身离开了这个让人伤心的地方。

　　话说今天晚上应该吃什么好呢？好久没吃鳖了，要不来个老鳖参汤怎么样？这玩意可是大补啊。


第427章 我们太年轻跟你老了又有什么区别？

　　“哟，这不是亚林嘛，好久不见了，你怎么也不来姐姐我这里逛逛。”

　　一心追寻运动短裤的罪恶魔龟阵亡后的第二天，李亚林怀揣着悲痛（喜大普奔）的心情，应邀来到了香堇家的咖啡店。

　　最近一段时间李亚林比较忙，都没空来这里闲逛，今天好不容易有点时间过来了，首先迎接他的就是人妻老板娘的热情欢迎。

　　不过这欢迎是不是太热情了？

　　“额……好久不见了伯母。”李亚林擦了擦额角的冷汗，眼看着人妻老板娘要给自己一个大大的拥抱，连忙闪身就给躲开了。

　　当初在见到人妻老板娘的时候，李亚林发现她还是挺靠谱的，人长得年轻又漂亮，而且还十分的开朗，很像是个贤妻良母。

　　但实际上真正接触后，李亚林才发现这些原来只是表面现象，这真正的人妻老板娘，压根就是个毫无节操可言，内心怀揣着中二之情的极品老妈！

　　大姐你今年貌似都三十六岁了吧！你家女儿可是还在一旁看着呐！你不是日本人吗？日本什么时候流行拥抱的礼节了喂！

　　“被叫伯母了……被叫伯母了呢……我真的有那么老吗？”

　　李亚林这边心里正吐槽呢，好家伙，这人妻老板娘的眼角瞬间遍布晶莹，紧接着一把搂住身旁满脸尴尬的女儿，嚎啕大哭了起来。

　　这……闹哪样！我能说不去当演员真是浪费你这个人才了吗？

　　嘴角尴尬的抽搐了两下，李亚林真有一种立刻转身走人的想法，总觉得今天来这咖啡店就是个巨大的错误，绝对是超级错误！

　　“伯母你的年纪本来就不小了吧？亚林哥叫你一声伯母不对劲吗？”好吧，没等李亚林开口，一旁的爱香就直接补刀成功，重重的一击直接砸的人妻老板娘倒地不起。

　　爱香GJ！

　　见人妻老板娘竟然沮丧的跪倒在地，而一旁的亚林哥却是朝着自己竖起了大拇指，这一情况倒是让爱香不知所措了起来。

　　我说错了什么吗？

　　“哼哼！竟然说我老了，告诉你们，不是我老，而是你们太年轻！你们太年轻懂吗？”

　　眼见着人妻老板娘跪在地上不起身，爱香在为难了片刻后，最终想要上前一步将她搀扶起来，可还没等爱香的前脚踏出，原本还泪流满面的人妻老板娘却是仿佛突然想到了什么一般，一下子恢复了元气，猛的从地上站了起来，直接爱香大声的做出了宣言。

　　“可我们太年轻跟你老了又有什么区别？”爱香很是疑惑不解的再度发言，100T的重锤直接砸中人妻老板娘的心窝。

　　完美一击，K.O！

　　“你们……你们都欺负我！”

　　人妻老板娘泪奔离去，拉开店门就跑大街上去了。

　　“这样真的没问题吗？”李亚林无语中，这怎么跟小孩子置气一样子？

　　“没事没事，这种事情我们早就习惯了，等一会儿伯母就会回来的。”见李亚林露出忧虑之色，爱香却是没事人一般的摆了摆手，表示不用大惊小怪。

　　习惯了？

　　李亚林嘴角抽搐的频率又加快了，这意思也是就是说，这种闹剧经常性的会出现咯？

　　好吧，果然很强大，你们赢了。

　　“亚林先生你来啦，刚才未能迎接真是失礼了。”就在李亚林无语之际，一个温柔的体的声音传来，瞬间吸引了他的注意力。

　　朵艾儿，虽然身穿着白大褂，但她脸上那完美的笑容和动人的声线，却是任何外物都无法遮掩的，这就是一个堪比圣天子般完美的女神级妹子没跑。

　　如果说，李亚林要是没见过朵艾儿那女屌一般的模样之前，肯定会被她给骗过去，只不过现在的话……

　　装成这样你想干什么？

　　有阴谋！绝对有阴谋！

　　李亚林脸上虽然不动声色，但心里却是已经暗暗的警惕了起来，这女人到底是想要干什么？

　　“朵艾儿小姐说的哪里话，我能应邀前来就已经非常高兴了。”虽然心中思绪万千，但表面上，李亚林还是要笑脸相迎才对。

　　毕竟这里也算得上是朵艾儿的地盘，自己如果表现的太过谨慎也是失礼的事情。

　　“这里不是说话的地方，请上楼来吧。”朝着李亚林微微一笑，朵艾儿又做了一个请的手势。

　　“那我就恭敬不如从命了。”李亚林同样微微扬起嘴角，虽然这样会让他感觉很累，但却也没有别的办法。

　　他必须要搞清楚这个女人究竟打的什么主意！

　　“这里好像是我家才对……”

　　李亚林和朵艾儿之间的对话，就好像他们才是这房子的主客一般，如果不知道的话，还真以为李亚林是到朵艾儿家来做客呢。

　　可问题是，这根本就不是朵艾儿家，甚至说，邀请李亚林这件事也是香堇开口的。

　　对此香堇可是怨念满满，但又不能将这话大声说出来。

　　“行了，今天就看那个女人究竟想怎么办了。”听到了香堇的小声抱怨，爱香在一旁轻拍了一下香堇的肩膀，望向李亚林的表情也是带上了一丝的复杂。

　　看样子，爱香和香堇都已经知道了朵艾儿的秘密，但却没有告诉李亚林真相，而此时李亚林也是没有注意听这两个少女的小声嘀咕，毕竟他的一门心思可都是放到了朵艾儿的身上。

　　今天势必要查个水落石出！这女人究竟是什么人！

　　随着朵艾儿从咖啡店的后门上楼，直奔的就是一个满满女孩子气息的房间，朵艾儿就住这里？有点不科学啊。

　　看房间的摆设，充斥的都是满满的少女风情，整个房间以粉红色为基调，乳白色为辅，再加上几只可爱的玩偶，墙上的BCS48的海报，这真是朵艾儿的房间？

　　不对吧，无论是女屌形态还是女神形态，朵艾儿都不应该会住在这里才对啊。

　　“亚林哥……这房间有什么问题吗？”见李亚林左右巡视着房间，眉头轻皱眼神飘忽，朵艾儿倒是没什么反应，香堇在一旁却是脸红了。

　　“没……只是觉得这房间挺可爱的。”这什么情况？李亚林摇了摇头，说出了自己心中的想法。

　　“谢……谢谢……”

　　啊咧咧？难不成这里是香堇的房间？

　　见香堇红着脸向自己道谢，李亚林哪里还察觉不到其中的异样，如果是这样的话，倒是也能解释的通，如果换成香堇的话，这房间里的一切不和谐就都变得那么和谐了。

　　“亚林先生请稍等，我马上沏茶过来。”

　　“哦哦，不用那么麻烦了。”

　　随着朵艾儿拿出坐垫放在李亚林身旁，随后又转身离开房间，倒是把李亚林给弄的小紧张了一下，由于反差太大，他实在是不知道应该用什么表情面对朵艾儿。

　　“没关系，这是我应该做的。”

　　虽然有李亚林的推辞，但朵艾儿却是并没有停下脚步，不一会儿，热气腾腾的茶杯就已然摆到了李亚林的面前，显然朵艾儿是早有准备的。

　　“这茶的味道还真不错。”

　　“亚林先生夸奖了。”

　　“……”

　　好尴尬的气氛啊喂！

　　在香堇的房间中，四人席地而坐，李亚林完全不知道应该找个什么话题为好，再看看这三个女孩，香堇和爱香都是面带紧张之色，茶杯端起来又放下，放下了又拿起来，一看就是有什么心事。

　　但看朵艾儿，这女人倒是一脸的平静，那叫一个淡定自如，让李亚林都禁不住的有些佩服。

　　明摆着的，今天李亚林之所以会受到香堇的邀请，很大一部分都是因为朵艾儿，但他人都已经到了，可朵艾儿却是仿佛一点都不着急。

　　坐怀不乱吗？还是故意这么凉着我？

　　李亚林思绪急转，但却想不出个所以然来。

　　算了，还是直接把事情摊开了说吧，不然总这么僵着算什么事啊？

　　“朵艾儿小姐你还是有话直说吧。”

　　“亚林先生我有话就直说了。”

　　“咦？”

　　好嘛，就在李亚林开口的同一时刻，一直保持沉默静静喝茶的朵艾儿也同样开口，但这两人开口的时机实在是太默契了，完全就是同时脱口而出，搞的一时之间房间里四人都露出了怪异的神色。

　　“朵艾儿小姐请说。”

　　这时间赶的还真是巧了，不过看朵艾儿也有和盘托出的意思，那有什么话你就别藏着掖着，直接都摊开了说吧。

　　“好吧，亚林先生，其实这次我让爱香请你来，是有一事相求。”深吸了一口气，朵艾儿先是沉吟了片刻后，随即才终于开口。

　　“哦？有事相求？朵艾儿小姐不用客气，香堇是我的朋友，那么你自然也是我的朋友，如果是朋友有事的话，我李亚林一定是义不容辞的。”

　　说实话，朵艾儿的话还真是让李亚林愣了一下，他怎么也没想到，朵艾儿搞的这么多是有事求自己。

　　说白了，两人这才是第二次见面而已，这就有事相求，实在是让人感觉非常的唐突。

　　不过看在香堇的面子上，李亚林是肯定不会拒绝的。

　　“那真是太好了，亚林先生，请把这个戴上吧！”


第428章 香堇你是红马尾？

　　“请把这个戴上吧！”

　　戴上什么？

　　随着朵艾儿的话音刚落，加之李亚林诧异的目光，一个天蓝色的手环出现在了李亚林的面前。

　　这手环……

　　说实话，李亚林看到这手环的时候，眼角顿时就是一缩，因为这款手环的造型他实在是太熟悉了。

　　别的不说，现在他的手腕上就带着一款与这完全相同的手环，只不过颜色不同，他的手环是黑色的而已。

　　这说明什么？

　　这女人跟艾帝美基尔有牵扯！

　　李亚林心中在第一时间就打了一个冷颤，紧接着眼神就立刻严肃了起来。

　　没办法，他真是不谨慎不行了，因为这个手环的出现不仅代表着朵艾儿跟艾帝美基尔有牵扯，更为关键的是，她应该与那战胜了罪恶魔蜥，击杀了罪恶魔龟的红马尾幼女有着千丝万缕的联系！

　　这才是问题的关键！

　　是的，虽然才经历了短短的两场战斗，但事实上，红马尾的全身造型已然完全的暴露在了公众面前，她身上战斗服的每一个细节，都被单独拿出放大了进行研究，别说艾帝美基尔了，就连地球上的电视节目都是如此做的。

　　可以说，红马尾的外观在公众面前没有秘密，这其中自然也就包括了她的手腕。

　　当时，李亚林在看到红马尾的手腕之时，就已经被吓了一跳，因为那手腕上戴着的，是与他那黑色手环同样款式的手环，不同之处就只有颜色而已。

　　红马尾戴着的是红手环，而自己戴着的则是黑手环，如此一来是不是说明，红马尾是变身后的产物，所以才没人知道她的真实身份？

　　而且与自己手环相同的话，这又代表什么？那红马尾与系统有关？

　　不，等李亚林查明了情况后终于得以确定，那红马尾的手环与系统无关，相反的，那根本就是艾帝美基尔所拥有的技术！

　　应该说，这手环就是艾帝美基尔故意泄露出去，让人类人为制造英雄的产物！

　　难怪那个红马尾拥有能够战胜属性怪的强大实力，原来她使用的也是属性力量啊。

　　在得知了这一情况后，李亚林就比较轻松了，毕竟之前看到红马尾的手环后，他还以为红马尾是系统派出去的呢。

　　以上，就是李亚林得知的现有信息，对他而言，如果看到谁带上了红马尾的手环后，就基本可以确定那就是红马尾本人了。

　　可让他万万没想到的是，红色手环他没看到，今天却在朵艾儿的手中看到了蓝色的手环。

　　这算踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫吗？

　　“朵艾儿小姐这是什么意思？”

　　虽然心中已经有谱，但表面上，李亚林却还是要故作诧异的模样，很是不解的露出了疑惑的目光，就是为了不露出破绽。

　　毕竟身为一个人类，如果要是认出这手环的话，肯定会引起朵艾儿的怀疑，到时候如果她将红马尾召唤过来的话，李亚林还真没有那个信心能战胜对手。

　　“亚林先生请相信我，我是绝对不会害你的，我请你来，只为了让你戴上这手环。”虽然李亚林脸上满是疑惑的表情，但看朵艾儿那意思，好像压根就没准备解释，反而一门心思的想要李亚林戴上手环。

　　可问题是，李亚林明知道这手环是什么玩意，又怎么可能带上这手环呢？

　　“抱歉朵艾儿小姐，我这人没有平白收人礼物的习惯。”

　　“没关系，亚林先生只要戴上这手环试试就可以了。”

　　“还是算了吧，这手环的款式很像女孩子用的，我一个男人戴上算什么啊。”

　　“亚林先生……”

　　“朵艾儿小姐……”

　　得，眼下这情况就是，朵艾儿死拉硬拽的非要让李亚林戴上蓝色手环，李亚林却是誓死不从，怎么也不肯戴，这拉拉扯扯的，可是把一旁的香堇和爱香看的目瞪口呆。

　　朵艾儿你就是这么劝亚林哥的？开什么玩笑！霸王硬上弓吗？还有亚林哥你是不是太矫情了？不就是让你戴下手环么？

　　爱香的眼神很复杂，可以看的出来，她其实并不想让李亚林戴上那蓝色手环，但偏偏的还无法阻止朵艾儿，因此显得非常无奈。

　　但反观香堇，她好像非常希望李亚林戴上那手环，虽然没说话，但眼神却在一直给朵艾儿鼓劲加油，就好像她这么做能帮助朵艾儿成功一般。

　　只可惜，李亚林就好像倔牛一样，无论怎么样都不答应，可是把朵艾儿给搞的无奈了，让他戴上个手环怎么就这么难呢？亏得自己刚刚还用了美人计去出其不意，但没想到还是被躲过去了。

　　“亚林哥你就戴上吧，你看我也有这手环的。”

　　见朵艾儿一直没能成功，香堇心中很是焦急，思来想去，她最终终于忍不住上前了一步，一拉衣服的袖子，将手腕上的红色手环展示给了李亚林看。

　　可她这么一展示不要紧，李亚林却是立刻后退了一大步，原因无他，只是因为这红色手环实在是把他给吓了一跳。

　　“香堇你是红马尾？”

　　下意识的，李亚林将这句话脱口而出，不过当他说出这句话的之后，房间里却是瞬间变得鸦雀无声，就仿佛一根针掉到地上都能听到声响一般。

　　“亚林哥你怎么知道的？”

　　过了好一阵子，香堇才反应了过来，不过下一刻她说出的话，却是直接将她的身份给暴露了出来。

　　下意识的，香堇想要捂住嘴，但可惜却为时已晚。

　　“哎呀呀，终于还是没能瞒过亚林哥，我就说你们的计划有问题嘛。”直到这时候，爱香摊手摇了摇头，她是自始至终都保持围观的态度，现在眼见如此结果，她反倒是放轻松了下来。

　　“你还真是红马尾啊。”听闻香堇的话后，李亚林嘴角泛起了一丝的苦笑，他千算万算也没想到，自己一直在寻找的红马尾竟然远在天边近在眼前，每天都与自己相处着香堇，竟然摇身一变成为了拯救世界的英雄人物。

　　话说回来的话，仔细看看香堇，还真跟那红马尾幼女有些相似，无论是五官还是长相，自己之前怎么就没反应过来呢。

　　“亚林哥……你是怎么发现的？就因为这手环？”

　　李亚林是苦笑，香堇则是完全理解不能，她不清楚自己为什么露出一个手环就会暴露身份，这也太夸张了。

　　“是啊亚林哥，你怎么就知道香堇是红马尾的？”关于这个问题，爱香其实也很想知道，因此香堇在话音刚落之际，她也是连连的开口追问。

　　“其实我并不是非常确定，只是下意识的一问，没想到你们就都招了。”

　　这时候还能怎么回答？

　　无奈之下的李亚林摊了摊手，可回答却是让爱香和香堇同时惊呼了一声。

　　这也行？

　　虽然有些不可置信，但回头想一想的话，李亚林刚刚还真就是用的疑问句，而自己却当作了肯定自己暴露，实在是太失败了。

　　一想到这里，爱香和香堇都是露出了失落的表情，亏的自己一直以为隐瞒的很好，但到亚林哥面前三言两语就完全露馅了。

　　“好啦你们两个，也别那么消沉，要知道红马尾自出现到现在才刚刚几天时间而已，就算有商家看准了商机准备投资生产红马尾的周边，但也没可能这么迅速的就会流通到市面上，而且你这红马尾的手环制作实在是太精致，还原度根本就是百分之百，我要是看到了没一点怀疑，还怎么当你们的经纪人啊？”

　　见两个小丫头低落不已，李亚林也是笑着开口安慰了起来，这可是事实，相信这两个丫头听完之后也会理解。

　　“真的吗？我就说嘛，原来还是这手环的错。”

　　果然，听到李亚林的话后，香堇的眼睛顿时亮了，原来不是自己太笨了嘛。

　　对此，李亚林是笑着一拍她的小脑袋瓜，不过随即的，李亚林却是将目光转向到了朵艾儿的身上。

　　“那么朵艾儿小姐，你是不是能帮我解释一下，这究竟是个什么情况呢？”

　　事情已经很明显了，一切的幕后主使者就是朵艾儿无疑！在这种情况下，李亚林自然是要先质问她的。

　　在认识香堇和爱香的时候，这两个丫头只不过是最为普通的女高中生而已，能够结识到现在也是缘分，这一点李亚林心知肚明。

　　但就是这么普通的高中生女孩，想要在短时间内成为拯救世界的英雄，要说背后被个助力，谁信？

　　就算是李亚林背后都还有个系统呢，红马尾难道就是从石头缝里跳出来的？

　　所以说，真相就只有一个，那就是眼前的朵艾儿！

　　“真是失败呢，不……应该说亚林先生实在是太聪明了，从这一点说，我真是不佩服都不行。”

　　红马尾的身份被戳穿了，完全的暴露给了李亚林，所以此时的朵艾儿也用不着再保持女神的形象，一下子泄气一般的被打回了原型。

　　看她那摊手叹气，一脸无可奈何的模样，果然这女人的本质就是个女屌无误了！


第429章 野蛮人是无法使用空想装甲的

　　反正都已经暴露了，朵艾儿也就没有隐瞒，直接将事情的前因后果都说明了一遍，也算是让李亚林明白了事情的经过，同时也知晓了朵艾儿的真正身份。

　　原来，朵艾儿根本就不是这个世界的人，她与李亚林一样，都是从另一个世界来到这个地球上的。

　　根据朵艾儿的说法，世界是分为很多个的，这并不是宇宙的概念，而是一种平行理论，按照这个理论的话，朵艾儿就是另一个地球上的人。

　　地球分为很多个？

　　这一点李亚林可以理解，毕竟在他看来，这个地球也不过是他所在地球的翻版而已，也就是说，这个星球对他而言也只是个平行世界。

　　至于朵艾儿为什么会出现在这里，原因很简单，她所在的世界已经被艾帝美基尔的大军侵略，那个世界上的属性力都已经被绅士军团夺走，虽然期间她并不是没有反抗过，但却彻底的失败了。

　　没办法，艾帝美基尔的实力势不可挡，绅士大军的力量岂是区区人类所能抵挡的？

　　所以说，朵艾儿在失败之后，不甘心艾帝美基尔就这么得逞的她，利用现有的技术穿越了时空，来到了这个地球之上，希望能够在这里找出强大的战士反抗艾帝美基尔的暴行。

　　而香堇，正是朵艾儿挑选出来的英雄，也正因如此才有了红马尾的出现。

　　“我明白了，不过我还有一点搞不清楚，朵艾儿小姐你让我戴上这手环是什么意思？”

　　听闻了朵艾儿的解释之后，李亚林了然的点了点头，不过紧接着，他却是又向朵艾儿提出了问题。

　　朵艾儿的做法是没错，香堇的确是拥有非常出色的双马尾属性力，不然的话，李亚林当初也不可能跟她和爱香搭话。

　　但问题的关键在于，这朵艾儿为什么又盯上自己了？而且她把这手环给自己，难不成是准备让自己变为与香堇一样的战士？

　　“虽然香堇已经是个出色的双马尾战士，但艾帝美基尔的实力强大出乎想象，为了香堇的安全着想，我必须帮她寻找同伴。”

　　面对李亚林的询问，朵艾儿倒是并没有隐瞒，反而是直接和盘托出。

　　“你的意思是……我也拥有双马尾的属性力？”李亚林诧异的指了指自己，他可不像香堇那般的喜欢双马尾，那份深沉的爱意，李亚林是自愧不如的。

　　可即便如此，朵艾儿还挑选上自己简直是不可思议，让他很是理解不能。

　　“没错，亚林大人拥有非常强大的双马尾属性力，甚至不逊于香堇大人，能在这个世界上见到两位拥有如此出色属性力的存在，我朵艾儿是何等的幸运呐。”

　　亚林大人？

　　当李亚林看到朵艾儿双手合十眼睛里闪烁着小金星的时候，眼角刹那间就抽搐了两下，这是要闹哪样？

　　而且自己有非常强大的双马尾属性力？

　　先是愣了一下，但随后李亚林就想到了，自己拥有的双马尾属性力，应该就是之前融合的双马尾属性玉才对，也就是说，朵艾儿完全是误会了。

　　但这话他可不能跟朵艾儿说，不然的话，自己的身份岂不是要暴露了。

　　“虽然很抱歉，但我并不能答应你的要求。”

　　李亚林知道，朵艾儿的目的就是让自己戴上这手环，变成与香堇一样的战士，但可惜的是，这件事他是无论如何都不能答应的。

　　“为什么？”

　　听李亚林这么一说，顿时引起了三声惊呼，毕竟朵艾儿都说的这么明白了，大家都没想到李亚林会拒绝这件事。

　　朵艾儿是不可置信和不甘心，香堇是不理解，至于爱香的话，她的眼神中透着的可是满满的复杂。

　　“并不是我贪生怕死不敢与艾帝美基尔的怪物们战斗，实在是我并不适合这手环，而且这个手环的话，也应该有它真正的主人。”

　　李亚林知道，自己拒绝是肯定的，但这拒绝必须要有理有据，不然的话他可就真要被人看扁了，被当作贪生怕死的胆小鬼可不是什么好滋味。

　　所以说，他必须要解释一下才行，不然他的形象可就全都没了。

　　“亚林大人你这话是什么意思？”先是被拒绝，再听到李亚林这么一说，朵艾儿的脸上立刻露出了疑惑的目光。

　　没办法，李亚林这话说的实在是让人听不懂。

　　“红马尾的战斗力非常强大，但香堇却只是个普通的女高中生，想必能得到如此的力量，一定与这手环有关，既然朵艾儿小姐你能造就一个红马尾，相信这手环就能造就第二个蓝马尾不是吗？”看到三双疑惑的目光，李亚林也是笑着指了指这蓝色的手环说道。

　　“所以我才需要亚林大人你……”

　　“先听我说完。”

　　朵艾儿开口还想再说什么，但还没等她把话说完，李亚林却是先一步的将她打断。

　　“事实上我觉得，相比我的话，我们这里还有另一个人非常适合这手环……不，应该说，她才是这手环的真正主人！”

　　“这个人是谁？”

　　此时还能问出这话的，自然就是呆萌的香堇了，毕竟李亚林这话说的是再明显不过，如果还听不懂的话，那也太笨了。

　　抱歉香堇，咱不是故意吐槽你的。

　　香堇是没听懂，但朵艾儿和爱香可都是聪明妹子，不过在明白李亚林的意思后，朵艾儿的表情可是一下子变得很是难看，而爱香则是露出了羞涩的表情。

　　“请恕我直言亚林大人，一个野蛮人是无法使用空想装甲的。”

　　当香堇的疑问说出之后，房间里一度沉默，不过在片刻之后，朵艾儿终于忍不住开口了。

　　野……野蛮人？

　　李亚林的脑门一下子就冒出了几道黑线，看样子这朵艾儿和爱香之间的关系并不是很好啊，爱香这么个元气满满的妹子，怎么就成野蛮人了？

　　不过下一刻，爱香所做的事情却是让他的眼睛都直了。

　　肘部重击，一击O.K！

　　是的，你没看错，仅仅是一个肘击而已，就见朵艾儿一口老血喷出，紧接着整个人就仿佛被重锤砸到了一般，直接撞到了墙上。

　　还好这墙壁的质量不错，不然肯定就被砸出一个大坑来。

　　这么凶残？

　　李亚林果断被吓了一跳，但再看爱香，她竟然仿佛没事人一般，捂着小嘴娇笑了起来。

　　“哎哟，朵艾儿你怎么这么不小心，平地上竟然还能跌上一跤。”

　　跌……跌一跤？

　　看着缓缓从墙面上坠落到地，口中还在不断呕血的朵艾儿，李亚林的额头已经遍布黑线了。

　　你家一跤能跌到墙上去吗？这不睁着眼睛说瞎话吗？

　　“亚林哥你刚刚什么都没看到对吧？你什么都没看到吧？”

　　就在李亚林刚想说些什么的时候，就见爱香竟然笑眯眯的将目光转向到了他的身上，看到她那微微扬起的嘴角，李亚林是禁不住的打了一个哆嗦。

　　他怎么没发现爱香竟然还有如此可怕的一面？

　　“没！我刚刚眼睛有些不舒服，在擦眼睛来着。”

　　威胁吧？这根本就是在威胁吧！但面对如此可怕的爱香，李亚林还能怎么办？

　　十分果断的，李亚林将朵艾儿卖掉，睁眼说瞎话的同时，还不忘记使劲揉了揉眼睛，以示自己的真的什么都没看到。

　　“那就好。”

　　万幸，见李亚林如此的配合，爱香终于黑化状态解除，笑容也是犹如以往一般元气满满，但一想到刚刚发生的一幕，还真是让人禁不住汗流浃背。

　　“咳咳……你这没胸的飞机场野蛮人，一定是羡慕我的胸部所以才想要暗杀掉我吧！”

　　李亚林是配合爱香了，但此时刚刚从地上爬起来的朵艾儿，却是再一次的作起死来。

　　一擦嘴角的血液，朵艾儿冷声的对爱香讽刺了起来，难道她就不懂得什么叫做不作死就不会死吗？

　　“胸部？你一个乳牛有什么好让人羡慕的？”

　　很明显，朵艾儿的挑衅让爱香的额头满是井字，但不知道为什么，此时爱香竟然还算克制，只是语言上反驳了回去，没有再度动手。

　　李亚林哪里知道，爱香现在心里那叫一个后悔啊，刚刚自己都干了什么？好不容易在亚林哥面前保持的淑女形象，怎么就一下子被那个巨乳痴女给破坏掉了呢！

　　而且刚刚自己都做了什么？威胁亚林哥？自己真是个超级大笨蛋！

　　没办法，黑化状态下的爱香可把持不住自己，结果给李亚林留下了阴影，她自己都追悔莫及。

　　对爱香而言，现在唯一的机会就是不再暴露本性，但奈何朵艾儿是锲而不舍的作死，让她自己都无可奈何。

　　比如现在，朵艾儿正一脸自豪的用手托着胸前的一双饱满，脸上的表情那叫一个挑衅。

　　“哦？你真的不羡慕吗？相信就凭你的飞机场，永远都无法感受到女人胸部的真正魅力吧，真是可怜的家伙，如果不是你还有一头双马尾，我都要以为你是男人了。”

　　一边挑衅着，朵艾儿的目光还不忘一直在爱香的胸前扫射，那怜悯的目光真是让李亚林都眉头直皱。


第430章 三流狗血剧的大结局现场

　　作死，作大死！

　　为了嘲讽爱香，朵艾儿现在也是蛮拼的，竟然不遗余力的去黑爱香，难道你就忘记刚刚是怎么吐血的了吗？

　　当然了，朵艾儿其实这也并不算黑，毕竟她说的倒是事实，爱香的胸部说是飞机场一点都不为过，平坦的简直犹如幼女一样，难怪成为朵艾儿的直接攻击目标。

　　但问题是，再这么说下去真的没问题吗？

　　不，问题很严重，非常的严重！

　　经过了不懈的作死，爱香终于忍受不住了，低着头，让人完全看不见她的表情，能感受到的，就只有她背后猛烈燃烧起来的熊熊黑焰。

　　黑化了！

　　快跑！

　　李亚林很想提醒一下朵艾儿，但可惜，还不等他将这话说出口，爱香就已经行动了。

　　夺命剪刀脚再现江湖！

　　卧槽！追魂夺命踢！朵艾儿出局！

　　没错，朵艾儿是真出局了，经过了一系列的作死行为之后，她终于重创于爱香的脚下，而且戏剧性的是，她竟然一个没留神，在香堇房间的窗口处一个倒栽葱，顺着一层的房檐就那么滚下去了。

　　要出人命的节奏！

　　“不好！”

　　如果说一开始李亚林还没反应过来，但现在见朵艾儿竟然从二楼倒栽了下去，他是一下子就不淡定了，这爱香出手也太狠了，普通打两下也就算了，这从二楼摔下去，那还能好的了？

　　虽然二层楼不高，但至少也有三四米了，就算好人都不敢直接往下跳，何况还是滚下去的。

　　“亚林哥我……”被李亚林的一声惊呼所惊醒，爱香现在也知道究竟发生什么事了，就见她的脸上满是慌乱的神色，完全不知道自己应该怎么办才好了。

　　没办法，爱香毕竟也只是个普通高中生而已，遇到这种事如何还能淡定？要知道，如果朵艾儿死了的话，那她可就要成了杀人犯了。

　　“先救人再说！”叹了口气，爱香都这样了还能说什么？李亚林如今能做的就只有赶快救人才行了。

　　以最快的速度冲到一楼，还没等出房间，李亚林就看到院子里躺着的尸体……哦不，是朵艾儿，毕竟一动不动么，谁知道人是死是活。

　　连忙冲上去一测朵艾儿的脉搏，还跳动着，既然没死就那没事，无论怎么样都能救的过来。

　　“亚林哥，朵艾儿没事吧？”

　　见朵艾儿还活着，李亚林下意识的就准备先将朵艾儿抬起来，毕竟也不能让她躺在草地上吧，而同一时刻，香堇和爱香也是急匆匆的跑到了楼下，毕竟她们也都十分关心朵艾儿的安全。

　　“应该没事。”李亚林摇了摇头，他不是医生，这事他也说不清楚，不过感觉朵艾儿的脉搏挺有力的，而且身体也不像是有骨折的样子，大概是没问题吧。

　　可就在李亚林话音刚落之际，他怀中的朵艾儿却是一下子猛咳了两下，顺便还吐出了几口血来。

　　鲜红色的血液粘在朵艾儿白色的大褂上，显得是那么的触目惊心，看的香堇和爱香是一阵心惊胆颤。

　　“我……我……”

　　爱香此刻已经是六神无主了，她也没想到，自己一脚竟然会将朵艾儿从二楼上踹下去，明明都有控制力道，为什么还会变成这样？

　　可心中再怎么懊悔，事情都已经发生了，至于接下来应该怎么办，她也是完全没个头绪。

　　“我……快不行了……”

　　就在爱香慌乱之际，朵艾儿缓缓的开口了，就听这声音虚弱的，如果不仔细听都听不清楚，喘气也是有进气没出气，难道从二楼摔下来就真的会把人给摔死了？

　　“朵艾儿……对不起！我……我不是故意的，我……我也不想这样……”爱香慌乱不知所措，想要道歉，也想要解释，但却又不知道应该如何是好。

　　“没……没关系……我没有……埋怨你……”虽然十分艰难，但朵艾儿还是对爱香说出了原谅的话。

　　“朵艾儿你……”

　　感动！

　　不得不说，爱香在这一刻被感动了，明明是自己害了她的性命，但朵艾儿竟然不埋怨自己，在自己生命的最后一刻还在安慰着自己，这让爱香如何能不感动？

　　而且感动的同时，爱香心中涌现出的更多是自责，为什么自己就那么冲动？不就是被说胸部小了么，这不是事实吗？可为什么自己还要那么生气？如果不生气的话，朵艾儿就不会变成这样了。

　　“我……大概……这就是我……的命运吧……”

　　“朵艾儿你别这样，你会好起来的！”

　　听闻朵艾儿那断断续续的感叹，爱香顾不得再埋怨自己，连忙绕过来握住了朵艾儿的双手，连声的开口安慰。

　　但朵艾儿这副模样，谁看到都能明白，她的大限已到，恐怕真的撑不住多久，这安慰也不过是凭添伤感而已。

　　“我自己的……身体……我知道……不过……我还有一个……愿望……没有实现……”

　　大概朵艾儿也知道自己是个什么情况，淡淡的一笑，仿佛即将解脱了一般，但随后却是突然皱了一下眉头，就好像还有什么余愿未了一般。

　　“不管是什么愿望！朵艾儿，我都一定帮你实现！”

　　一听说朵艾儿竟然还有愿望没完成，这爱香一下子就激动了起来，那赌咒发誓的模样，看样子就算是让她拼了命，恐怕也要替她实现愿望。

　　“我……活了这么久……还没……尝到接吻……的味道……我……”

　　纳尼？

　　无论如何也没想到，朵艾儿说有个愿望没完成，竟然会是这么个愿望，包括李亚林在内，都以为朵艾儿是因为没有战胜艾帝美基尔的属性怪而抱有遗憾，愿望是让爱香继承她的遗志，去消灭艾帝美基尔的怪物呢。

　　可谁承想，结果竟然来了个一百八十度大转弯。

　　没接过吻？这什么意思不是已经很明显了吗？

　　刹那间，爱香和香堇的脸都红了，但李亚林的脸却青了，这尼玛什么情况？自己只是路过打酱油的有没有！为什么一下子就把自己给牵扯进来了？

　　“我的……愿望……”

　　“好！我明白了，我会帮你实现这个愿望的！”

　　虽然脸红，但见朵艾儿一副死不瞑目的模样，爱香咬了咬牙，终于还是将此事应承了下来。

　　不过接下来，她却是将目光转向到了李亚林的身上。

　　你看着我干嘛？你再看我……你再看我……你再看我我就立刻跑掉！

　　“亚林哥……你就帮朵艾儿实现这个愿望吧。”

　　虽然脸红的跟个红苹果一样，但爱香终于还是下定了决心，硬着头皮朝李亚林开了口。

　　可这样一来，她反倒是将这个麻烦抛给了李亚林。

　　吻朵艾儿？

　　李亚林的脸色那叫一个难看，虽然朵艾儿很漂亮没错，但就现在这个情况，让他怎么下的去嘴？

　　“这……”

　　李亚林也是左右为难，你说答应吧，他就真要吻这个深井冰的银发痴女，而且目测还是一吻她就要挂的那种，可不吻吧，于情于理都说不过去，这情况真是让人纠结的要命。

　　这又不是三流狗血剧的大结局现场，李亚林不是即将痛失挚爱的男主角，朵艾儿更不是因为重病即将离世的女主角，可这剧情怎么就发展到这一步了呢？

　　“亚林哥求你了！”

　　虽然很想拒绝，但架不住爱香和香堇都向他投来了恳求的目光，再说这朵艾儿的确是个美女，就算亲一下倒是也不吃亏。

　　算了，亲就亲呗，难道还能少块肉不成？

　　终于，李亚林下定决心准备给予朵艾儿最后一吻，但就在他缓缓俯下身来，与朵艾儿的嘴唇相距不差二十公分之际，他却是突然停住了。

　　“朵艾儿小姐，你能告诉你在搞什么鬼吗？”

　　李亚林那无奈而又哭笑不得的声音，让爱香和香堇都是一愣，到底怎么了？

　　等她们俩再定睛一看，却是发现此时李亚林的手上正握着一个天蓝色的手环，至于这手环究竟是怎么来的，想必已经不言而喻了。

　　没错，被骗了！所有人都被朵艾儿给骗了，甚至包括李亚林。

　　一开始的时候，李亚林还真以为朵艾儿不行了呢，可后来他准备吻朵艾儿的时候，却是意外的发现，这朵艾儿的嘴角竟然嘟了起来。

　　自己还没亲上去呢，你就先嘟起来准备索吻？这是一个重伤即将离世的人能做出来的吗？

　　而且再看朵艾儿的嘴角，已经微微扬起，明显就是禁不住的得意有没有！再加上最为关键的，就在所有人都将注意力集中在李亚林和朵艾儿的嘴上之际，这朵艾儿的手倒是也没空闲。

　　趁着机会，她竟然想将手环套在李亚林的手上！何等险恶的用心！

　　还好，李亚林发现被骗立刻收嘴，自然也避免了被套上手环的危险。

　　不得不说，这朵艾儿的演技还真是有够精湛的，竟然能把李亚林都瞒过去，可不是一般人能做到的。

　　竟然为了让自己就范而如此的丢节操，这朵艾儿也是够拼的，还好自己有够机智，不然真中招了。


第331章 这跟脱裤子放屁有什么区别？

　　“朵！艾！儿！”

　　李亚林十分机智的戳穿了朵艾儿的阴谋，也避免了被套上手环成为反抗邪恶组织的战士这一坑爹命运，但问题是，接下来的情况就不是他能左右的了。

　　事情已经很明显了，朵艾儿这分明就是用生命在演戏，不仅是骗了李亚林，更是欺骗了爱香和香堇的纯洁感情，面对这一欺骗，爱香还能忍得住？

　　再一次的黑化！

　　这是不可避免的，李亚林自己都心中有数，更何况朵艾儿？

　　但奈何，她现在在李亚林的怀中根本跑不掉，应该说，当她想逃跑的时候，爱香已经完全的爆发出来了。

　　三百六十度回旋大风车！这画面太美实在是不敢看，反正接下来的十分钟里，李亚林是完全的将自己的眼睛捂住，不忍再去看这急需被打上马赛克的一幕。

　　“真是抱歉亚林哥，让你见笑了。”

　　十分钟之后，爱香解除了黑化状态，而地上所留下的，只有一摊需要打上马赛克的红白色物体。

　　“额……没，没什么，那个……时间也不早了，我就先走了。”

　　无法直视一旁的马赛克，李亚林冷汗直流的准备撤退。

　　真是没办法不走啊，再不走的话，谁知道自己会不会惨遭毒手。

　　“咦？亚林哥你不是才来吗？”

　　“没，我突然想起公司还有事要我处理，等以后有机会再来吧。”

　　“亚林哥！”

　　没等爱香和香堇再说什么，李亚林是脚底抹油一溜烟的消失无踪，他可是真怕了爱香，生怕自己步了朵艾儿的后尘。

　　虽然他从头到尾都没有惹过爱香，但刚刚的一幕实在是太惊心动魄，他实在是怕自己被牵扯其中。

　　“怎么这样！”

　　见李亚林竟然就这么逃跑了，爱香一个跺脚，显得很是不甘心。

　　“谁让爱香你这么暴力，把亚林哥给吓跑了。”

　　这时候，呆萌娘的香堇倒是将一切看的明白，心知李亚林是被爱香吓到，不然也不可能找那么蹩脚的理由离开。

　　为此，香堇的脸上倒是怨念满满，只可惜人都跑了，她又能怎么样。

　　“都怪朵艾儿！”

　　香堇都看的明白，爱香又如何能不知道？但这事是她搞出来的，她又不可能埋怨自己，因此朵艾儿再一次的成为了无辜的替罪羔羊。

　　“分明是你自己太过野蛮暴力，真是应了那句老话，欲加之罪何患无辞。”就在爱香推脱罪名的时候，地上的那一堆马赛克物体竟然完好如初的恢复了过来，这顽强的生命力，恐怕只有小强才能媲美了吧。

　　“还不都是你的错！”爱香用力一跺脚，她可听出来了，朵艾儿的话语之中嘲讽之意满满，再加上这的确与自己有关，恼羞成怒之下她用力过猛，差点连地面都踩出一个巨坑来。

　　这丫头是山岭巨人转世的吧？力量这么大？

　　见到爱香的破坏力，朵艾儿下意识的一个后退，不过这嘴上嘛，却是半点都没有饶人。

　　“难道不是吗？好不容易找到一个拥有极品双马尾属性的人，你却总是把自己野蛮恐怖的一面暴露出来，吓跑亚林大人还能是我的错？”

　　“还不是你总跟我找茬？”

　　“难道我说你胸小还是错的？”

　　“你……”

　　“香堇大人救命！”

　　又是一阵子的鸡飞狗跳，但可惜，李亚林是无缘见到这一幕了，此时的他，在从香堇家里逃出来后，可谓是长长的松了一口气。

　　呼呼，看样子自己以后再接触爱香的时候，还是不要招惹她生气的为妙，那场面，太血腥太暴力，实在是太恐怖了。

　　轻抚了几下胸口，李亚林终于完全的恢复过来，可就在这时，他口袋中的电话却是响了起来。

　　谁在这时候给自己打电话？

　　李亚林先是一愣，下意识的以为是爱香或者香堇给自己的电话，不过当他拿出电话之后却是发现，来电显示却是罪恶魔龙四个大字。

　　“罪恶魔龙大哥，有什么事吗？”

　　虽然不知道罪恶魔龙为什么会突然在这时候给自己电话，但老大的电话他自然是不能不接，毕竟谁知道是不是有什么要紧事。

　　“罪恶魔龟牺牲了，这给我们的震动很大，可正因如此，我们要更加的努力征服这个世界才行，所以接下来，我准备让罪恶海螺去收集属性力，如果可以的话，帮他一二吧。”

　　“我明白，这件事就交给我吧罪恶魔龙大哥。”

　　罪恶魔龙并没有废话，意思也非常的直白，艾帝美基尔的两次攻略都失败了，这肯定是不行的。

　　艾帝美基尔从来都没有因为硬骨头而退缩过，这次也是一样，所以罪恶魔龙的战略部署再次下达，接替罪恶魔龟完成任务的，是队中较有名气的一个队员——罪恶海螺！

　　说起这个罪恶海螺，李亚林还是知晓一二的，关系说不上好坏，但见面还是会说说话，至于这货的属性嘛，则是略坑爹的萝莉属性。

　　也就是说，罪恶海螺最喜欢的就是绑着双马尾的萝莉，对于这种爱好李亚林不可置否，虽然并不像罪恶魔龟那么变态，但也不是什么好属性就对了。

　　不过对罪恶海螺，李亚林倒是没有那么多的恶感，不过帮他一二什么的，嘴上稍微的答应一下就可以了。

　　没办法，李亚林的任务是收集属性玉，如果没属性怪阵亡的话，他又怎么可能把属性玉收集完全？所以这次也是没办法，只能委屈下罪恶海螺，如果任务成功的话也就算了，但要是他挂掉的话，那就真没办法了，请追随罪恶魔龟前辈而去，至于你的属性玉，我会帮你好好保留下来的。

　　“好久不见了罪恶魔王，听说BSC48里又有几个萝莉新人出道，不知道能不能帮我介绍一下啊？”

　　“……”

　　再一次的与罪恶海螺见面，虽然李亚林本就没考虑过什么好的台词，但这货一见面就要自己拉皮条见萝莉，是不是有点太坑爹了？

　　“怎么了罪恶魔王？难道我说错了什么吗？之前罪恶魔蜥不是曾经在你的帮助下见过咪妮酱吗？怎么到我这里就变沉默了？”

　　见李亚林一句话没说，罪恶海螺顿时有些急了，他可是将双马尾萝莉当作挚爱，现在李亚林寡言不语的，是准备干嘛？

　　“我觉得，罪恶海螺你还是先考虑一下这次的任务吧，如果你再失败的话，罪恶魔龙大哥肯定是要震怒的。”

　　沉默了好一阵子，李亚林才终于开口，没办法，对罪恶海螺的话，他没有那么多的好感度，再说这货的属性玉本就要变成他的，自然无需再顾虑那么多。

　　准备好就赶快安心上路去吧。

　　这很正常，毕竟相比罪恶海螺，李亚林还是更多的将心倾向与红马尾一边，以前不知道红马尾的真实身份也就算了，现在知道了，他又怎么可能偏向罪恶海螺。

　　如果说，罪恶魔龙大哥亲自出手，那么面对大哥与妹妹之间的对决，李亚林估计还会纠结一下，但罪恶海螺一个萝莉控算什么鬼？

　　“放心，这次我已经有了万全的计划。”

　　虽然李亚林的回应不冷不热，但罪恶海螺却是拍着胸口那叫一个自信，螺旋形的脑袋怎么看怎么让人感觉喜感，但却让李亚林笑不出来。

　　“万全的计划？”

　　李亚林挑了挑眉毛，看这货自信满满的，能有什么万全的计划？

　　“哼哼！你就瞧好吧。”

　　一天以后，北美某地某小学，李亚林正满脑袋黑线的看着一脸肆无忌惮的指挥着战斗员捉捕双马尾萝莉的罪恶海螺。

　　这尼玛就是万全的计划？哪里万全了喂！

　　根据罪恶海螺的说法，他觉得红马尾既然在日本，那他不去日本的话，错开红马尾不就好了？虽然乍一看是没什么问题，但事实上这问题可大了！

　　李亚林很明白，朵艾儿现在拥有的科技根本就是传自艾帝美基尔，也就是说，空间转移技术对她来说根本不是问题，不然之前红马尾也不可能那么快就出现在隔壁城市并且干掉罪恶魔龟。

　　也就是说，即便罪恶海螺一下子绕了半个地球，跑到地球另一边去收集属性力，但只要朵艾儿想的话，分分钟就能将香堇传送到这里，那干掉罪恶海螺岂不是轻而易举？

　　这跟脱裤子放屁有什么区别？你这明显是自己骗自己啊混蛋！

　　事实上，李亚林想的一点没错，就在罪恶海螺降临之后，战斗员们还没等收集几个双马尾萝莉，一声娇喝便从天而降，英姿飒爽的红马尾幼女出场了！

　　果然来的很快。

　　对于红马尾的出现，隐藏起来的李亚林脸上没有半点的惊讶，相反的，他此时可是极为的期待，毕竟红马尾和罪恶海螺的大战就要开始了！

　　不过可惜的是，这战斗持续的时间实在是太短了。

　　七秒钟，仅仅是七秒钟的时间而已，不等罪恶海螺报上姓名，红马尾一个大帝爆炎斩，直接将其斩杀当场。

　　卧槽，你丫就能挺七秒，到底算不算男人啊！


第332章 小小年纪就以貌取人

　　秒杀，直接秒杀，罪恶海螺这家伙，毫无悬念的被秒杀了。

　　那么接下来的事情就很明显了，老大一死，罪恶海螺手底下的战斗员自当是四散奔逃，这就跟暗黑破坏神里的沉沦魔一样，当沉沦魔巫师没死的时候，无论敌人有多强大，沉沦魔都敢上去拼命，但只要沉沦魔巫师一死，沉沦魔们立刻树倒猢狲散。

　　这很正常，毕竟战斗员的智商并不高，没有了指挥的话，根本就是一盘散沙。

　　不过现在可不是考虑那么多的时候。

　　罪恶海螺一死，他的属性玉自然也是爆了出来，现在正落到红马尾的手上，而李亚林则是要将这属性玉给抢夺过来。

　　如果不知道红马尾的身份还好，但如今已经知道红马尾就是香堇了，那又该怎么办？

　　正面冲突是绝对不可行的，毕竟李亚林可没想过要与香堇战上一场。

　　能不能打的过人家还是一说，更为关键的是，李亚林可不想彼此之间都受伤，不然万一以后身份暴露的话，自己可香堇可就要真的形同陌路了。

　　可不出面的话，那又该怎么办呢？

　　没关系，这可难不倒李亚林！

　　Assassin职阶卡，英灵化限定展开！

　　随着一道黑色的旋风刮过，李亚林的身体完全被这道旋风所包围，随着地面上血红色的六芒星魔法阵浮现，一股只属于黑暗的气息弥漫在空气之中。

　　等旋风吹过，再看李亚林所在的位置，原本的李亚林消失不见，取而代之的则是一个身上裹缠着黑色碎布，脸上带着白色面具的男人。

　　这就是英灵化吗？还真挺好用的。

　　没错，李亚林现在就是使用了职阶卡，将自己变身成为Assassin，这个暗杀者英灵虽然攻击力不够强，除了速度之外也没什么可取之处，但如果说到暗杀的话，却没人能出其右。

　　当然了，李亚林之所以想着变身成Assassin，并不是准备暗杀香堇，而是他准备利用Assassin的职阶能力，隐蔽气息去暗中盗取属性玉。

　　事实上他的想法一点都没错，随着他的身形渐渐隐去，身为红马尾的香堇却是丝毫没有察觉。

　　虽然实力很强大，但可惜战斗经验不足，香堇现在还是太年轻啦。

　　轻而易举，以Assassin的速度，想要盗取一个区区的属性玉还是不在话下的，而就在这属性玉到手之后，再看红马尾，她则是满脸的莫名其妙。

　　刚刚发生什么了？

　　好像一阵旋风吹过，紧接着手中的属性玉就消失不见了，这是怎么回事？

　　香堇完全不晓得发生了什么事，只是知道莫名其妙的，手中的属性玉就消失不见了。

　　“什么？你说属性玉自己失踪了？这怎么可能？”由于太过离奇，香堇甚至在第一时间就联络了朵艾儿，不过朵艾儿对此也是理解不能，以前并没有出现这种属性玉自己消失的情况啊。

　　“算了，你先回来吧，咱们好好研究一下。”

　　思索了半天也是毫无进展，最终朵艾儿只能让香堇回去，而此时螳螂捕蝉黄雀在后的李亚林，则是已经通过艾帝美基尔的空间传送装置返回了日本，手中也是拿着他的胜利果实。

　　萝莉属性的属性玉，自己要不要收下呢？这是个很纠结的问题。

　　说实话，李亚林是有些不想融合这属性玉的，毕竟他又不是个萝莉控，他偏爱的可是御姐啊喂！但问题的关键在于，艾帝美基尔中绅士众多，萝莉属性已经算是其中比较正常的了，像罪恶魔龟那种体操服属性玉，李亚林是想都不敢想的。

　　算了，死就死好了，不就是个属性玉嘛，大不了以后被黑成萝莉控我不反驳就得了！

　　最终李亚林一咬牙，选择了将这属性玉融合，而这一融合，也是给他带来了极大的好处。

　　增加了一种属性力，李亚林再变身之后自然是实力倍增，可以说，在拥有了双马尾萝莉这两个属性之后，他的力量恐怕已经是不下于罪恶魔龙了。

　　甚至说，他想战胜罪恶魔龙也并不是不可能！

　　看来自己的选择没错嘛。

　　虽然自身的实力没有增加，但装备的实力与自己的实力又有什么区别？对此李亚林还是相当高兴的，毕竟实力的增加对他而言也是莫大的好处不是么。

　　仅是融合了一个分支属性就有这么大的增长，那等到八个分支属性全部融合，那自己的实力将会增长到什么程度？

　　这一刻，李亚林禁不住有些遐想联翩，毕竟这可不是幻想，而是即将到来的事实。

　　甚至说，李亚林现在都有些期待罪恶魔龙大哥再派手下来地球了，要知道，那些属性玉可都是一个个增加实力的经验球啊。

　　虽然李亚林很是期待罪恶魔龙再派手下来地球，但可惜的是，连续阵亡了两员大将的罪恶魔龙震怒，下令要求所有属性怪闭关修炼，强行增加实力，到时候再一鼓作气拿下地球。

　　也就是说，如今的地球征服作战暂告一段路，没人来了。

　　对此，李亚林可是非常的失落，不过却也没有办法，谁让这事都是他搞出来的呢。

　　其实原本罪恶魔龙是很想立刻再派兵的，但问题偏偏就出在李亚林带给他的数据之上。

　　因为最近红马尾的活跃，双马尾这一发型遭到了全世界各地的喜爱，同时爱屋及乌的，李亚林手中的BCS48女子天团，也开始不仅仅局限于日本，而是开始向全世界进军。

　　如果说BCS48是红马尾出现后才出现的话，那么也许就会被当作炒作红马尾而被唾弃，但问题是，BCS48偏偏更早出现，这就不得不说明人家的先见之明了。

　　由此可见，BCS48都是与红马尾一样喜爱双马尾的少女，既然红马尾神龙见首不见尾，那么我们喜欢近在眼前的偶像总可以了吧？

　　这一连锁反应，导致BCS48大火，而在得知了这一数据后，罪恶魔龙则是直接下令，让李亚林大力发展BCS48，全力的增加地球上的双马尾属性力。

　　如果地球上满是双马尾属性力的话，那么丰收的果实岂不是更多了吗？

　　是的，罪恶魔龙打的就是这个算盘，自然不会在近期继续派兵出征。

　　只可惜是苦了李亚林，每天花费的时间基本上都在BCS48之上，搞的他是欲哭无泪。

　　“什么？亚林哥你会天朝功夫？”

　　抱怨归抱怨，但事实上李亚林其实根本就没多花费时间在工作上，相反的，他这阵子除了做好自己的经纪人工作之外，其余的时间基本上都是在与香堇和爱香相处。

　　这不，今天在两人的舞蹈课结束后，三人坐在舞蹈教室的角落闲聊，聊着聊着就聊到红马尾上了，对于香堇为何会那么快掌控那强大的力量，李亚林可是非常好奇。

　　要知道，红马尾的力量早已经超乎想像，一个纵身数十米高都没问题，速度也是快的惊人，力量更是无穷尽，但香堇一个柔弱的女高中生，是如何掌控这股力量的呢？

　　对此香堇的解释则是，爱香的爷爷是个武术家，两人从小就一起在爱香爷爷的道场练习，也就是说，这两个小姑娘看上去都是柔柔弱弱，但实际上可都是有着武艺傍身的。

　　一听说爱香和香堇都会武术，李亚林顿时就是一愣，这之前他可没看出来，不过一想到那银发痴女朵艾儿一而再再而三的被爱香处以极刑，他倒是可以理解了。

　　而在这之后，李亚林也是随意的说了下自己也会功夫什么的，这可就引起了爱香和香堇的惊讶之情。

　　“我会功夫有那么让你们吃惊吗？”也许是感觉香堇和爱香表现的太过夸张，李亚林倒是觉得有些莫名其妙。

　　“能不吃惊嘛，亚林哥你一点都不像是会功夫的样子。”香堇和爱香都是大点起头，这倒是搞的李亚林有些无语。

　　没办法，谁让他看上去是属于偏瘦的那种类型，再加上一副人畜无害的娃娃脸，根本无法与功夫或者武术什么的沾上边，如今他这么一说，香堇和爱香要是能相信那才叫怪事。

　　“你们还真是小看人。”

　　面对大惊小怪的两个女孩，李亚林直接一翻白眼，都说你们实在太年轻，小小年纪就以貌取人，这长大了可怎么行？

　　“小看吗？那亚林哥你就让我见识下你的天朝功夫吧。”

　　见李亚林竟然这么说，爱香一下子来了兴趣，纵身从地上跳起，她现在可是很好奇，这一直以来都显得那么温柔的亚林哥，究竟会什么天朝功夫。

　　日本的传统武术与天朝功夫可是有很大区别的，再加上天朝本就是武术的发源地，爱香会感觉好奇也是正常的。

　　“好啊，那就让你见识一下吧。”

　　既然爱香有意，李亚林自然是不会拒绝，应该说，他也想见识下爱香的实力，虽然看到好几次爱香出手，但那基本上都是爱香一方完虐朵艾儿，根本看不出什么实力。

　　今天正好有机会，就稍稍见识下吧。


第433章 果体围裙是搞什么鬼？

　　既然要战，那就要战个痛快，好吧，以上纯属口胡，事实上李亚林就只是想要试探下爱香的底子而已。

　　就凭李亚林现在的身体素质，只要不是对上干部级别的属性怪或者变身之后的香堇，这个世界上基本上没人是他的对手，爱香想要说胜过他是根本不可能的。

　　事实上也正是如此，即便李亚林已经留手了太多，但的爱香依旧不是他的对手，几个回合下来就累的香汗淋漓，偏生没办法奈何李亚林分毫。

　　“亚林哥你耍赖！”

　　战斗到最后，爱香终于举手投降，不过对此她可是相当的不服气，谁让她连李亚林的衣服边都没摸到呢。

　　“我耍什么赖了？”

　　李亚林那叫一个冤枉，难不成要让我站着不动让你打才不叫耍赖吗？你这小丫头才是真正的赖皮吧！

　　“我……总之亚林哥你就是耍赖！”

　　爱香也知道这是自己无理取闹，但少女的自尊心却是让她不甘心就此落败，只能犹如败犬一般的喊上那么几声了。

　　对此李亚林是无可奈何，不过看到这一幕的香堇却是眼睛突然一亮。

　　“原来亚林哥这么厉害啊，如果能让亚林哥教自己天朝功夫的话……”

　　香堇最近其实还是满苦恼的，虽然成为了拯救世界的红马尾战士，但她却对自己的表现并不满意，即便从初战到现在，她还未曾落败过。

　　其实香堇早就发现了自身的不足，主要还是在战斗经验这方面欠缺非常大，因此她也是在考虑，自己要不要从这方面入手，具体的学习一下。

　　但奈何她现在不仅是高中生，更是BCS48的练习生，根本没那么多时间拜师学艺，如今眼前出现了名师，不去求下指点实在是太过浪费了。

　　可以说香堇的这个想法还是很靠谱的。

　　“你的意思是说，你要跟我学功夫？”

　　突然被香堇提出这个要求，李亚林的眼神顿时变得怪怪的，倒不是他不愿意教香堇，实在是自己这一身的实力能跟天朝功夫挨得上边吗？

　　更为关键的是，香堇可是红马尾啊喂，自己教会了香堇的话，这算不算是资敌行为？

　　但奈何香堇十分的诚恳，这可是让李亚林非常的纠结，最后更没想到的是，连爱香都加入了恳求队伍，这两个妹系的萌妹一撒娇，身为妹控的李亚林就把持不住了。

　　算了，资敌就资敌好了，反正一回生两回熟。

　　话说这跟一回生两回熟有什么关系？你以后还想再资敌是怎么着？

　　既然答应了香堇的请求，李亚林也就没有闲着，趁着这个星期天休息，李亚林再次的来到了香堇家，准备借用香堇家的院子教两个妹子习武。

　　两个妹子？

　　没错，不仅是香堇，就连爱香都加入了进来，谁让李亚林不费吹灰之力就将她打败，这丫头在不服气的同时，却也承认了李亚林的实力，有这样的老师在，如果不学习一下的话，那岂不是太浪费了？

　　不过对此朵艾儿可是一阵的哀嚎，平时这个野蛮人就够暴力的了，再加上亚林大人的锻炼，那自己以后岂不是死定了？

　　不行！我要把亚林大人争取到自己手里，这样自己就不用怕那个野蛮人了！

　　“那个……不好意思，我好像走错片场了。”

　　此时此刻，李亚林完全不敢相信自己的眼睛，出现幻觉了，嗯，肯定是出现幻觉了，这个身穿着果体围裙的银发美女肯定不是真的，绝对不是！

　　今天是李亚林训练爱香和香堇的日子，对这俩妹子的首先要求，就是先把马步站好，毕竟马步可是一切的基础，下盘稳健才是王道什么的才不会说。

　　于是乎，在李亚林的调教……哦不，指导下，两个妹子开始了艰苦的马步生涯，虽然很累，但有李亚林在一旁看着，她们倒是真不敢偷懒。

　　见两个妹子还算得上勤奋，李亚林也是满意的点了点头，不过看她们在烈日炎炎下练习倒是也辛苦了，于是就准备到厨房弄两杯饮料给她们解渴。

　　可谁承想，这刚一进厨房，就见朵艾儿浑身上下不着片缕，就只剩下一个白色的围裙，站在厨房喜滋滋的熬制着什么，搞的李亚林是心惊肉跳。

　　自己这不是走到了某AV的拍摄现场了吧？

　　“亚林大人～”

　　话不多说，李亚林转身就走，但可惜的是，还不等他走上两步，朵艾儿就甜腻腻的呼唤了一声，紧接着几步的小跑，直接冲到了李亚林的面前。

　　煞是壮观！

　　不得不说朵艾儿的胸脯是真够雄伟的，乳海滔天说的应该就是这样了吧，再没有任何限制的情况下，朵艾儿只要迈出一步，那双饱满就会上下翻滚，看的李亚林差点连眼珠子都瞪了出来，再加上那一声腻人的呼唤，差点就让他浑身发抖。

　　这是要搞什么鬼？

　　“朵艾儿小姐你有事吗？”

　　朵艾儿现在暂居这里，也算得上是这里的半个主人，那么她在家里想穿什么，李亚林自然是没有权力去管的。

　　现在的李亚林，只想立刻转身逃出这里，因为他蠢蠢欲动的下半身告诉他，如果再看下去的话，他肯定会忍不住的抛下节操不管，直接将这银发深井冰给就地正法了。

　　话虽如此，但李亚林的眼神却还是下意识的集中在了朵艾儿的胸前，就连重重的吞下了口水也毫无察觉。

　　对此朵艾儿的眼中可是满满的都是笑意，因为这对她而言可是莫大的成功。

　　因为朵艾儿今天之所以这么打扮，其原因就是为了诱惑李亚林，现在作战大成功，她要是不高兴那才叫怪事。

　　“亚林大人实在是太辛苦了，所以我特意为大人熬制了这碗汤药，亚林大人可不要辜负小女子的一番心意哦。”

　　先是拉了李亚林一下，随后朵艾儿转身到厨房去端出了一个小碗来，而就在她转身的一刹那，李亚林的视线也是由上自下，转移到了朵艾儿的臀部位置。

　　这丫竟然还真是真空上阵的！

　　虽然朵艾儿是满不在乎，但李亚林却是下意识的一捂眼睛，不过即便如此也是为时已晚，该看到的不该看到的，反正什么都看到了。

　　这女人也未免太大胆了吧！

　　可还没容李亚林多想什么呢，朵艾儿已然端着小碗再度出现在了他的面前，而这小碗之中，则是盛着一碗黑乎乎的药水。

　　这应该是药水没错，但为什么看上去怎么看怎么不靠谱？

　　这玩意能喝？

　　“请问这是……”

　　李亚林眼角抽搐了两下，朵艾儿不会是真想让自己喝下这玩意吧？

　　“这是给亚林大人的汤药啊，我家祖传秘制，外面绝对买不来的。”听闻李亚林的话后，朵艾儿很是自信满满的开口说道，不过就是因为她这么说，李亚林才感觉更加的诡异感满满。

　　“那么请问……这汤药有什么功效？”李亚林端起碗来，看样子是准备要喝，不过却在喝之前突然的问了这么一句。

　　“当然是能让亚林大人龙精虎猛，到时候推倒……”

　　纳尼？

　　李亚林问的十分随意也十分的突然，朵艾儿下意识的就把实话给说出来了，不过她反应倒是也够快，生生的把推倒后面的话给憋了回去，但即便如此，李亚林也是明白什么情况了。

　　这哪里是什么汤药，根本就是春药啊喂！

　　推倒？你是准备我推倒你还是你推倒我？这女人实在是太可怕了喂！

　　手一个哆嗦，这碗顿时啪嗒一声摔到了地上，黑色的药水也是随之流了一地，而李亚林此时的表情则是呆呆愣愣的。

　　没办法，他是真被朵艾儿给吓到了。

　　自古以来男人迷女干女人的事情他经常听说，但女人反过来迷女干男人，这谁听说过？

　　何等的大胆！

　　“亚林哥怎么了？”

　　也不知道院子里的香堇和爱香怎么就听力那么好，这碗刚摔到地上，她们两个就冲进了客厅，再一看朵艾儿这一身果体围裙的打扮，结果不言而喻。

　　“竟然勾引我亚林哥！”

　　好残忍！好血腥！好暴力！

　　不忍直视，画面太美！

　　“那个……爱香你差不多就行了，别真把人给打出个好歹来。”

　　虽然差点就中了朵艾儿的道，几乎就要被霸王硬上弓，但李亚林还是不忍看朵艾儿如此被虐，很是适时的说上那么一声，让爱香出出气就算了。

　　更何况爱香在黑化的时候下手是真没个轻重，李亚林生怕朵艾儿被揍个半身不遂出来，那岂不是太可惜那漂亮的脸蛋和丰满的身材了么。

　　话说回来，即便是被朵艾儿逆推了，自己好像也并不是很吃亏的样子嘛，应该说，自己不是赚大了吗？

　　要脸蛋有脸蛋要身材有身材，除了性格深井冰了一点之外，其余的都很完美。

　　再者一说了，就算是深井冰，到了床上又能翻出什么浪花来？

　　仔细一想的话，自己竟然错过了一个天大的好机会？

　　虽然刚刚是被朵艾儿那大胆的举动给吓怕了，但现在的话，李亚林却是禁不住的后悔了起来，刚刚怎么就没把握住机会呢？


第434章 老子分明爱的是御姐啊喂！

　　虽然事后觉得有些遗憾，但既然爱香和香堇发现了，李亚林自然是不可能再与朵艾儿再发生什么，而且被爱香修理了一顿之后，朵艾儿也是发现了其中的问题。

　　有爱香或者香堇在的话，她就算再怎么想逆推李亚林，恐怕都是不行的，那么如今之计只有使用缓兵之策，等待时机再施行逆推大计吧。

　　谁都没想到，朵艾儿将自己的计划隐藏的如此之深，只见她规规矩矩的，还真以为她是被爱香给打怕了呢。

　　要知道李亚林对此可是相当的遗憾。

　　不过算了，本来李亚林对朵艾儿也没什么感情可言，如果真推倒的话，他反倒是会为此纠结，这样的结果倒也算得上是圆满。

　　只是对于香堇和爱香的训练，李亚林是间接的加重上了几分，至于是不是因为爱香坏了唾手可得的好事，那就不得而知了。

　　最近一阵子，罪恶魔龙那边是非常的沉稳，完全没有半点风声，搞的李亚林是莫名其妙，虽然说好了是要闭关修炼，但这时间过去的也挺久的了，为什么还是没有任何行动？

　　这也太不符合艾帝美基尔的风格了吧？

　　最近再没有属性怪出现，红马尾也一直未曾暴露在公众面前，毕竟这个世界没遭受到破坏，双马尾属性也没有被掠夺，香堇自然没有出手的理由。

　　BCS48虽然是因此而名声大噪，但一直没有属性怪的话，那也太浪费时间了吧？

　　李亚林对此表示怨念满满，自己的分支属性还有七个才能凑满，没有绅士向的前辈出来牺牲，那自己要等到什么时候才能完成任务？

　　罪恶魔龙大哥你坑爹啊！

　　不知道是不是感受到了李亚林的满满怨念，数天后，期盼已久的属性怪终于登场了。

　　只不过这次登场的属性怪，却是让李亚林十分的意外，因为在此之前他从来都没见过这货，更不晓得罪恶魔龙手下还有这么一号人物。

　　“你就是最近声名震震的罪恶魔王吧，没想到还真的进化成了人类，哼！真不知道走了什么运！”

　　不时吞吐的舌头，硕大的身体小小的脑袋，这货的模样倒是很符合他的名字——罪恶食蚁兽，不过等双方一见面，这货一开口就让李亚林的眉头皱了起来。

　　太嚣张了吧！

　　李亚林眉毛一挑，虽然不知道你是什么来头，但你在我面前这么装逼你家老大知道吗？

　　基本上可以确定了，这个罪恶食蚁兽并不是罪恶魔龙大哥的手下，要不然的话，他也不可能这么不在乎李亚林，甚至还敢用这么轻蔑的语气与李亚林对话。

　　罪恶魔龙的手下都知道，罪恶魔龙是非常器重李亚林的，甚至连罪恶魔蜥这个徒弟都完全比之不上，再加上还有BCS48的一群萌妹子在，他们是讨好都来不及，又怎么敢给李亚林脸色看。

　　但眼下这个罪恶食蚁兽，他是一点都没给李亚林面子，而且对李亚林还是各种的瞧不起，那叫一个嚣张。

　　“我能进化成人类的模样的确是走运，但那又如何呢？”

　　如果说李亚林心中没一点不爽，那是根本不可能的，毕竟是人就有三分火气，要是这么平白无故的被鄙视，要是一点都不生气那就真属于泥捏的了。

　　可眼下李亚林却丝毫没有与罪恶食蚁兽发生冲突的想法，因为在他看来，这个罪恶食蚁兽已经是死人了。

　　更何况李亚林也看的出来，罪恶食蚁兽的话语之间流露出来的那可是满满的嫉妒，这也就是说，他根本就是在羡慕自己嘛。

　　一直以来，李亚林都还以为艾帝美基尔的绅士们都很和谐，但现在看来也并不所有人都是如此，变态之中总会出现一些奇葩嘛。

　　所以说，跟这类变态根本犯不着计较，反正他既然来了地球，那就别想再离开了。

　　“你！”

　　李亚林虽然没有起冲突的意思，但话语之间却还呛着对方，毕竟他也不可能一直吃瘪而不敢反击，那也未免太不是他的性格了。

　　原本罪恶食蚁兽还以为李亚林不敢反抗他，但谁承想对方一句话就呛了回来，丝毫没给自己一点面子，可是把他给气坏了。

　　“怎么？罪恶食蚁兽你还想说什么？如果你需要我帮助的话就只管说，我知道红马尾实力强大，你就算打不赢她也在情理之中。”

　　“你……哼！”

　　根本没给罪恶食蚁兽一点说话的机会，李亚林嘴炮是连番不断的轰炸了过去，呛的罪恶食蚁兽那叫一个难堪，可还没办法反击。

　　这货嘴上根本不行，没两下子还跑过来充大头，这不是犯贱吗？

　　李亚林一个撇嘴，心中更没把罪恶食蚁兽放在眼里了。

　　才刚一见面，彼此双方都互相各不顺眼，本应好好的会谈也就此终结，无论是李亚林还是罪恶食蚁兽，都没有继续交换情报的意思。

　　“罪恶魔龙大哥，那个罪恶食蚁兽是什么意思？”

　　见面谈崩后，李亚林立刻给罪恶魔龙致电，他倒是要看看那个罪恶食蚁兽究竟是什么来头，竟然敢对自己如此嚣张。

　　“你们起冲突了？算了，那家伙的行动你不用去管，做好你自己的事情就可以了。”

　　“好，我明白了。”

　　电话中，罪恶魔龙的语气先是稍愣了一下，但随后却是并没有给李亚林解释，反而直接转移了话题。

　　仅此一点，李亚林就有些明白了，看来那个罪恶食蚁兽还真有点来头，而且他背后站着的那个存在，就连罪恶魔龙都不愿招惹，不然罪恶魔龙大哥也不可能做出这种表现。

　　好吧，既然罪恶魔龙大哥都这么说了，那自己还能说什么？不管就不管呗。

　　李亚林来嘴角微微扬起，这可是罪恶魔龙大哥说不让自己管的，自己可是很听大哥话的。

　　一天后，罪恶食蚁兽对地球发动了进攻，难怪他那么自大，看来还真有点真材实料，仅是随他一起出征战斗员，就多达两百之多。

　　两百多个战斗员，那是一份怎样强大的战斗力？

　　就这么形容吧，普通的队员级属性怪，大概也就能战胜五六十个战斗员，即便是罪恶魔蜥那个级别的属性怪，对上百个战斗员都会显得吃力。

　　别看只是最低级的炮灰，但战斗员也是有尊严的，而且每一个属性怪都是从战斗员进化而来，战斗员既可以说是炮灰，也可以说是艾帝美基尔的根本。

　　而罪恶食蚁兽一个人，竟然就能统领两百多个战斗员，这所能形成的战斗力可就非常强大了。

　　不，是相当的强大，这样的阵容，恐怕罪恶魔龙来了都要退避三舍，难怪之前罪恶魔龙大哥不愿意让自己接触罪恶食蚁兽了，看来的确是有些资本嘛。

　　而罪恶食蚁兽在对地球发动进攻之后，取得的成就也非常显著，仅是不到半个小时的时间，就抓捕了不少双马尾妹子，并将她们的属性力给夺走了。

　　香堇怎么还没来？难不成是遇到了什么意外？

　　见罪恶食蚁兽进行的如此顺利，在暗处盯着的李亚林反倒是有些不爽了起来，如果香堇再不变成红马尾过来的话，那罪恶食蚁兽岂不是初战告捷，以后更有资本嘲讽自己了吗？

　　妈蛋，要不要自己出去捣捣乱？

　　可就在李亚林心中思索之际，一道红色的身影从天而降，正是喘着粗气疾驰奔来的红马尾，不过这什么情况？这么喘粗气，你是11路跑过来的？

　　李亚林正纳闷呢，另一边的罪恶食蚁兽却是笑了，他这次来的目的是掠夺双马尾属心力不假，但他更大的目标却是红马尾，要不是为了等待红马尾的出现，他早就将属性力夺走离开了。

　　不过现在的话，可以将这份极品的属性力夺过来了！

　　“哼哼哼，愚蠢的红马尾哟，你可知道这是我专门为你制造的陷阱，既然你来了的话，今天就别想走了！”

　　罪恶食蚁兽一阵的阴笑，再加上那不断吞吐的舌头，让人看了就是一阵反胃。

　　恶心人不是你的错，但大庭广众的跑出来秀，那就是你的不对了！

　　“吵死了！想夺走我的属性力，你有那个本事吗？恶心的家伙！”李亚林看着恶心，香堇自然也是一样，在变身成红马尾后，香堇的性格貌似也是有了稍许的改变，不然的话，她是绝对不会说出这种话的。

　　“傲娇的极品双马尾？啊哈哈哈哈，我实在是太幸运了！你的那份傲娇，就由我收下了！”

　　虽然被红马尾痛斥，但看罪恶食蚁兽的模样，貌似却不怒反喜，那一脸的陶醉，真是让人怎么看怎么感觉恶心。

　　呕……再想一下就更恶心了。

　　不过话说回来了，这货竟然是个喜欢傲娇的死变态，难道他是傲娇属性的吗？如果这货被干掉的话，自己得到的会不会是傲娇的属性玉？

　　妈蛋，双马尾、萝莉还有傲娇这三种属性力凑出来的话，总感觉自己要变成彻头彻尾的萝莉控了，可老子分明爱的是御姐啊喂！


第435章 双色马尾战队

　　一联想到罪恶食蚁兽的属性力量，李亚林就禁不住的一阵郁闷，但就在他郁闷期间，红马尾却是已然和罪恶食蚁兽交手了。

　　说是交手，但罪恶食蚁兽却并没有移动身形，因为在他身边，还有两百多个战斗员小弟，这么多人一拥而上，红马尾即便是再强大也是双拳难敌四手。

　　要糟糕了。

　　李亚林看到这一幕就知道不好，虽然香堇在变身成红马尾之后的确很强，但女汉子也架不住人多，更何况还是一群绅士原型体，一拳轰飞一个，立刻就再有两个补上，杀也杀不完，就好像这战斗员是无穷尽一样。

　　再这么下去的话，香堇的力量恐怕就要耗尽了，到时候岂不是让罪恶食蚁兽捡了便宜？

　　李亚林是真心急，但却又无可奈何，毕竟他再怎么说也是艾帝美基尔的一员，若非事情到了无可避免的一刻，将自己暴露出去无疑是最愚蠢的选择。

　　但再没一点行动的话，难不成眼睁睁的看着香堇被动挨打最后被夺走属性力？

　　不行！绝对不能这样！没办法了，暴露就暴露吧，反正也不差这一次！

　　等一下！那是谁？

　　就在李亚林下定决心出手帮助香堇之际，又是一道身影从天而降，顿时让他愣了一下，原本移动的脚步也是同时停下。

　　不是艾帝美基尔的属性怪，这样的话，难不成……

　　与红马尾十分相似的装束，但不同的却是一抹蓝色的身影，这是……这是爱香对吧！绝对是爱香吧！

　　等看清来人之后，李亚林第一眼就认出了对方的身份，虽然变成了一头天蓝色的双马尾，但那平坦的胸部，早已经将爱香出卖！

　　绝对没有错！爱香到底是戴上了那蓝色手环，穿上了这空想装甲，成为了反抗艾帝美基尔的战士吗？

　　其实李亚林早就知道，当朵艾儿拿出那蓝色手环的一刻，那手环就已经有了属于它的主人，不是李亚林，反而是看似最不可能穿上空想装甲的爱香。

　　虽然爱香的双马尾属性力并不强，但不得不说，这世界上有些事情就是那么奇妙，就好像当初李亚林在看到爱香和香堇后，就认定她们会组成CP一样。

　　既然香堇是红马尾，那么爱香变成蓝马尾一点都不奇怪，李亚林虽然不知道为何当初就会有这种预感，但现在看来，这预感非常完美的应验了。

　　空想装甲，这就是朵艾儿利用艾帝美基尔的技术，开发属性力制造出来的战斗装甲，能力相当的强大，不过对李亚林来说，这就敬谢不敏了。

　　之所以会这样，原因只有一个，这些空想装甲都是妹子装啊喂！自己可不想穿上这玩意去当伪娘啊混蛋！伪娘什么的最讨厌了！

　　好吧，不管是李亚林心中的大男子主义在作祟还是怎样，反正李亚林打死不可能穿那空想装甲就对了，反倒是爱香的话，穿上这一套倒是非常合适。

　　等等……那前胸是怎么回事？

　　就见爱香身上那套空想装甲的前胸位置，竟然是中间敞开的那种款式，也就是说，这根本就是一款只适合巨乳妹子的装备才对。

　　试想一下，一个巨乳妹子身穿这套蓝色空想装甲后，胸前肯定会露出一道深深的事业线，那才叫真正的引人注目。

　　可现在，爱香一个平坦的飞机场穿上这身之后，违和感却是满满，不，不应该说违和感，根本就是完全不合适啊喂！

　　这一刻，李亚林真的很想出去跟爱香说道一番，但下一刻，他却是很是机智的刹住了脚步。

　　原因无他，只因他在一瞬间想到了爱香的恐怖黑化属性，那可不是说笑的，平时状态下就已经够吓人的了，更何况现在还穿上了空想装甲，如果激起了爱香的怒火，到时候被一拳揍死找谁说冤去？

　　事实证明，李亚林的选择是最正确的，因为就在这时，有一个人比他更先一步的作死了。

　　“真是平坦到可怜的胸部，可怜的少女，为何要穿上这身与你一点都不配的衣服呢？”

　　罪恶食蚁兽开口了，这货成功的点燃了爱香的怒火，他打开了最不可开启的开关，他死定了！

　　“你这是在找死啊啊啊啊啊！！！！！”

　　怒火中烧的平胸少女，势不可挡的三叉戟，发挥出来的恐怖战斗力，竟然比身为红马尾的香堇更为强大。

　　杀无赦！

　　如果说香堇在战斗中还会有些犹豫的话，那么爱香就从来都不知道什么叫做心慈手软，对她而言，只要站在眼前的怪物就都是敌人，对敌人没有任何的仁慈可讲。

　　手中三叉戟一个回旋，战斗员们就犹如雨点般的四散飞了出去，那战斗力，简直让人心悸，虽然感受不到什么强大的属性力，但这却是属于爱香自己的力量。

　　好恐怖。

　　看到以一敌百的爱香，李亚林下意识的打了个寒颤，心里牢记着，以后千万不能惹爱香黑化，不然遭罪的肯定是自己。

　　“你到底是什么人？竟然会有如此的实力？”

　　不得不说，爱香的实力实在太强，就连罪恶食蚁兽也是一阵的心惊，说起话来都显得不那么自信了。

　　“我是红马尾的同伴，蓝马尾！”

　　爱香上前一步，三叉戟的戟尖遥指罪恶食蚁兽，那叫一个英姿飒爽帅气淋漓，只可惜胸部还是小的可怜。

　　“蓝马尾战士吗？这该死的情报失误，不过就算你来帮助红马尾，你们也避免不了被夺走双马尾属性力的命运！”

　　听闻爱香自报姓名后，罪恶食蚁兽先是懊恼了一下，随后却是神色坚定了起来，看样子是准备将两个妹子一起收拾掉，不过他有这个实力吗？

　　“哼！谁夺走谁的属性力还不知道呢！”如果是打嘴炮的话，爱香可是从来不会输给别人，这次自然也是不会让罪恶食蚁兽逞先，不过就在她与罪恶食蚁兽互相打嘴炮的时候，躲在暗处的李亚林却是心中吐槽了起来。

　　虽然有了红马尾出现，但爱香你随便给自己起个蓝马尾真的没问题吗？难道自己的预感真的没错，以后这要组成个彩色战队？

　　现在红蓝CP已经出现，也就是说，双色马尾战队已经成功组建，如果再加上一个的话，到时候就真的是三色战队了。

　　如此这般的下去，以后马尾战队会不会越来越壮大？

　　李亚林嘴角抽动了两下，这还真变成特摄剧的节奏了。

　　“红马尾，你去对付那个头头，剩下的小喽啰交给我处理！”

　　李亚林心中吐槽个没完，但战场上的局势却是一触即发，面对罪恶食蚁兽和众多属性怪，爱香将最难啃的骨头接了下来。

　　两百多个战斗员，虽然刚刚被香堇打倒了一些，但剩下的数量却也不少，爱香想要一个人面对的话，恐怕是压力非常大的。

　　“蓝马尾你……”虽然知道爱香的意思，但香堇却还是迟疑了一下，这样真的可以吗？

　　“快去！别忘记我们的约定！”

　　“我明白了！”

　　脸上带着感动，红马尾主动跳出战圈，纵身来到了罪恶食蚁兽的面前，准备与他决一死战，不过喂喂！这可不是大结局的节奏，你们随便乱立什么FLAG啊混蛋！

　　“想要与我一对一的战斗吗？真是佩服你的勇气，作为奖励，我给你这个机会！”

　　超级自大有没有！

　　面对红马尾，罪恶食蚁兽很是洋洋得意，就仿佛能与他交手，就是他给予红马尾的恩赐一般，不仅香堇听的不爽，就连李亚林都有些生气了。

　　这货还真是不懈努力的在作死啊。

　　不过等他与红马尾战在一处之后，李亚林才总算是明白他为何有如此的自信了。

　　原来他还真是个高手。

　　不，不应该说他是高手，而是他的能力十分的奇特。

　　平时看罪恶食蚁兽的舌头一吞一吐的十分恶心，但在战斗中，这舌头却是成了他的最强武器，还不等红马尾近身，他的舌头便瞬间吐出，就仿佛没有距离限制一般的，直接将红马尾给缠住了。

　　红马尾大危机！

　　那粉红色的舌头犹如绳子一般，将红马尾缠了个结结实实，无论红马尾怎么奋力挣扎，那舌头就是纹丝不动，一点都不给红马尾挣脱的机会。

　　“别费力了，我的舌头看似柔软，但实际上却是我身体最坚固的地方，无论你怎么挣扎都无法挣脱出去的。”

　　见自己的舌头奇袭成功，罪恶食蚁兽顿时笑了，看来他很为自己的舌头自豪。

　　不过也难怪，毕竟连红马尾都被绑住了无法挣扎，完全成了他的囊中之物，在此之前可是没人能做到这一点。

　　“红马尾！”

　　眼见同伴被捉住，正在奋战中的爱香脸上顿时露出了焦急的神色，不过奈何她面前的战斗员是越来越多，她即便是有三头六臂，也无法在这么短的时间内将敌人全部干掉。

　　“嘿嘿嘿，极品的傲娇双马尾属性力，就由我来夺走吧。”红马尾被制服，蓝马尾被包围，胜利的天平已经倒向了罪恶食蚁兽，也难怪他此时会笑的如此荡漾。

　　但事情真的会这么简单结束吗？


第436章 变——身！

　　别开玩笑了！有李亚林在的话，他怎么容得罪恶食蚁兽嚣张！

　　刷的一道黑影飞过，原本将红马尾绑的结结实实的舌头，此时竟然犹如面条一般的被拦腰斩断。

　　得救了！

　　感觉身上一松，香堇的脸上顿时露出了欣喜之色，虽然不知道这该死的舌头是怎么被斩断的，但她现在已经完全的被释放了开来，可以真正的大展拳脚了。

　　“这……怎么可能？是谁在捣鬼？”

　　香堇是笑了，但罪恶食蚁兽却是傻了，对他而言的最强武器，就是他那灵活的舌头，如果没了舌头，他还拿什么去对付红马尾？

　　“你的死期到了！幻灵火柱！”

　　机会！

　　看到慌乱不知所措的罪恶食蚁兽，香堇又如何会放弃唾手可得的好机会，趁着对方还没反应过来，卫星炮从天而降命中对方。

　　必杀！一刀两断……哦不，大帝——爆炎斩！

　　“我……我不甘心！！！”随着一道红色的闪光，罪恶食蚁兽的嘴中吐出了绝望的话语。

　　“少女哟，这次就算是你赢了，永远不要抛弃你那份闪烁着光芒的傲娇力量，那是吾等存活于世的源泉！”

　　颤抖着抬起了手，罪恶食蚁兽说完了残存世间的最后遗言，这份至死还不忘傲娇的执着，真是让人肃然起敬，即便是李亚林都想向他敬个礼了。

　　当然了，只是想想而已，不然他又怎么可能间接的帮助香堇干掉那货。

　　“哼！我才不是傲娇呢！”

　　对于罪恶食蚁兽的遗言，香堇显得十分不耐，毕竟她可不觉得自己有什么傲娇属性，可就在她话音刚落，躲在一旁的李亚林却是暗暗的摇了摇头。

　　当你说自己不是傲娇的时候，你就已经傲娇了啊少女！

　　罪恶食蚁兽一死，其下的战斗员们自然而然的四散奔逃，这仿佛已经成了战斗员们的定律，就算人再多，老大一死也要立刻逃跑，天知道他们心中到底在想些什么。

　　不过这些并不是李亚林需要考虑的，反正他又没有战斗员手下，更不用去揣摩战斗员的想法。

　　至于接下来，事情就比较简单了，虽然多了一个蓝马尾，但变身成Assassin的李亚林还是轻而易举的拿走了属于罪恶食蚁兽的傲娇属性玉。

　　只是这一次，再想像上次那般毫无防备的夺走属性玉是不可能的了，至少香堇和爱香已经发现，那属性玉并不是凭空消失，而是有人将其夺走。

　　到底是谁在抢夺属性玉呢？

　　回归之后的香堇和爱香都是丈二和尚摸不着头脑，就连朵艾儿也是一样的莫名其妙。

　　如果说是艾帝美基尔的属性怪吧，要有那种夺取属性玉的实力，根本就用不着偷偷摸摸，即便是光明正大的出现，恐怕红马尾和蓝马尾都不会是对手。

　　可要不是艾帝美基尔的人，那又会是何方神圣？

　　搞不清，摸不透，谁也不晓得这究竟是个什么情况，讨论了好久已然没个结论出来，最终只能不了了之。

　　不然还能有什么办法？

　　而此时，事情的主使者李亚林，此时正在自己的家中纠结着。

　　傲娇的属性玉，自己要不要融合呢？虽然融合这属性玉后，就可以让自己的实力更进一步，但问题的关键在于，融合了这份属性玉后，自己就真变成傲娇双马尾萝莉控了。

　　该死的，这可一点都不好玩！

　　不过纠结来纠结去，李亚林发现自己根本是在自寻烦恼，要知道这属性玉本就极为难得，就算现在已经得到两个，那接下来还有六个还需要继续收集，天晓得什么时候才能收集完全。

　　所以还考虑个屁啊，直接融合算了！

　　就这么决定了，融合！

　　一个主属性两个分支属性，那么变身后又会增加自己多少实力呢？

　　『叮，成功融合两种分支属性，第一阶段属性力量融合完成，进化中……』

　　啊咧？进化中？

　　李亚林没想到，当他融合了傲娇属性之后，系统竟然会给他发来这样一条消息。

　　还会进化？这什么鬼？

　　『叮，进化完成，请选择属性力量——火焰/水冰/雷电。』

　　这……

　　这到底什么情况？

　　如果说进化还会让李亚林吃惊的话，那么接下来的属性力量选择，可是让他完全愣住了，火焰水冰还是雷电？为什么傲娇双马尾萝莉这三个属性会进化出这三种元素属性力量来？

　　系统你不是在玩我吧？

　　只可惜，无论李亚林怎么询问，系统都没给出个回答，反而只让他选择属性力量，就好像不选择的话，就不能继续下一步一样。

　　选就选呗，谁怕谁？

　　三种力量，对李亚林而言无论那一种都比较实用，不过选来选去后，李亚林最终还是选定了雷电属性。

　　别问为什么，反正李亚林就觉得耍雷挺有趣的，如果选择了这属性力量后就能随心所欲的控制闪电，那么出去装逼谁还能拦得住他？

　　咳咳，以上纯属口胡，不过选择雷电这个属性是没错就对了。

　　『叮，雷电属性力量选择成功，第一阶段属性力量开启，具体细节请自行摸索，本系统不予告知。』

　　去死吧系统！我要你何用？

　　看着系统传来的消息，李亚林满满的吐槽发泄不出去，最后索性不去理会，反正他晓得这系统就是坑爹的。

　　既然说是让自行探索，那就准备变身吧。

　　李亚林是没考虑那么多，反正对他而言，这融合属性力也不过是增加实力的一种方式而已，而且还不是增加自身的实力，而是装备的。

　　所以说，这就像是在玩网游，使劲的往装备上砸宝石升等级一样，有了这件装备你就无敌，没了装备你还是菜，并不符合李亚林的心意。

　　但在这个强者多如狗的世界里，装备的实力一下子突显的非常重要，也难怪李亚林要努力完成任务了。

　　只不过就在他准备变身的时候却是发现，戴在他手腕上的黑色手环，不知道什么时候竟然变成金色的了。

　　这是怎么回事？

　　李亚林愣了一下，难道这就是选择了雷电属性的原因？如果选择火焰的话会不会变成红色？水冰就是蓝色？

　　算了，虽然黑色手环变成金色会显得娘气一些，但李亚林也没纠结那么多，反正都没准备让外人看到，颜色有什么关系？

　　变——身！

　　选择变身的一瞬间，李亚林还在考虑着，这手环变成金色的了，那么自己那一身铠甲是不是也要变成金色的？

　　如果真是那样的话，那自己岂不是从反派角色变成了正义的黄金圣斗士？

　　这个可以有啊。

　　一想到自己以后出场金光闪闪的模样，虽然有些羞耻感，但李亚林的心中却也有着些许的期盼，毕竟每一个男人心中都有一个黄金圣斗士梦，即便是羞耻感也阻挡不了我成为黄金圣斗士啊！

　　只可惜，梦想一向跟现实有差距，随着一道金色的光芒闪现，想象中的金色铠甲是出现了，但问题的关键在于，这尼玛根本不是黄金圣衣啊混蛋！

　　科技感满满。

　　这是李亚林的第一感觉，虽然面前没有镜子，但从腿部的造型上就可以看的出来，自己身上的铠甲恐怕与红马尾和蓝马尾非常相似，都是那种科幻造型的腿铠。

　　不过等他再往上看的时候，却是一句话都说不出来了。

　　这不可能！

　　下一刻，李亚林消失在了原地，等他再出现的时候，已然出现在了卫生间的镜子前。

　　科幻风格满满的铠甲造型，虽然并不是全身铠甲，但却非常合理的将手臂腿部还有前胸遮挡住，背后张开的六条黄金色的金属条柱，也不知道是武器还是翅膀，但看上去非常的帅气。

　　不过这对李亚林而言却并不是关键。

　　尼玛这剧本不对啊啊啊啊！！！！

　　一拳砸中面前的玻璃，虽然玻璃随之破碎，但从那龟裂的镜片中，李亚林却还是那看到了那不可置信身影。

　　那是一个与李亚林有着非常相似面容的女孩，金色的双马尾，完美的五官，虽然看上去年纪稍小，也就十岁左右，但无疑，这是个非常极品的金发双马尾萝莉。

　　可以说，任谁见到这个可爱的双马尾萝莉，都会禁不住的心生爱怜感觉，情不自禁的会将她搂入怀中抱一抱宠一宠。

　　但问题是，李亚林现在心里非常明白，这个可爱的双马尾萝莉，是自己啊啊啊啊啊！！！！！

　　系统你给我滚出来！

　　李亚林虽然长得很是稚嫩，如果不注意的话，被误认为是女孩子也不奇怪，可作为一个纯爷们真汉子，李亚林可是一直都非常讨厌被当作妹子，更别提现在一下子成了真妹子。

　　下意识的一摸下面，空空荡荡的感觉瞬间让他心中一凉，而紧接着，李亚林就彻底暴走了。

　　系统在坑爹！这绝对是系统在坑自己！

　　不过即便李亚林如何暴走，系统却是丝毫没有给他半点回音，直接将他给无视掉了。

　　冷静！一定要冷静！

　　虽然心中暴怒，但此时李亚林却深深的呼吸了一口新鲜空气，事情也许并没有想象中那么糟糕，只要镇定下来，一定能找到解决的办法！


第437章 打造完美蓝马尾形象

　　突然之间变身成了金发双马尾妹子，这对李亚林而言打击无疑是巨大的，不过愤怒只是一时的，当他把心态摆放平稳之后，却是一下子冷静了下来。

　　现在虽然变成了妹子没错，但事实上呢？这应该只是装备附带的效果而已，也就是说，只要自己解除变身，那么就能恢复男儿真身，变回原本的铁血真汉子。

　　没错，一定是这样！

　　事实上就像李亚林想象中的那般，当他解除变身之后，随着金光闪过，他的本尊又回来了，总算是让他长长的出了一口气。

　　没真变成妹子就好，不然的话，以后还真不知道自己要怎么办了。

　　后怕啊。

　　真的没办法不害怕，虽然李亚林身为宅男的时候，变身文也没少看，对一些汉子变成软妹什么的，也很是喜闻乐见，但这种事情真出现在自己的身上，那感觉那酸爽，真是不敢相信。

　　如今安全恢复男儿身，变身成妹子的打击自然烟消云散，不过对于系统的怨念，李亚林却是一点都没有减少就对了。

　　坑爹的系统，今天算是被你摆了一道，等有机会的话，我肯定要找回场子来！

　　李亚林心里很清楚，如今进化已经完成，自己想再变回以前的那个罪恶魔王形象是不可能的了，黑色的手环都已经变成了金色，只要自己一变身，肯定就会变成那个双马尾萝莉的模样。

　　虽然那只萝莉很可爱，但李亚林绝对不允许那萝莉是自己。

　　也就是说，这该死的手环要被封印起来！无论如何这变身是再也不可能开启就对了！

　　李亚林心中下定决心，这手环就当作自己的一个封印，让它永世不得出山，再也没有让它露脸的机会，至于那个金发双马尾萝莉，就让她随着洗手间镜子的破碎而烟消云散吧。

　　就这么愉快的决定了！

　　心中有了想法，李亚林的心情也是轻松了很多，不过相比他的轻松，可是有人非常的忧愁。

　　比如爱香，如今她就非常的郁闷，不……应该说她郁闷到了极致！

　　“怎么了爱香？心情不好吗？”

　　练习教室中，当香堇和爱香完成了今天的练习之后，李亚林就主动找上了爱香，询问她的情况。

　　没办法，爱香的郁闷表现的实在太明显，练习的时候也是频频走神，甚至连基本的步伐都能跳错，李亚林又如何能不关心？

　　“没……没什么……”

　　听到李亚林关切的询问，爱香下意识的摇头，不过李亚林却是笑着拉她在教室的大镜子旁坐下，今天他要好好开导一下这个忧郁的少女。

　　要知道李亚林今天的心情可是非常好，毕竟先是被吓了个半死紧接着又劫后重生，要是不高兴那才叫怪事呢。

　　有了好心情，李亚林对待爱香的时候自然更加的上心，对此爱香虽然一无所知，但见有了可以倾诉的对象，她也是随之敞开了心扉。

　　没错，爱香最近的确心情不好，而事情的原因，还是要从蓝马尾出现说起。

　　在爱香看来，自己成为了蓝马尾战士后，自然而然的就是红马尾的战斗伙伴，以后就可以和香堇并肩作战，自己更能成为香堇的强力后盾。

　　可偏偏的，大众对这个新出现的蓝马尾战士并不认同，甚至说，还有不少人都在怀疑蓝马尾的身份。

　　蓝马尾真的是红马尾的同伴吗？可她为什么看起来一点都不如红马尾可爱，而且还那么凶恶呢？

　　可以说，现在无论是电视还是网络上，都有一大波批判着蓝马尾的人，无时无刻的不在声讨着爱香，即便爱香在网络上出言反驳，也很快被一大波敌人淹没。

　　毕竟只是个女高中生而已，严格的来说，爱香还只是个孩子，面对如此的打击，她如果还能保持以往的元气满满，那才叫怪事呢。

　　“原来是这样。”

　　听闻爱香的话后，李亚林终于明白了事情的始末，没想到蓝马尾战士竟然不受欢迎，实在是出乎了他的意料。

　　明明爱香很可爱啊，怎么就没人喜欢她呢？

　　李亚林很是纳闷，难不成这个世界都是萝莉幼女控，对贫乳的乙女却不在乎？

　　不对啊，贫乳虽然并不像巨乳那样受欢迎，但也并不是没有市场，要说一波倒的声讨，实在是太奇怪了。

　　“我帮你查一查吧，看看能不能找出什么线索。”

　　既然这件事困扰到了爱香，李亚林自然是义不容辞，反正这对他而言并不是什么问题。

　　“谢谢你亚林哥！”

　　听李亚林愿意帮助自己，爱香顿时眼睛一亮，脸上满满的都是感动之情。

　　自从听到网络和媒体上的声讨后，爱香就一直非常的难受，她不明白自己究竟做错了什么，为什么会引起大家的讨厌，而且更为关键的是，没人愿意听她的解释，即便有香堇在一旁安慰，但却依旧无法弥补少女心灵的创伤。

　　可有了李亚林的出现，那意义可就完全不一样了，李亚林可以说是除了香堇之外，唯一一个愿意聆听爱香真正想法和委屈的人，这让爱香如何能不感动，如何能不心动？

　　说到做到，既然答应了爱香，李亚林自然是立刻发动手下人寻找原因，不过在得出真正的结论之后，李亚林却又有些无奈了。

　　根据他手下们的调查，大众之所以讨厌蓝马尾，主要还是在蓝马尾出现之初，网络上所出现的一批水军。

　　这批水军非常无脑，可以说是专门为了挑刺而存在的，其目的就是将蓝马尾从头黑到尾，而后网络上的舆论也是一面倒，至此变成了现在的模样。

　　至于那批水军的动向，现在就不得而知了，他们在成功黑完蓝马尾后，就消失的无影无踪，就好像从来都没有出现过一样，简直就是网络幽灵。

　　这些水军究竟是什么人？

　　李亚林心中疑惑，他知道这肯定不是艾帝美基尔所为，虽然是反派，但从来都没听说艾帝美基尔打过这种舆论战。

　　更何况，蓝马尾出现这件事，艾帝美基尔方面并不知情，更不可能那么快的作出反应。

　　那么剔除了艾帝美基尔后，再加上与爱香有仇的，事情已经很明显了！

　　朵艾儿！就是你没错吧！

　　可以想象，朵艾儿在来到地球后就一直跟爱香不对付，如果不是因为香堇的话，她根本不会与爱香产生交集，再加上以朵艾儿手中掌握的科技实力，相信做到这一点也是轻而易举。

　　那么自己要不要将这件事告诉爱香呢？

　　诚然，朵艾儿这么做是她的不对，但如果爱香知道真相的话，那又会是什么后果？

　　很明显的，朵艾儿死定了，就算不死也要脱层皮，虽然不作死就不会死，但这样也未免太可怜了。

　　更为关键的是，李亚林心里很清楚，朵艾儿的性格比较深井冰，她这么做应该只是为了自己出气，并不是想要真的针对爱香，只不过这么做的确是有些过头了而已。

　　算了，还是别把真相告诉爱香了，不想让她与朵艾儿之间出现太大的裂痕是一方面，更为关键的是，李亚林也不想打击爱香脆弱的心灵。

　　至于这件事要如何解决，李亚林的心中也已经有了计较。

　　公关大法开始了！

　　作为一个偶像公司，李亚林手下自然是有着一个专业的形象公关团队，这对偶像来说可是至关重要的，现在用在爱香身上自然也是没有问题。

　　现在媒体和网络上不是都在声讨蓝马尾吗？咱们就来个反其道而行之，专门挑选蓝马尾的好处来说，专业团队打造完美蓝马尾形象。

　　尤为关键的是，李亚林还拜托了香堇出手，让她变身成红马尾，专门为蓝马尾录制了一个视频，解释了蓝马尾是她最不可或缺的同伴。

　　至此，原本一面倒的舆论，现在却是彻底反过来了。

　　原来蓝马尾真的是红马尾的同伴，是正义的伙伴啊。

　　有了李亚林的形象公关，再加上红马尾的现身说法，原本还认为蓝马尾性格残暴不适合当红马尾同伴的人们，纷纷倒戈相向，开始喜欢起蓝马尾了。

　　同一时刻，李亚林还专门的发动起了蓝马尾的粉丝后援会，集中了蓝马尾的粉丝，使蓝马尾一下子成为了仅逊于红马尾的英雄偶像。

　　对此爱香可是激动坏了。

　　以前她只要一上网，铺天盖地的都是对她的声讨，可现在的话，她也能以蓝马尾的身份与自己的粉丝互动，去看那些钦慕自己的话语，一颗少女的心儿欢喜无比，这都是亚林哥带给她的！

　　爱香心中很是明白，同时也是真心的感谢李亚林，不过就在她想要找李亚林道谢的时候，李亚林却是意外的失踪了。

　　亚林哥去哪儿了？

　　无论爱香怎么寻找，都找不到李亚林的人，她哪里知道，此时的李亚林已然离开了地球，回到了罪恶魔龙的母舰之上。

　　因为正在这时，罪恶魔龙有一个无比艰巨的任务要交给李亚林，这件事必须只有他出面才能办好，罪恶魔龙的颜面，也都完全的压在了他的身上。


第438章 GAL对抗赛？

　　李亚林很郁闷，虽然完美的帮爱香摆平了网络舆论，但他却根本没的清闲，罪恶魔龙大哥一个传令将他召唤了回去，速度之急让他都没来得及反应。

　　但大哥传唤小弟怎能不回？无奈之下的李亚林只能以最快的速度折返，只不过这一次，他可没办法再变身成罪恶魔王的形象了。

　　妈蛋，都怪那该死的属性力融合，搞的自己现在一变身就成萝莉，明明都被黑成萝莉控了，以后要是再有个万年萝莉属性可怎么办？

　　变身能力被永久的封印，李亚林无奈之下只能以自己的本尊形象亮相，好在大家都知道他已经进化成了人类，就算没穿着铠甲也没大惊小怪，总算是让李亚林长出了一口气。

　　不是那么异类就好。

　　见一众属性怪们对自己的人类造型并没有露出怪异目光，李亚林心中总算是少了稍许的负担，不过仅是这样还不够，毕竟接下来，他还要面对罪恶魔龙大哥所下达的艰巨任务。

　　是艰巨任务没错，这任务实在是太麻烦了！

　　“什么？罪恶魔龙大哥你竟然让我代替你参加这次的GAL对抗赛？”

　　李亚林惊呆了，原本他还以为罪恶魔龙急匆匆的叫自己回来是有什么事，可谁能想到，他竟然是要自己参加什么GAL对抗赛，简直就是在坑爹嘛！

　　哥一分钟能泡几十个妹子的人，你竟然让我跑去参加这种坑爹比赛？

　　咳咳，泡妹子什么的只是口胡，其实关键的是，李亚林表示对这种比赛怨念满满。

　　说好的邪恶组织呢？说好的征服世界呢？你们没事闲的去搞什么对抗赛是想闹哪样啊？

　　“这次特意找你回来，我也是不得已而为之啊……”

　　看出李亚林的脸色不好看，罪恶魔龙却也是长叹了一口气，难道这其中还有什么难言之隐吗？

　　李亚林连忙追问，终于从罪恶魔龙的口中得知了一个让他哭笑不得的解释。

　　说起这次对抗赛，归根结底还是巨乳派和贫乳派之间的内部争斗，用罪恶魔龙的话来说，这就是一场欧派战士们之间的终极对决！

　　之前也曾经说过，艾帝美基尔这个组织中有两个相当强大的派系，彼此之间争斗的非常厉害，李亚林的好友罪恶悍马和罪恶蛮牛，就是这两派争斗的受害者。

　　据李亚林所知，现在主导巨乳派的强者名叫罪恶海龙，而主导贫乳派的强者名叫罪恶水母，这两人都是实力可以媲美罪恶魔龙的存在，也正是因为他们之间的争斗，艾帝美基尔内部才会变得那么不和谐。

　　之所以举办这次GAL对抗赛，主要原因是之前罪恶魔龙曾经提起过，希望两派能够和平共处，但谁都不服谁，罪恶魔龙才希望能够用这场对抗赛力压二人，最终达成和谐的结局。

　　但因为突然攻略地球，这场对抗赛就被拖延了下来，按理来说在地球没攻略之前，是不应该继续举行的。

　　可问题来了，此前罪恶海龙和罪恶水母都有彼此需要征服的世界，但现在，两人都将各自的世界给征服了，搞的无事可做，才又将这事重提了起来。

　　真是一点都不让人省心。

　　“那罪恶魔龙大哥让我参赛的意思是？”

　　虽然罪恶魔龙解释的很清楚，他现在就是骑马难下，想不举办这GAL大赛都不行，可李亚林依旧不知道，罪恶魔龙为什么想让他也去参赛。

　　“这对抗赛是我提出来的，本应由我参加才对，但最近我探究双马尾的真谛在即，实在是没有时间参加这对抗赛，而你，罪恶魔王，则是我手下最擅长GALGAME的天才，我想有你出马的话，应该是可以力压罪恶海龙和罪恶水母的。”

　　深吸了一口气，罪恶魔龙缓缓将其中的原因给说了出来，不过听闻此事的李亚林，却是下意识的一挑眉毛。

　　探究到了双马尾的真谛？罪恶魔龙大哥你还真能一本正经的胡说八道。

　　“罪恶魔龙大哥你太夸奖我了，我真的可以吗？”

　　虽然对罪恶魔龙的胡说八道很是不耐，但李亚林表面上却不能表现出来，甚至说，他还要露出小心翼翼的表情。

　　毕竟他现在可不想在艾帝美基尔里惹麻烦，凭他现在自身的实力，可没办法在这里横着走。

　　“放心，你是我看重的人，我说你行你就行！不用害怕罪恶海龙和罪恶水母，在GALGAME这方面，你完全可以完胜他们！”

　　看这罪恶魔龙，还真是对李亚林非常的器重，一拍李亚林的肩膀，语气那叫一个坦然。

　　“那……好吧，既然罪恶魔龙大哥这么说，那我就试试吧。”

　　没办法了，罪恶魔龙话都说到这份上了，李亚林再想要拒绝也是很困难，索性就不拒绝，直接答应了下来。

　　反正对李亚林而言，这又不是一场较量生死的战斗，区区GALGAME嘛，分分钟搞定给你们看。

　　不是李亚林自大，实在是这艾帝美基尔中的一群绅士们，真都不是什么玩GALGAME的料，虽然性格爱好可以和死宅媲美，但说到游戏能力的话，他们还差的远呢。

　　至少李亚林现如今遇到的这些属性怪们，一个个都没能表现出此方的天赋，所以他压力一点都不大。

　　“好，不愧是罪恶魔王，我看好你。”

　　见李亚林果断答应，罪恶魔龙大喜之余，也是再拍李亚林的肩膀，表示自己非常看好他，再接再厉努力加油一定成功，搞的李亚林心中满是无可奈何。

　　不过答应都答应了，接下来就想想怎么办吧。

　　对于这个所谓的GAL对抗赛，李亚林还不晓得其中的规则，但可惜，还不等他询问，罪恶魔龙就以还要参悟双马尾真谛为由，直接将他给赶走了。

　　无奈之下，李亚林只能找到他的好兄弟罪恶魔蜥，经过最近一段时间的将养，罪恶魔蜥的身体倒是也恢复的七七八八，这不，他现在又坐在电脑前，一边流着口水一边抱着玩偶，一边还看着咪妮酱的演出。

　　这模样，要多死宅有多死宅，如果他要是能变成人类的话，李亚林的脑海中已经浮现出了一个鼻子上卡着巨大眼镜，身体臃肿，在半夜里关着灯对着电脑屏幕狂撸的形象了。

　　这货真是没救了。

　　一拍额头，但毕竟是好兄弟，该问的问题还是要问才行，结果可惜的是，罪恶魔蜥对此竟然也是一无所知，甚至说，他连这个GAL对抗赛都不知道。

　　要你何用！

　　面对罪恶魔蜥一脸不好意思的模样，李亚林直接甩了个白眼出去，心中满满的无奈，当初怎么就最先认识他了呢？

　　没办法，连罪恶魔蜥都不知道的事情，再问别人估计也没用，如今只能等待罪恶海龙和罪恶水母的到来，才能真正了解比赛规则了。

　　李亚林刚打定主意，让他没想到的事情就发生了。

　　“贫乳万岁！贫乳一生推！”

　　“巨乳有理！贫乳邪道！”

　　怎么回事？这口号是什么情况？

　　突然听闻一阵喧哗吵闹之声，李亚林和罪恶魔蜥都有些面面相觑，等跑出去一探究竟之后才发现，罪恶魔龙的母舰不知何时，已经涌来了大批的属性怪。

　　不好！罪恶海龙和罪恶水母来了！

　　当看到这批属性怪的时候，李亚林心中立刻就做出了反应，原因很简单，就看这些属性怪们竟然分成了两批，彼此双方都举着各式各样的旗帜和牌子，牌子上写的巨乳贫乳XXX什么的，他就已经全明白了。

　　什么叫说曹操曹操就到，自己心里才刚念叨了几句，没想到他们就出现了！

　　还不等李亚林心里的吐槽结束，这两批属性怪突然中间再次分开，就见贫乳派方面，一个穿戴着水母造型铠甲的属性怪走了出来，而巨乳派方面，走出来的却是一个浑身海蓝色的海龙造型属性怪。

　　这就是罪恶海龙和罪恶水母吗？实力倒是真的很恐怖。

　　虽然没有变身，但李亚林也能感受的到，这罪恶海龙和罪恶水母，身上都拥有着不逊于他老大罪恶魔龙的力量，看来传言非虚，这两人的确是足以代表艾帝美基尔的超级强者。

　　只不过再仔细的对比一下，李亚林却是细心的发现，这两人貌似又比罪恶魔龙差了那么稍许，具体哪里差了李亚林说不出来，但可以肯定，如果真的拼死战斗，罪恶魔龙一定是三人当中最强的。

　　看来自己跟的老大很不一般嘛。

　　两人一出现，彼此双方的眼中就立刻产生了激烈的火花碰撞，一看就是相爱相杀的好基友……哦不，一看就是多年来的宿敌，难怪会闹纷争到如此的程度。

　　上吧。

　　眼见着巨乳派和贫乳派不对付，再加上双方老大都没开口，仿佛电光火石间就会爆发一场激烈的大战，李亚林眼见不好，立刻朝着罪恶魔蜥使眼色。

　　罪恶魔龙大哥不在，这里你最大，你不上去说话谁上去？

　　但可惜的是，罪恶魔蜥就仿佛没看到李亚林的眼神一般，竟然转过头去吹起了口哨，这顿时让李亚林的脑袋上出现了满满的黑线。


第439章 乳派不分，党争不止！

　　一到关键时刻就怯场，你丫真的是罪恶魔龙手下的大将吗？我真是看错你了！

　　狠狠的瞪了罪恶魔蜥一眼，但这货却是没有露出丝毫羞愧的神色，反而是做出了深思状，遥望着那黑漆漆的天花板。

　　算了，没用的家伙一边站着去吧！

　　心中无奈的李亚林摇了摇头，在这种时候，也就只有他能顶上去了。

　　“罪恶海龙大哥，罪恶水母大哥，你们来的好快啊，怎么不提前通知一声，让小弟好先行准备欢迎两位。”

　　巨乳派和贫乳派双方的战火点燃在即，李亚林放弃罪恶魔蜥连忙笑脸迎了上去，看那些属性怪一点都没有克制自己的意思，他要是再不开口，难免这里会血流成河。

　　“人类？不……你就是那个传说中的罪恶魔王吗？看来罪恶魔龙招到了一个很有前途的手下。”

　　相爱相杀的互瞪被人打扰，罪恶海龙和罪恶水母自然是要看看这突然发言的是何方神圣，不过等他们看到李亚林的出现后，神色很是一致的都是愣了一下。

　　不过很快的，这两位就都反应了过来，脸上的表情虽然还是有些怪异，但至少对李亚林却是非常的和颜悦色。

　　哦？看样子他们对自己并没有敌意嘛。

　　李亚林看到他们的反应之后就放心了，虽然彼此间争斗的厉害，但艾帝美基尔毕竟是个和谐的邪恶组织，天下的hentai是一家嘛。

　　等等！我才不要跟这些绅士们是一家人啊喂！

　　“罪恶海龙大哥太夸奖我了，两位大哥到来，我们罪恶魔龙大哥本应该是前来欢迎的，不过最近我们罪恶魔龙大哥正在加紧参悟双马尾的真谛，不能立刻出关欢迎，真是对不住二位。”

　　既然人家是一脸的和颜悦色，李亚林自然是不会丢了罪恶魔龙大哥的脸，毕竟他现在可是以小弟的身份出面，怎么说也要让人家满意嘛。

　　“哦？罪恶魔龙已经开始参悟双马尾的真谛了吗？真不愧是罪恶魔龙，看来他已经走到了我们的前面。”

　　李亚林只是随便一说，替罪恶魔龙找下借口，但没想到，罪恶海龙和罪恶水母的反应却是不小，先是面面相觑的相互对视了一眼，随后就见罪恶水母感叹了一声，神色中带着一丝的遗憾，也有着一丝的羡慕。

　　这什么情况？难不成罪恶魔龙大哥还真能参悟那个什么双马尾的真谛？

　　话说双马尾的真谛究竟是个什么鬼？

　　看这情况，貌似双马尾的真谛还真不是什么简单的东西，不然的话，眼前这两位也不可能如此的反应。

　　自己要不要找时间去问问罪恶魔龙大哥？

　　“唉，罪恶魔龙一心只爱双马尾，他的那份爱是最为纯粹的，若非我实在是割舍不下心中的巨乳，此时怕也能达到罪恶魔龙的境界了。”

　　就在李亚林心中思索之际，罪恶海龙已经叹出气来，虽然神情和语气都很是严肃，但他的话却是让李亚林的嘴角禁不住的抽动了两下。

　　“这一点我也是一样，吾辈心中的贫乳，若是能够割舍的话，我也不可能一直这般……”

　　应该说不愧是相爱相杀的好基友吗？此时罪恶海龙和罪恶水母感叹的倒是非常一致，虽然这其中的槽点满满，让李亚林直视不能。

　　“不瞒两位老大，罪恶魔龙大哥这次参悟双马尾的真谛，实在是无法前来参加GAL对抗赛，心中愧疚之余，他也是委派小弟我来代替他参赛，只希望两位能够撇开成见，握手言和共创艾帝美基尔的美好明天。”

　　不想再听这两位的感叹，李亚林也是连忙的开口，将自己心中打好的腹稿赶快都说出来。

　　虽然李亚林的口号喊的很是不错，但可惜的是，这两位压根就没准备向对方妥协，刚刚同声感慨的模样也好似从未出现过一般。

　　“握手言和？也就只有罪恶魔龙才会想到那么天真的事情吧，乳派不分，党争不止！这种事情你难道没听说过？”

　　明明刚刚还很敬佩罪恶魔龙，但此刻罪恶水母却好似换了一张嘴脸一般，对罪恶魔龙那叫一个看不起。

　　“一点没错，想我跟那水母脑袋妥协？除非让他能加入我巨乳一派！”

　　罪恶海龙冷哼了一声，就在下一刻，他与罪恶水母的视线再次对视在了一起，碰撞的那叫一个激烈。

　　救命啊，谁能把这两个奇葩给我弄走？

　　此时此刻，李亚林很有一种想哭的冲动，怎么就把这么个任务给接下来了呢，这两位可是无比难搞啊混蛋！

　　“好吧，两位老大既然都这么说了，那么我们就比赛场上见分晓吧，如果小弟我侥幸获胜的话，希望两位老大能够遵守对罪恶魔龙大哥的承诺，不要再因乳派的纷争搅乱我艾帝美基尔的内部风气。”

　　既然这罪恶海龙和罪恶水母如此不给面子，李亚林也就没再废话，你们不是要争吗？那我就跟你们一起争！妈蛋，看究竟谁能争的过谁！

　　这是此前罪恶魔龙跟他说好的，只要赢得这次对抗赛，双方虽然不至于握手言和，但却也能暂时的放下争端，这才是罪恶魔龙最想看到的。

　　如今他们都冥顽不灵，李亚林只能用实力跟他们说话了。

　　“好！有志气，以你一个刚刚进化完成的队员，就想与我二人对抗，仅是这一份勇气就值得称赞，不过事先要告诉你的是，我们的实力可没想象中的那么简单，想要赢过我二人，仅凭现在的你还不够格。”

　　就事论事，李亚林的语气的确不好，但却也正因如此，反倒是让罪恶海龙的眼睛亮了起来，他好像非常欣赏李亚林此般的态度，甚至还朝着李亚林的肩膀拍了拍。

　　这帮属性怪怎么都喜欢拍人肩膀？

　　被罪恶海龙一拍，李亚林的眉头顿时挑了起来，不仅如此，他甚至觉得罪恶海龙好像是个抖M。

　　自己好说好商量的他不愿意听，自己一强硬起来，他反倒是欣赏了起来。

　　果然是个抖M吧，该死的！自己早就应该看出这一点了！

　　“够格不够格，咱们还是拿到比赛场上去说的比较好，罪恶魔龙大哥既然将这个任务交给了我，那么我就有义务去好好完成。”

　　李亚林的声音有些冷，完全没有因为罪恶海龙的欣赏而欣喜，可却也正因如此，罪恶海龙眼中欣赏的神色更为浓重了。

　　“你可别小看这个罪恶魔王，听说他对GALGAME的攻略非常有研究，小心在他面前栽了跟头。”

　　李亚林话音刚落，一旁的罪恶水母也是开口了，很显然，他曾经听说过李亚林的名声，对他有一定的了解。

　　不过看他的样子，却好像并不是很忌惮李亚林的实力，更不为提醒罪恶海龙，反而是给人一种非常傲慢之感。

　　就好像他很看不起李亚林的实力一样，认为有关李亚林的传言都是虚的。

　　这家伙……

　　李亚林的脑门出现了几个井字，一点都不知道嘴上饶人吗？既然都被这么看不起了，那自己还有什么可顾忌的？

　　来吧，让你们见识一下什么才是我的GAL真正实力！

　　关于这个GAL对抗赛，其实内容是非常简单的，参赛选手为李亚林、罪恶海龙和罪恶水母三人，在同一时间内，三人对同一款GALGAME进行攻略，用时最短攻略完全这GALGAME的人，将会是这场比赛的胜利者。

　　就是这么简单。

　　不过规则虽然简单，但事实上这却是非常困难的，一款完美的GALGAME游戏，其中包含的大量台词剧情选项还有CG图片，而走完全部的路线，自然要经历一遍又一遍的攻略。

　　这样的话，可就要考究参赛者的记忆力了。

　　而且为了让这场比赛更加的有悬念，赛前宣布攻略游戏之际，只能使用三个存档进行攻略，更是加大了比赛的难度。

　　“好可怕的比赛！竟然只用三个存档攻略GALGAME，这真的是人类能够做到的事情吗？”

　　“就是啊，这么残酷的比赛还是第一次见到，你们觉得谁会获胜？”

　　“应该是罪恶海龙吧，听说他曾经完成了GAL五轮筛选法这一绝技，在攻略GALGAME的时候有着非常恐怖的加成。”

　　“我怎么觉得会是罪恶水母获胜？他的触手可不是看着好玩的。”

　　“罪恶海龙！”

　　“罪恶水母！”

　　“……”

　　这场对抗赛很快就开始了，而就在比赛开始之后，现场也是聚集了大量的属性怪，毕竟这场比赛可是牵绊着艾帝美基尔的未来，无论是罪恶海龙获胜还是罪恶水母获胜，带给艾帝美基尔的动荡都是相当恐怖的。

　　虽然悬念很大，但很可惜的是，大家心中的获胜者不是罪恶海龙就是罪恶水母，就仿佛除了他们之外就再也没有第三个参赛者似的。

　　自己被遗忘了吗？

　　虽然正在专心攻略GALGAME，但李亚林也不忘记抬眼扫视下周围的情况，听听大家的议论之后，李亚林的嘴角却是微微的扬了起来。


第440章 单身三十年才能练就的黯然销魂手？

　　竟然敢看不起我？等会儿小心下巴都掉到地上去！

　　李亚林笑了，虽然对抗赛已经开始，但他却是已经做到了心中有数，无论是罪恶海龙还是罪恶水母，他都已经发现了他们的弱点！

　　是的，虽然只是短短的一段时间，但李亚林的细心却是成就了的他，更何况李亚林本来就是GAL达人，对他而言，除非是神大人亲自出现，否则绝对不会有人是他的对手！

　　攻略开始！

　　“老天！那究竟是什么速度？”

　　“那么快的点动鼠标，他能看清屏幕上的文字吗？”

　　“这怎么可能？他是瞎蒙的吧？绝对是准备瞎蒙吧？他一定会选错选项的！”

　　随着李亚林的发力，现场也是响起了一片惊呼声，大家都被李亚林所展现出来的手速给吓到了，更不知道李亚林此番究竟是什么意思？

　　这么快的攻略速度，真的能顺利将游戏攻略下来吗？要知道一个选错之后，就会迎来BADEND，即便你只是为了收集CG图，可下次再攻略的时候，你要是忘记选项了再次GAMEOVER，那岂不是自寻死路？

　　现场的嘈杂声，让罪恶水母和罪恶海龙都禁不住回头，再看李亚林点动鼠标的速度，他们却是笑了。

　　果然是年轻人，只注重那种华而不实的方法，简直就是自己作死，看来自己这次的对手就只有多年来的老对头而已了。

　　一想到这里，罪恶海龙和罪恶水母竟然出奇的放慢了速度，刚刚李亚林的方式让他们知道了，这场比赛可不是随随便便就能获胜的，稳扎稳打才是王道！

　　但看李亚林，他就仿佛没看到对手的动作一般，点击鼠标的动作反而更快了。

　　这莫非是传说中人类单身了三十年才能练就的黯然销魂手？

　　看到李亚林那几乎幻化出幻影一般的手速，属性怪们全部惊呆了，大神啊！快点收下我等的膝盖！

　　一个小时过去了，罪恶海龙和罪恶水母的攻略都开始变得艰难了起来，玩GALGAME的一大问题是，越到后面选项就会越多，到时候分支也很多，如果没有即时储存大法，很容易一个失误就会彻底失败。

　　虽然两人已经非常努力的在记忆分支剧情，更在精心的研究剧情走向，但还是难免的会陷入困境。

　　可偏偏在两人纠结和难以下手的时候，李亚林却是突然站了起来。

　　怎么回事？

　　罪恶海龙和罪恶水母都愣住了，他怎么起来了？

　　“我完成攻略了。”

　　什么？

　　这不可能！

　　随着李亚林的开口，罪恶海龙和罪恶水母都惊讶的从椅子上站了起来，他们不敢相信自己的耳朵，这一定是听错了对吧！

　　只可惜，李亚林是真的在短短一个小时内攻略了这个GALGAME，无论是各个女主的剧情还是全CG图，全部搞定。

　　虽然并不想相信，但事实胜于雄辩！检查了李亚林的电脑发现无误之后，罪恶海龙和罪恶水母全都一屁股坐回到了自己的椅子上。

　　“真是……不可思议……”

　　“这简直是GALGAME之神！只有GAL之神才能做到这种程度吧！”

　　惊叹之声四起，谁都没想到，这场GAL对抗赛竟然会以这种结果宣告结束，明明是最没有可能获得冠军的罪恶魔王，竟然在一开场就以强势速攻结束了战斗，甚至夺冠热门人选的两个大佬，才刚刚完成游戏内两个人物的攻略。

　　不过对于属性怪们的惊叹，李亚林却显得很是不以为然，自己这就算是GAL之神？那神大人怎么算？神上神吗？别人不知道，反正李亚林是知道自己没有同时攻略24部游戏的实力，至少现在他还做不到，那种攻略可是很容易把人弄成精神分裂的。

　　所以说，达不到神大人的那种程度，李亚林又如何敢称自己是GAL之神呢，不过属性怪们喜欢叫就随便他们吧，反正他们又不知道神大人的传说。

　　“一代新人换旧人啊，罪恶魔王，你的确是让我大开眼界，传闻中你的实力是一点都不假，今天是你赢了。”

　　这场对抗赛，李亚林是唯一获胜者这件事是没人能够否认的，罪恶海龙和罪恶水母也是心悦诚服，他们看到的李亚林的实力，而艾帝美基尔最崇拜的就是实力。

　　“罪恶海龙大哥你过奖了，我这也是取巧而已。”虽然觉得罪恶海龙说的没错，但眼下李亚林还是觉得自己谦虚一点的比较好，毕竟还有那么多双眼睛看着嘛。

　　“不，实力就是实力，你不必谦虚。”那承想，李亚林的谦虚却是让罪恶海龙不满了起来，就见他大手一挥，同时一个转身面向所有属性怪。

　　“今天GAL对抗赛的胜利者是罪恶魔王，那么我和罪恶水母也将履行诺言，暂时放弃巨乳和贫乳两派之间的对抗，虽然不能保证今后能和平共处，但至少不会再出现两派流血的事件了。”

　　“噢！噢！噢！”

　　罪恶海龙的话引发了属性怪们的一阵欢呼，毕竟是和谐的邪恶组织，大家谁也不想弄的窝里斗。

　　要知道，在巨乳派和贫乳派中，可是有不少像罪恶悍马和罪恶蛮牛那样，虽然身为好基友，但最终却因为派别不同而反目成仇的家伙，现在两派纷争暂告一段落，那真是可喜可贺。

　　“谢谢罪恶海龙大哥，谢谢罪恶水母大哥。”

　　见罪恶海龙这么上道，罪恶水母也丝毫没有反对的意思，李亚林顿时大喜。

　　没办法，谁让这是罪恶魔龙大哥安排下来的任务，现在能够圆满完成，也算得上是功德圆满了。

　　“别谢我们，这是你应得的，以你的天赋和实力，相信超越我们也是迟早的事情，今天的这场比赛，今后也许还会成为佳话也说不定。”

　　这一次，就连罪恶水母的态度都完全改变了，一开始他还是对李亚林非常的不屑，但现在却是以一个对等的身份在与李亚林对话。

　　这可是让李亚林很是吃了一惊。

　　不过很快的他就反应了过来，这二位是在对自己卖好啊，看来他们也是看出了自己的潜力，想要与自己结交。

　　明白了这一点之后，李亚林心里也就没了负担，你们不是喜欢交好我吗？那就来吧谁怕谁啊。

　　这就是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，一来二去的，李亚林就轻而易举的跟这两位勾搭上了。

　　等真正了解了罪恶海龙和罪恶水母之后，李亚林才惊讶的发现，其实这两人并没有想象中的那么针锋相对，虽然彼此都不是很喜欢对方的属性力，但却没到你死我活的程度。

　　可为什么对外这两派的争执那么大呢？李亚林不理解了。

　　“罪恶魔王老弟你是不知道，咱们这些当干部的，有些时候随便做点什么就会被当作表率，当年我只是因为贫乳和巨乳的好处与罪恶海龙争论了一番，可谁想到就让手下听到，不知怎么就形成了巨乳派和贫乳派，最后搞的我们想不争斗都不行了。”

　　当在场只有三个人的时候，罪恶水母突然是拉开了话匣子，一番心酸泪，说出的都是悲催史。

　　没办法，都是为了在小弟面前做表率，稀里糊涂的两派就这么争斗了起来，搞的罪恶水母和罪恶海龙都是非常头疼。

　　这不，罪恶魔龙正是因为了解内情，才准备用对抗赛来化解双方的恩怨，李亚林的话，只不过是凑巧被推出来的而已。

　　可以说，就算李亚林不展现出那惊人的实力，罪恶海龙和罪恶水母最后也会让他取得胜利，这一切都已经在他们的算计之中了。

　　听到这里，李亚林很不知道自己应该露出怎样的表情。

　　尼玛罪恶魔龙大哥你又坑爹了！

　　自始至终，李亚林都不曾得知真相，甚至说，他竟然还傻傻的认真对付罪恶海龙和罪恶水母，更一度以为自己找到了两人的弱点——会优先攻略自己喜欢的贫乳/巨乳妹子，而且在攻略的过程中，进度会比较缓慢。

　　可谁承想，一切都是已经算计好的了，甚至罪恶水母的傲慢都是演戏的！

　　你们不去拿奥斯卡还真是浪费人才了！

　　李亚林嘴角不停的抽动，终日打雁，今天倒是被雁啄瞎了眼，这个跟头栽的，上火啊。

　　不行！这不敲点竹杠回来，怎么弥补我脆弱受伤的心灵？

　　“属性玉？你要这玩意干嘛？”

　　等李亚林左一顿忽悠右一顿吓唬，罪恶水母和罪恶海龙终于妥协，愿意给他一点小小的补偿，不过在听闻了李亚林需要的东西之后，这两位却是全都愣住了。

　　属性玉对属性怪而言，并没有任何作用，毕竟不同属性的融合会引发冲突。

　　可现在，李亚林张口就要属性玉，而且至少一人一块，可是让他们非常的不理解。

　　“我不管，反正我就喜欢属性玉，你们给不给吧。”

　　李亚林可没心情给他们解释这些，反正现在他占着理，给就行，不给就不行，就是这么任性！


第441章 太有节操了也是一种罪过

　　虽然很是不理解李亚林的举动，但既然他一再坚持，罪恶海龙和罪恶水母也就没再多问，不就是属性玉嘛，作为一个干部级别的队长，他们手里还是有的。

　　只不过这两位拿给李亚林的属性玉，却是让李亚林大吃了一惊。

　　“单马尾？波浪卷？这两个属性玉……”

　　李亚林有些凌乱了。

　　此时他手中拿着的的确是属性玉没错，但问题的关键在于，这两个属性玉的属性竟然是大逆不道的单马尾和波浪卷属性，这完全不是应该在艾帝美基尔出现的属性才对。

　　对于艾帝美基尔来说，双马尾即是真理，既是至高无上！除了双马尾之外，什么单马尾黑长直麻花辫，那都是异端，都是叛徒！

　　除了双马尾之外，再没有任何属性可以与之媲美，更没办法与之抗衡。

　　可现在，罪恶海龙和罪恶水母竟然拿出了这两个属性玉，他们两个什么意思？这是要反抗艾迪美既然的前奏吗？

　　“别误会，这是我们当年征讨了组织的叛逆后，他们所留下的属性玉，只不过是机缘巧合，被我们收下了，如果你非要属性玉的话，我们能拿出来的就只有这两个而已。”

　　见李亚林的神色有些异样，罪恶海龙率先开口解释了出来，毕竟他可不想被李亚林给误会了，到时候传出自己和罪恶水母将要背叛组织的传闻来，对谁都没有好处。

　　“原来如此，既然这样的话，那就谢谢两位大哥了。”

　　叛逆的属性玉？这个可以理解，不过对于罪恶海龙的话，李亚林并没有完全相信就对了。

　　可以肯定的是，这两人手中绝对不仅仅只有这两块属性玉而已，如果李亚林想敲竹杠，他们就算再怎么不愿意，也可以再拿的出几块来。

　　什么叛逆的属性玉，这根本就是你们不想要，拿出来打发叫花子的吧。

　　但即便明白这一点，李亚林却还是面露感激之色，因为他明白，现在罪恶海龙和罪恶水母交好自己，除了自己潜力很大之外，另外重要的一点就是看在罪恶魔龙大哥的面子上。

　　要说这两位对自己有忌惮，李亚林是第一个不相信，人家堂堂干部级别的队长，能对一个队员和颜悦色的说这么多，你还有什么不知足的？

　　所以说，能得到好处就见好就收吧，再说李亚林也不是什么只喜欢双马尾的愣头青，更不会去钻这个牛角尖。

　　他只是在迟疑，自己能否融合这两个属性玉而已。

　　也难怪他会迟疑，毕竟他的主属性可是双马尾，而这单马尾和波浪卷都是发型属性，会不会与主属性产生冲突也犹未可知。

　　如果真的产生冲突，那么这两块属性玉就算彻底报废，根本就没有任何利用的价值。

　　算了，先拿回来再说，能用不能用，等试过了自有分晓。

　　李亚林如此的知趣，罪恶海龙和罪恶水母也是大点其头，心中对李亚林也是更为看好了。

　　巨乳一派和贫乳一派的到来，可以说是给罪恶魔龙的部队添加了一剂强心针，最近罪恶魔龙大哥一直在闭关修炼，大家也没个主心骨，虽说有罪恶魔龙最看重的手下罪恶魔王还有先锋队长罪恶魔蜥坐镇，但却也无法安抚民心。

　　现在两大巨头一来，大家立刻就找到了组织。

　　看来自己的威望还是不够啊。

　　得知了这一情况后，李亚林很是失落的摇了摇头，不过他却也并没有因此而灰心，谁让这本就不是一个正常的邪恶组织呢，想要赢得民心，就拿出你的hentai力量吧！

　　而对于李亚林来说，他唯一的缺点就是太有节操，实在不适合当一个hentai，有些时候，太有节操了也是一种罪过。

　　这一点让李亚林长长的感叹自己，但没成为绅士真是太好了！

　　“什么？连续阵亡三个大将？你们在搞什么鬼？”

　　最近这段时间，李亚林并没有回地球，至于原因的话，主要还是在跟罪恶海龙和罪恶水母处关系，顺便也从他们那边拿点好处过来。

　　可是让他没想到的是，就在这三人交谈甚欢的这段时间，罪恶魔龙的手下却是擅自出动，连番的出动却又大败而归，可是把李亚林给气坏了。

　　这不，他正一脸不爽的抓住了罪恶魔龙其下头号军师罪恶魔雀的脖子，死命的来回摇晃了起来。

　　可怜的罪恶魔雀，他虽然也是队员级别的属性怪，但奈何并不擅长战斗，被李亚林这么来回一晃，差点就把他给晃的散了架。

　　“罪恶魔王……你先……听我解释……”

　　罪恶魔雀是欲哭无泪，我这是招谁惹谁了？有心想解释，但李亚林晃的他是天昏地转，根本没有半点机会。

　　“好吧，你解释吧，我倒是要听听你怎么辩解！”

　　李亚林很不爽，非常不爽，明明都说了，罪恶魔龙大哥闭关的这段时间，严禁再进攻地球，他也是因为如此才放松了警惕，但谁承想，竟然发生了这么大的事情，连续的折损了三名大将，直接将属性怪们的士气打击到了冰点。

　　罪恶魔蜥还在养伤，自然不能发号施令，那么罪恶魔龙手下除了李亚林之外，还能下令的也就是这个当军师的罪恶魔雀了，李亚林不找他找谁？

　　不过即便如此，李亚林还是给了他一个解释的机会，他倒是要听听，这家伙究竟能说出什么花来。

　　“其实事情并不像你想象的那样，进攻地球的队员并不是我委派的。”

　　好不容易被李亚林松开了脖子，罪恶魔雀总算是能够放松下来，不过他并没有因此而感到欣喜，脸上露出的也是无奈的表情。

　　“不是你委派的？什么意思？”

　　听到罪恶魔雀的话后，李亚林先是一愣，但随后表情却是严肃了起来。

　　推卸责任吗？

　　明明罪恶魔龙有令，最近阶段严禁私自进攻地球，如果没有命令的话，那属性怪们如何敢擅自行动？你说谎话也不选个聪明点的说？

　　可接下来，罪恶魔雀的解释却是让李亚林恍然大悟，原来这还真是一场私自行动引发的祸事。

　　最近李亚林成立的BCS48在艾帝美基尔被炒的火热，大家都是心知肚明的，不过正因为喜爱，从而让一些属性怪们起了小心思。

　　这是可以理解的，不过当一些属性怪忍受不住心中的喜爱之情，心中一起私念，那就一下子铸成大错了。

　　事情就是这么引起的。

　　当某个属性怪因为禁不住对偶像的喜爱，偷偷的私去地球，结果引发了动乱惹来了双马尾战队，直接饮恨当场。

　　这家伙，很是完美的诠释了什么叫做不做死就不会死。

　　不过这家伙一死，悲痛之下，他的某个兄弟就忍不住了，这红马尾和蓝马尾实在是太嚣张，不去教训她们，夺走她们的属性力怎么行？

　　于是乎，又有一个作死的家伙私自行动，结果自然也是跟他的兄弟一样。

　　连续阵亡两人，顿时就有属性怪忍不住了，这是欺负我艾帝美基尔无人啊，能忍？报仇！

　　结果倒好，报仇不成反被杀，就这样一连挂掉了三个，听完了事实的李亚林也是醉了。

　　若非阵亡人数太多引起了他的注意，恐怕还会有人私自前往地球找死，这不是胡闹么！

　　但这一刻，李亚林也不知道自己应该对谁生气，红马尾和蓝马尾的实力之强，没变身之前李亚林都不敢轻易与之对抗，但你们一群战斗力仅高于5的渣渣，竟然还敢妄想挑战人家？

　　自己作死啊！

　　“算了，这件事暂时告一段落，让大家都安分一点，别在这时候给我节外生枝，至于报仇的事情用不着你们考虑，听明白没有？”

　　虽然按照常理来说，身为罪恶魔龙军师的罪恶魔雀是比李亚林的地位高上那么一些的，但如今，李亚林对他发号施令却是一点都没有犹豫，罪恶魔雀的脸上也没有半点的不情愿。

　　因为他知道，李亚林的实力可不仅限于现在，未来的他，也许能够成为像罪恶魔龙那样的干部级队长，而自己的潜力仅限于此，所以即便被命令了，他也是心甘情愿。

　　这就是实力的体现，而艾帝美基尔最注重的，就是实力！

　　李亚林这边虽然下令了，但阵亡三员大将这件事，是根本瞒不住人的，就连罪恶海龙和罪恶水母也听说了。

　　“没想到，在这么个小小的世界里竟然还有如此强大的存在，那个红马尾，还真是个美丽的人儿呢，相信她长大之后，肯定能够拥有一双傲人巨乳，实在是太耀眼了！”

　　这不，听闻了消息后匆匆赶来的罪恶海龙和罪恶水母，在看到红马尾后的第一眼，就被这个光彩夺目的红莲幼女给吸引住了。

　　尤其是罪恶海龙，这货此时竟然是一脸的陶醉模样，就好像已经想象到红马尾长大后，那夺人心魄的巨乳是何等的引人注目。

　　不过对此，李亚林恐怕是要跟他说一声抱歉了，真的非常抱歉。


第442章 乳不平何以平天下！乳不巨何以聚人心！

　　香堇就是红马尾，红马尾就是香堇，这一点是不可改变的事实。

　　虽然变成红马尾的时候魅力四射，但事实上，变身前的香堇却并不是很引人注目。

　　要问这是为什么，主要还是她的性格比较腼腆，除非遇到真正喜欢的东西——比如双马尾的话，她才会暴露出真正的本性，除此之外，她并不是很喜欢引人注目。

　　香堇漂亮吗？很漂亮！香堇可爱吗？很可爱！但她为什么就不如红马尾那般的被所有人喜爱呢？

　　李亚林也不太能解释这个问题，大概除了性格之外，香堇还有什么隐匿自己气息的光环存在吧。

　　反正在李亚林看来，香堇是个很有魅力的女孩子，不然的话也不可能找她当BCS48的练习生了。

　　至于在面对罪恶海龙的时候，李亚林为什么要心中说一声抱歉，主要还是针对罪恶海龙的妄想。

　　没错，巨乳的红马尾，对罪恶海龙也就只能算是妄想了。

　　香堇的乳量并不像爱香那般的一马平川，但却也不像朵艾儿那样的波涛汹涌，简单的来说，她就只是个普通的女孩子，乳量也是普通人那样不贫不巨，更具体一点来说就是中庸。

　　虽然李亚林认为这样并没什么不好，但相信这种女孩在巨乳派和贫乳派的眼中，就是犹如路人一般的存在了吧。

　　真是可惜了。

　　“看你那不切实际的妄想，我真是替你脸红，凭什么这么可爱的幼女长大后就会有一双下作的巨乳？乳不平何以平天下！你难道就不知道这种真理吗？”

　　就在李亚林心中惋惜，罪恶海龙脸上陶醉的时候，罪恶水母却是非常适时的浇了一盆冷水。

　　虽然他与罪恶海龙的争斗并没有达到你死我活的程度，但在这种时候，他可不介意让罪恶海龙吃吃瘪。

　　“真是肤浅的口号！”

　　接到罪恶水母的冷水后，罪恶海龙也是从妄想之中回过神来，不过他再看罪恶水母的时候，眼神却是满满的都是冰冷。

　　“乳不巨何以聚人心！这才是智者掌控的真理，看你喜欢的那些女孩吧，如果不是穿着女装，我都会以为那是男人，而且你们贫乳派，还潜藏着一些喜欢萝太的异端对吧？真是让人不忍直视！”

　　好家伙，这两位还真是针锋相对，都说的好有道理我竟无言以对！

　　李亚林错愣的看着罪恶海龙和罪恶水母，这对相爱相杀的好基友，没想到竟然还有如此的口才，实在是太可怕了。

　　“哼！虽然那些喜欢萝太的异端经常会混进我贫乳一派，但那却也是大势所趋，说明我贫乳一派的声名显赫！哪里像你们巨乳派，只会用那皮球一样的巨乳去四处勾引人上当，最终怎么样？知道自己上当的人还不是退出了？”

　　“那也总比你们贫乳派好吧？你也就算了，但看你的手下呢？一个个男男女女都分不清楚，上次看你身边的一个手下，指着GAL里的伪娘叫贫乳美女，我真是看到了都替你脸红。”

　　“那也比你们的巨乳强！现在天然巨乳何其少，你们喜欢的巨乳大多也只是人工合成的而已，真是冥顽不灵！”

　　“你也……”

　　“你才是……”

　　“停！”

　　眼见罪恶海龙和罪恶水母是越吵越凶，李亚林连忙将两人叫停，再这么下去的话，恐怕吵到明天都吵不出个结果，再者一说，这两位的黑历史李亚林可是不想再听下去了。

　　“两位不是来看红马尾和蓝马尾的吗？像现在这么争吵又有什么意义？”

　　见两人都将目光转向到了自己的身上，李亚林也是连忙解释了起来，马尾战队才是重点，你们到底在想些什么？

　　“算了，看在罪恶魔王的面子上先不跟你计较。”

　　李亚林都开口了，这两位也总算是想起了自己的本来目的，罪恶海龙率先一个白眼，随后又将目光集中到了红马尾的身上。

　　“何等美丽的少女哟。”

　　“哼！”

　　罪恶水母也没跟罪恶海龙计较，反正他们这样的吵架早已经是习以为常，通常情况下没人阻止的话，他们能吵上个一天一夜，现在可不是争吵的时候。

　　红马尾的资料有罪恶海龙看，罪恶水母自然是将目光转向到另一个马尾战士，蓝马尾的身上，而他这一看，眼睛立刻就移不开了。

　　“完美无瑕的贫乳少女！哦哦哦！！！我纵横了这么多个世界，还是第一次见到这么璀璨夺目的贫乳双马尾，实在是太美丽了！我无法语言来描述这少女的贫乳，如果她能当面站在我面前的话，我情愿交出自己的佩剑！献上我所有的忠诚！”

　　这是几个意思？

　　见罪恶水母竟然跪着看视频，李亚林可是被吓了一大跳，他知道罪恶水母是个严重的骑士病患者，有着接近变态的骑士精神，但他怎么也没想到，罪恶水母在见到蓝马尾的图像和视频后，表现的竟然会如此的激动。

　　“别去理会他，一见到极品的贫乳双马尾后他就会变成这个模样。”就在李亚林吃惊之际，罪恶海龙却是开口提醒了他一句，毕竟是好基友，他们之间可以说是再了解不过。

　　罪恶海龙就是这种性格，虽然看上去总是冷冰冰的，但其实是外冷内热的类型，一般来说，从他的脸上看不出什么表情，但他胯下的大屌……哦不，胯下的尾巴，却是经常将他的内心出卖。

　　不同的晃动频率表示不同的心情，人家看心情都是看脸，但罪恶海龙看心情必须看屌……哦不，看尾巴。

　　但也正因如此，罪恶海龙才能得到那么多属性怪心甘情愿的追随，也算得上是有够奇葩。

　　算了，不说这个，就说看完双马尾战队的资料后，罪恶海龙和罪恶水母的眼中纷纷闪过了亮光，这真是极品的双马尾，如果能够将这份双马尾收入囊中的话，那实在是再美妙不过的事情了。

　　“什么？两位大哥这么做，是不是有些越线了？”

　　李亚林是真没想到，看完视频后的罪恶海龙和罪恶水母竟然统一了目标，准备派遣属下对地球发动攻击。

　　虽然没有明说，但实际上就是看上马尾战队的双马尾属性力了，这又怎么可能瞒得过李亚林呢。

　　对此李亚林可是非常的惊讶，心情也是变得很沉重，罪恶魔龙大哥正在闭关，就凭他一个人恐怕没法拦得住这两人。

　　如果真让他们派人到了地球，那简直就是在打罪恶魔龙的脸，连个小小地球都攻略不了，还要借助他人之手？你罪恶魔龙是怎么混的？

　　所以说这种事情，李亚林是绝不希望发生的。

　　“这算什么越线？罪恶魔龙正在闭关，地球上的红马尾和蓝马尾又那么嚣张，如果我们再一点行动没有，那外人岂不是以为我艾帝美基尔无人吗？”

　　李亚林这话里话外的意思，罪恶海龙和罪恶水母都懂，但眼前的利益如果不去拿，那也未免太蠢了点吧？

　　那可是两份极品的双马尾力量，如果能拿在手中的话……

　　现在可不是讲人情的时候，想要的东西，必须要自己去争取才行！

　　“可……”

　　“罪恶魔王你不必说了，我意已决，明天我巨乳派和贫乳派就会各派遣一个先锋队长出动，到时候你们就等待好消息吧。”

　　该死！

　　罪恶海龙和罪恶水母是一点都没给李亚林反驳的机会，直接敲定了作战计划，而且看样子，这二位是心有灵犀的默默商量好的了，竟然两派都出动了先锋队长。

　　香堇和爱香要糟糕！

　　李亚林心里很明白，先锋队长的实力可是远远强于普通队员级属性怪，可以说是仅次于干部级属性怪而已，而巨乳派和贫乳派都是艾帝美基尔的强大团队，其中的先锋队长自然也不可能是小菜。

　　如果一个不小心的话，双马尾战队可能就会载在这先锋队长的身上！

　　真是太糟糕了！

　　为了不再多生事端，罪恶海龙和罪恶水母很快告辞离开，不给李亚林分毫的机会，可是让李亚林非常的懊恼。

　　妈蛋的，这两个家伙都是老油条，自己能找到机会才是怪事。

　　好吧，既然你们不仁就别怪我不义！你们不是想夺取红马尾和蓝马尾的属性力吗？老子偏偏让你们鸡飞蛋打！什么都拿不到！

　　当下，李亚林快速的返回了地球，因为他知道，罪恶海龙和罪恶水母都是说一不二的手，说明天有进攻，那么明天自然是会有进攻的。

　　为了明天的进攻，李亚林必须做好提前准备，这一次他是真生气了，毕竟罪恶海龙和罪恶水母实在是太不给面子！

　　“亚林哥你回来了？”

　　李亚林返回地球的时候，时间已经有些晚了，不过他倒是也没在意，先回了一趟公司，将最近没在公司的事情了解了一下，另外也安排了新的工作计划下去。

　　不过就在他离开办公室，准备出公司回家的时候，香堇的声音却是意外的传来，转头一看，不仅是香堇，就连爱香也在一旁。

　　“这么晚了你们怎么还没回家？”


第443章 历史总是那么惊人的相似

　　虽然是公司的练习生，但考虑到爱香和香堇都还是高中生的身份，正式出道也不急于一时，所以两人每天的训练时间还是比较少的。

　　更何况这两个妹子都有武术的底子，舞蹈练习什么的根本不在话下，缺欠的也就只是那一份声音的练习，这个在家也可以做，为了她们考虑，李亚林并没有让她们像其她练习生一般全天候的留在公司不许外出。

　　这也是迄今为止，很多练习生羡慕嫉妒爱香和香堇的原因，这小灶开的实在太明显了。

　　可今天，这两位竟然这么晚还留在公司，实在是有些出乎李亚林的意料。

　　“今天前田小姐把我们留下开会，说是有一首新歌要给我们，作为我们的出道歌曲。”

　　好几天没见到李亚林，爱香和香堇都是非常的惊喜，不过听到李亚林的问题后，她们也是连忙开口回答。

　　毕竟是有李亚林的小灶，前田秘书会给她们特别照顾也是在情理之中，现在有了一首新歌压阵，她们的出道已经不成问题。

　　相比之下，公司里绝大多数的练习生可还是在辛苦的练习，距离出道也是遥遥无期呢。

　　“原来如此，那你们可要加油哦。”有了新歌是好事，李亚林自然也是为两个妹子高兴，不过可惜的是，香堇和爱香早已经不再是普通的高中生，她们的肩上还担负着拯救地球的重责，对于她们未来的演绎事业，李亚林是真的有些不看好。

　　不过即便如此，李亚林也没有打消两个妹子的积极性，以后的事情谁也说不准，过好现在的比什么都重要。

　　“嗯，亚林哥你最近都干什么去了？好几天都没见到你了。”听到李亚林的鼓劲加油，香堇和爱香都是十分的高兴，不过对于李亚林最近的动向，她们也是相当的纳闷。

　　好几天不见了，心中自然十分的想念。

　　“公司出差，现在已经没什么事了，对了你们吃饭了吗？今天我请客。”真话李亚林不能说，所以随便解释了一下之后，他很快的转移了话题。

　　“哦哦！”

　　听闻李亚林要请客，两个妹子顿时欢呼了起来，毕竟李亚林可不差钱，请客自然也不会差，她们两个可又有口福了。

　　不过口福之后，第二天她们所面对的，可是相当艰苦的一战。

　　这个城市是红马尾最先出现的地方，自然而然的就是艾帝美基尔一方视为主要战场，想要引出红马尾和蓝马尾，罪恶海龙和罪恶水母的先锋队长肯定是要将这里作为第一个进攻的目标。

　　理所当然的，马克西姆宙际又成了属性怪的落脚地。

　　话说这都第几次了？每次属性怪降临，都要对这个地方进行一番破坏，亏的马克西姆宙际的负责人还敢继续维修，顾客们也敢继续前来购物，这一而再再而三的破坏，换个气量比较小的，估计都已经被气的心脏病发了吧。

　　看着属性怪们肆无忌惮的破坏着地面，隐藏在暗处的李亚林是连连摇头，这地方肯定是风水不好，如果自己是这里的老板，妥妥的是要把这里卖掉的。

　　刚修好就被破坏，再修好又被破坏，看着都心塞啊。

　　“哼哼，真是没想到，我罪恶野牛竟然要和贫乳一派的家伙共同奋战，真是讽刺到了极点。”

　　广场上，一个身材高大的牛头人，正很是不爽的一边指挥着作战，一边大声的讽刺着。

　　很明显，这罪恶野牛是罪恶海龙的手下，巨乳一派的先锋队长，也不知道他跟贫乳一派的罪恶蛮牛是什么关系，从外表上看，模样非常的相似。

　　至于这牛头人的身边，则是站着一个身材同样高大，双手是两个巨钳的蟹形属性怪，看样子应该就是罪恶水母手下的先锋队长了吧。

　　“谁说不是呢，我罪恶魔蟹竟然沦落到与巨乳一派的并肩作战，说不是讽刺谁信？”

　　罪恶野牛分明是在讽刺，那蟹形属性怪，也就是罪恶魔蟹又如何听不出来，对此他是一点都没有忍着，直接就开口反讽刺了回去。

　　巨乳派和贫乳派之间果然还是很不和谐。

　　暗中看到这一幕，李亚林也是无奈的摇了摇头，虽然有罪恶魔龙大哥的计策在先，罪恶海龙和罪恶水母也是随之做出了表率，但这两派之间的积怨颇深，想要将之化解也并不是一朝一夕的事情。

　　不过相对而言，这也是一个极不错的突破口，两派的先锋队长实力都是不俗，如果与他们碰撞上的话，香堇和爱香还真容易吃亏，但他们两个如果内斗起来的话，那么爱香和香堇就会轻松很多了吧。

　　说实话，站在李亚林这个立场上还真是让人非常纠结，爱香和香堇都是被李亚林看作妹妹的存在，既然是妹妹的话，作为一个妹控当然是不想她们受伤的。

　　可偏偏的，李亚林这次却又是反派人物，是站在艾帝美基尔一方的，如果再这么一直下去的话，以后还真不知道会变成什么样。

　　算了，为了不让自己继续纠结，还是尽快完成这个世界的任务，收集好属性力后就离开吧，不然的话，越是牵扯进来，自己就越是夹在中间左右为难。

　　至于说好的娱乐放松，李亚林表示，如果这么让人心累的任务还是娱乐放松的话，那自己情愿去接下那些征服世界任务。

　　毕竟征服世界可比现在这情况要简单的多，大不了自己冷血开杀呗，武力征服什么的最喜欢了！

　　就在李亚林这边左思右想的时候，受害者出现了。

　　这妹子看起来好眼熟啊，一头金色的双马尾，娇小的身材，还有那在她身前牢牢将她护住的双马尾女仆，这不是上次罪恶魔蜥降临的时候，抓住的那个极品金色双马尾少女吗？

　　她怎么又被属性怪盯上了？

　　李亚林也不知道是不是应该说这金色双马尾妹子太过倒霉，应该说历史总是那么惊人的相似吗？

　　而接下来不必说，就在金色双马尾少女即将被战斗员们捉住之际，红马尾和蓝马尾从天而降，特摄剧中的英雄一般都是在关键时刻才会登场的嘛。

　　虽然这种强烈的既视感让人非常想要吐槽就对了。

　　“你们是什么人？”

　　见到一下子来了两个强大的属性怪，身为红马尾的香堇顿时就愣了一下，但随后在看到那金色双马尾的时候，她的表情一下子就变的复杂了起来。

　　“会长……这都第几次了？你怎么总是被属性怪捉到？”

　　看样子，香堇是认识那个金色双马尾少女的，而且听她那话的意思，貌似这种场景已经出现了好几次？

　　有几次属性怪的进攻是李亚林没参与的，估计是在那几次的属性怪进攻中，这金色双马尾少女也曾被香堇救过吧。

　　不然仅是两次的话，香堇是不可能这么吐槽的。

　　“红马尾……我就知道你一定回来救我的。”香堇的话音刚落，那个金色双马尾少女的眼中顿时闪出了小星星，看样子对红马尾那叫一个崇拜，就算此时置身险境也毫不在乎。

　　百合吗？还是单纯的崇拜？

　　看这金色双马尾少女的模样，李亚林心中也是有些纳闷，说是崇拜的话，看她那样子又有些不是很单纯，可百合的话，真的会吗？她看起来并不像是百合少女啊。

　　“算了，会长你还是快点逃走吧，这里实在太危险了。”金色双马尾少女那崇拜的目光让香堇有些无奈，一挥小手，便转过身去不再看她了。

　　没办法，这一次可是出乎意料的出现了两个强敌，如果不小心谨慎的话，恐怕会变得很糟糕。

　　“吼吼，红马尾和蓝马尾吗？这两条大鱼总算是出现了。”刚刚还在相互讽刺的罪恶野牛和罪恶魔蟹，此时已经将目光转向到了香堇和爱香身上。

　　他们的目的只有一个，那就是打败红马尾和蓝马尾，之前抓捕双马尾少女搜捕属性力什么的，都只是次要事项，现在双马尾战队已经出现，他们理所当然的要开始战斗了。

　　“大鱼？你说我们？哼！还不知道谁是谁的鱼呢！”

　　在变身蓝马尾之后，爱香的脾气好像也一下子变得很是火爆，与平时元气满满的模样不同，但凡只要是点燃她的导火索，这个恐怖的炸药包就立刻会爆炸开来，威力不亚于小型的核弹。

　　看吧，只是一句话而已，爱香就立刻产生了暴走倾向，不过还好的是，爱香暴走的并不是很明显，只是发出了一阵阵恐怖的气势而已。

　　可即便如此，罪恶野牛也是被这气势所震慑到，面露惊恐表情的后退了一步。

　　不过就在这时，身为罪恶野牛同伴的罪恶魔蟹，却是出乎所有人意料的上前了一步，同时嘴里也说出了一句让所有人都吃惊不已的话来。

　　“多么美丽的少女啊！”

　　“咦？”

　　此时罪恶魔蟹面对的，就只有蓝马尾爱香一人，至于红马尾，她可是正在掩护金发双马尾少女和她的女仆撤退。

　　也就是说，这美丽的少女是称赞爱香的咯？也难免连爱香自己都愣住了。


第444章 女人啊，你的名字叫做女人

　　“我？你说我？”

　　爱香几乎不敢相信自己的耳朵，连番的指了指自己，刚刚因为大鱼什么的而爆发出来的杀意，此时已然消失的无影无踪。

　　“当然是你，这世界上最为完美的女孩，正因为有你的存在，才会让这个世界充满了希望和光芒！”

　　面对爱香的疑惑，罪恶魔蟹给予了非常肯定的回答，而且他的话，真是让人一听就起了三层鸡皮疙瘩。

　　敢别说的这么恶心吗？

　　“我？真的是说我吗？”

　　好吧，这一刻，爱香的脸上已经是遍布红晕，也许是从来都没被人这么称赞过吧，反正她现在是显得十分慌乱不知所措，即便这个称赞她的，是个刚刚被蒸过的人形螃蟹。

　　一点没错，李亚林很怀疑罪恶魔蟹是不是刚刚蒸过桑拿，那一身红彤彤的，加点酱油就可以下菜了有没有！

　　当然了，这并不是重点，重点在于，罪恶魔蟹对爱香的称赞让她几乎失去了战斗力，看那一脸娇羞的模样，怎么可能再继续战斗。

　　女人啊，你的名字叫做女人，无论是在什么地方，只要被称赞就会心安理得的接受并且为之欣喜什么的，实在是太让人无奈了。

　　“哼！那可怜的贫乳，简直比飞机场还要平坦，也就你们贫乳一派才会喜欢了。”就在爱香被赞美所迷惑之际，一旁的罪恶野牛却是非常不屑的冷哼了一声。

　　这里可没有什么让他心醉的巨乳，更何况他对贫乳的抵抗力是MAX级别的，罪恶魔蟹会被爱香迷住，但他罪恶野牛可不会这样！

　　刚刚虽然被爱香的杀气所震，但此时罪恶野牛却是已经完全的恢复了过来！

　　不过他不知道的是，自己的话，已经让他彻底的成了死人，因为他，已经点燃了爱香的怒火！他触发了绝对不能碰触的禁忌！

　　“你……说……什……么？”

　　黑了！爱香完全黑了，就见她浑身上下都散发着凛冽的黑色气息，整个人都仿佛进入了黑化的状态。

　　爱香你可要淡定点啊！现在这场景可是全世界的直播中，你们的一举一动都被全世界人看着，你再这么黑化下去，就算再怎么给你的形象公关，你也不可避免的会喷成野蛮人的啊！

　　远处观望的李亚林，此时心中非常的急迫，他的打造完美蓝马尾形象的计划虽然不错，但在网络上还是并未能完全主导风向，一旦蓝马尾做出什么出格的事情，恐怕舆论就会再度一面倒。

　　现在的就是这种情况。

　　只可惜，李亚林没法阻挡爱香的暴走，而且一旦暴走成功，爱香会做出什么恐怕她自己都不知道。

　　“你……你要干什么？”

　　爱香的黑化气息实在是太过夸张，罪恶野牛是下意识的就后退了几步，脸上同时出现了豆大的汗滴，可见爱香此时是多么的渗人。

　　但可惜，他的退缩并没能解除爱香的黑化状态，相反的，爱香更加的愤怒了。

　　“幻灵火柱！”

　　一道水蓝色的光柱自爱香手中射向天空，紧接着一道蓝色的光柱又自天空坠落地面，精准的砸在了罪恶野牛的身上。

　　“断罪——苍波枪！”

　　又是个中二感满满的必杀技！

　　当爱香用幻灵火柱控制住罪恶野牛的时候，李亚林就已经知道，她会像香堇的大帝爆炎斩一样，用出个专属于她那三叉戟的必杀技，断罪苍波枪什么的，倒是也没出乎他的意料就对了。

　　终结一人，罪恶野牛最先OUT？

　　不！事情并没有那么简单！

　　如果说，只有罪恶野牛一人的话，相信爱香这一记必杀肯定没问题，直接秒杀妥妥的，不会出现任何意外。

　　但的可惜的是，现在可并不是罪恶野牛一个人在战斗，他的背后，还有一个贫乳派的先锋队长！

　　虽然内部不和，但在面对外敌的时候，罪恶魔蟹竟然奋不顾身的直扑了过去，就在断罪苍波枪即将命中罪恶野牛的前一刻，将他扑倒在地，险之又险的躲过了这致命的一击。

　　“罪恶魔蟹你……”

　　谁也没想到，罪恶魔蟹竟然会在这一刻救下罪恶野牛，明明之前两人还在相互嘲讽着不是吗？所以此时就连罪恶野牛的脸上，都是露出了不可置信的表情。

　　“别谢我，罪恶蛮牛也是我的好朋友，我怎么可能眼睁睁的看着他的兄弟死在我的面前。”面对罪恶野牛感激又复杂的眼神，罪恶魔蟹却是一挥钳子，就仿佛只是做了一件微不足道的小事而已。

　　罪恶蛮牛？他是罪恶野牛的兄弟？话说艾帝美基尔里有兄弟这种设定吗？

　　远处的李亚林那叫一个诧异，真不知道在这种情况下要做出怎样的表情为好。

　　“该死的，被摆了一道……”

　　见自己的必杀技竟然被闪开了，爱香的神色顿时变得有些难看，这必杀技不是说放就能放的出来的，释放过必杀技后，自然会大量的消耗属性力量，现在面对罪恶野牛和罪恶魔蟹，压力可不是一般的大。

　　“小心蓝马尾，他们不是一般的属性怪。”

　　这时候，红马尾香堇也是站在了爱香的身旁，她可以敏锐的感觉到，这两个属性怪的实力非同一般属性怪可比，如果不小心谨慎，这一战恐怕是真的要难打了。

　　“我明白，你也小心。”

　　爱香点了点头，但这战斗还是要继续的，虽然压力很大，但她们只能赢不能输！

　　不过比较悲剧的是，罪恶野牛和罪恶魔蟹能成为先锋队长，手上自然是有两把刷子，这不，现在香堇和爱香可是陷入了大危机。

　　“啊哈哈哈，在艾帝美基尔中，论绕到敌人背后的速度，没人可以及得上我，想要躲过我的绕后攻击是根本不可能的！”

　　看罪恶魔蟹，这货的属性还不算那么坑爹，是专门喜欢女性脖子的后颈属性，不过他这份属性的能力，却是让香堇和爱香吃了大亏。

　　只是一个眨眼的功夫就能出现在你的背后，这样的敌人怎么战？

　　更何况，她们要面对的还不仅仅是罪恶魔蟹这一个敌人，罪恶野牛在躲过了必死的一枪之后，也是爆发出了强大的力量。

　　胸肌震地连环击！

　　十分可怕的胸肌震地攻击，大概是与罪恶野牛的巨乳属性有关吧，反正这货犹如兄贵比利一般先是展示了一下他那壮硕的肌肉后，做出了个健美先生的造型，紧接着纵身高高跃起，用他那恐怖的胸肌重锤地面，摧毁地面的同时，还造成了一道道肉眼可见的眩晕光环。

　　被这眩晕光环命中，爱香和香堇都不可避免的被震晕当场，这就是罪恶野牛因喜爱巨乳而创造出来的必杀技吗？何等的可怕！

　　红马尾和蓝马尾的大危机！

　　看到这一幕，紧张关注着此战的观众们，无一不是惊呼了起来，难道红马尾和蓝马尾即将遭遇毒手吗？就连她们也无法战胜敌人吗？

　　这一刻，所有人的心都是随之揪起，大家都在心中祈祷着奇迹的发生。

　　但可惜的是，无论是红马尾还是蓝马尾，都无法从那眩晕的状态中恢复过来，所有人都只能眼睁睁的看着罪恶野牛和罪恶魔蟹大笑着，将红马尾和蓝马尾困住，将她们送往夺取属性力的机器之中。

　　难道就再没有英雄出现，来挽救我们的英雄吗？

　　不！英雄还是有的！

　　随着一声娇喝，一道金色的身影从天而降，直接破坏了那夺取属性力的机器不说，竟然还将红马尾和蓝马尾顺势解救了出来。

　　这是……

　　与红马尾和蓝马尾非常相似的造型铠甲，同时头上还有着一双拥有璀璨光辉，仿佛能够照亮所有人心田的金色马尾，虽然脸上带着一个黄金面具，将那人的上半部分脸蛋都遮盖了起来，但可以肯定的是，这绝对是个美貌程度不下于红马尾的极品金马尾萝莉！

　　听那带着一丝稚嫩却又让人禁不住沉迷其中的娇喝声，几乎一半的红马尾粉丝立刻选择叛变，成为了这个金马尾萝莉的忠诚铁粉，因为她在最危难的时刻出现了，成为了逆转的英雄！

　　“你是谁？”

　　虽然被人救下，但香堇和爱香却是同时面面相觑，她们的确很感谢这个人的出现，否则她们真的会大意失锦州，今天就栽在了这里。

　　但这个隐藏了自己真面目的极品金色双马尾萝莉，却是又点燃了她们的好奇心，这人是谁？为什么她会拥有空想装甲？朵艾儿吗？还是自己不认识的双马尾战士？

　　“你们可以叫我……双马尾假面！”

　　好吧，其实此时站在香堇和爱香面前的，不是别人，正是强忍着满满的羞耻感，强行变身出来救人的李亚林。

　　这也是没办法的事情，谁让他见不得香堇和爱香被夺走属性力，又怕自己的真身暴露，被当作艾帝美基尔的叛徒。

　　想来想去，李亚林最终只能选择变身成萝莉，这样一来的话，任谁都不可能把自己跟一个萝莉联系在一起吧，到时候既能救了爱香和香堇，又不会引起罪恶海龙和罪恶水母的怀疑，实在是太机智了。


第445章 请问你也是双马尾战士吗？

　　虽然变身成萝莉出去救人很机智，但问题的关键在于，李亚林对于自己变成女体一事实在是感觉太过羞耻，还好没人知道他的真身，不然如果暴露的话，他直接找根面条上吊自杀算了。

　　至于眼下，他在救了爱香和香堇之后，面对她们的问题，他也是迟疑了好一阵才给出答案。

　　原本他是想随便说个黄马尾金马尾什么的敷衍下算了，但后来一想，自己要是成了什么黄马尾金马尾的话，岂不是要加入她们的马尾战队了吗？

　　最后索性算了，直接就叫双马尾假面好了，反正决定出去救人的时候，李亚林就先弄了个金色面具戴在脸上，他可不想自己变成萝莉的模样被全世界人围观。

　　“双马尾假面？”

　　李亚林话一出口，立刻引发了香堇和爱香的面面相觑，脸上的表情各种怪异，虽然不知道为什么，但她们貌似对双马尾假面的名字也反应太过度了一点吧？

　　什么情况？

　　香堇和爱香那怪异的表情让李亚林也愣住了，自己说错了什么吗？

　　“大胆贼人！竟敢假冒我双马尾假面之名！”

　　就在李亚林诧异不解之际，一声娇喝传来，顿时让李亚林的脑门上出现了几道黑线。

　　白色的大褂，银色的长发，唯一不同的，就是这位的脑袋上扣着个科幻感满满的金属头盔，让人看不清她的模样。

　　可即便如此，李亚林也能识破对方的身份！

　　你是朵艾儿吧！你是朵艾儿对吧！别以为你戴了个头盔就能瞒过别人，你那下作的乳量已经将你出卖了喂！

　　不过话说回来，朵艾儿竟然也叫双马尾假面？

　　“你是双马尾假面？”很明显，这朵艾儿就是在针对自己，李亚林虽然不太想节外生枝，但面对朵艾儿的挑衅，他也不能置之不理。

　　虽然自己现在是萝莉状态，但男子汉的气势却不能输啊混蛋！

　　“没错！我就是双马尾假面！你个冒牌货，快把面具摘下来，让所有人都认清你的真面目吧！”掐着腰，朵艾儿指着李亚林的鼻子就叫了起来，看样子她倒是很注重自己双马尾假面的名声。

　　不过可惜的是，面对朵艾儿，李亚林只是一句话就将她击沉了。

　　“你说你是双马尾假面，那你的双马尾呢？”

　　你的双马尾呢？

　　的双马尾呢？

　　双马尾呢？

　　……

　　朵艾儿即便再不甘心，她此刻也只能无力的倒地不起，因为李亚林的一句话就直戳她的软肋，她是个失去了双马尾属性的双马尾假面啊！

　　“好了红马尾、蓝马尾，现在可不是看戏的时候，你们的敌人还在对面呢！”

　　搞定朵艾儿这个临场乱入的捣乱分子后，李亚林又将目光转向到了爱香和香堇的身上，他的出现本就是为了救下这两个妹子，既然目的已经达成，他自然不可能再对罪恶野牛和罪恶魔蟹出手。

　　毕竟同为艾帝美基尔的绅士同盟，往大了说也算是战友关系，虽然不在同一战壕，但李亚林也不能真的痛下杀手。

　　如今也只能依靠爱香和香堇两人，送两位前辈一程了。

　　听闻李亚林的提醒，香堇和爱香才如梦方醒，两发幻灵火柱从天而降，大帝爆炎斩配合断罪苍波枪，完美将两个先锋队长击杀。

　　又送走了两位前辈，请一路走好吧。

　　见爱香拿到了巨乳和后颈两个属性玉后，李亚林的眼神中也是闪过了一丝悲壮的情绪，绅士大军又少了两员大将啊，虽然这其中也有不少自己的功劳。

　　“那个……请问你也是双马尾战士吗？”

　　干掉敌人之后，香堇和爱香才有空对话李亚林，毕竟李亚林并没有趁乱离开，反而是站在原地发呆。

　　这毕竟是对罪恶野牛和罪恶魔蟹最后的缅怀，即便在此之前他们素不相识，但却也称得上是同伴。

　　面对李亚林，香堇的询问显得有些小心翼翼，虽然李亚林的确在关键时刻出手救了她们，但这可不代表她们就真的是一伙的，李亚林究竟是个什么来历，她们可要小心的确定才行。

　　“双马尾战士？不，我可不是你们一伙的。”

　　刚刚还在缅怀，但香堇的这个问题，却是让李亚林一下子回过神来，不过对于香堇的问题，李亚林却是直接摇了摇头。

　　“那你是敌人？”听闻李亚林竟然这么说，爱香可是一下子就警惕了起来，变身之后的她，智商明显被空想装甲拉低，但伴随而来却是百分百增加的暴力光环，想想这个的话，也就难怪她会这么说了。

　　“我不是你们的同伴，但也不是你们的敌人，我只是个路过的酱油众而已，今天出现只是路见不平拔刀相助，你们不用放在心上。”

　　虽然爱香和香堇都是熟人，但李亚林可没想以这般的姿态与她们产生交集，更没准备加入她们的马尾战队，所以对李亚林而言，现在最应该做的就是找个理由随便将这两个妹子给打发了，然后尽快的闪身走人。

　　说完这段话之后，李亚林立刻摆了摆手，转身就要走，不过香堇又怎么可能眼睁睁的看着李亚林离开。

　　“请等一下！”

　　“还有什么事吗？”

　　虽然李亚林可以无视香堇的请求，但此刻他却还是停下了脚步，回头望向香堇，脸上挂着似有似无的微笑。

　　仅是这一淡淡的微笑，却仿佛有着致命的吸引力，让香堇都禁不住为之错愣了片刻。

　　“那个……我想请你加入我们的双马尾战队，希望能够和你一起并肩作战，共同对付艾帝美基尔那个邪恶组织！”

　　面对李亚林的微笑，香堇甚至感觉自己都有片刻的窒息，不过还好，她总算是稳定住了心神，并没有因此而动摇，反而坚定了信念，真挚的对李亚林发出了邀请。

　　“抱歉，因为很多原因，我没办法成为你们的同伴，再说这个世界有你们保护就已经足够了，再见吧。”

　　虽然香堇的邀请非常真挚，可以看的出她满满的都是诚意，但可惜的是，她的邀请李亚林注定了不会答应。

　　开毛玩笑！老子又不是真妹子，怎么可能加入你们的双马尾战队！现在要不是脸上还戴着个面具，现在都能羞耻的去撞墙了混蛋！

　　所以说，李亚林非常果断的拒绝了香堇，甚至说都没容她再说什么，就立刻一个纵身，几个飞跃后就消失的无影无踪了。

　　“真是太可惜了……”

　　见李亚林飞身离去的背影，香堇的脸上满满的都是遗憾，今天的这件事带给了她很大震动，仅是对抗两个属性怪而已，她和爱香就那么的力不从心，由此可见今后的战斗将会何等的艰难。

　　也正因如此，才会让香堇产生了寻找伙伴的想法，只有壮大自己的队伍，才会有更多资本去面对敌人，而这个突然出现的双马尾假面，正是可以拉拢的目标。

　　只可惜，人家根本就不接受自己的邀请，虽然红马尾的声名在这个世界上一般无二，但她第一次邀请就直接碰壁，让香堇非常的失望。

　　“真是奇怪的家伙，明明救了我们但又说不是我们的同伴，那她为什么要救我们呢？”作为香堇的青梅竹马，爱香自然非常理解香堇的想法，轻轻的一拍香堇的肩膀，爱香安慰她的同时，嘴里也不忘轻声的念叨着。

　　少女敏锐的第六感发现，那个金发双马尾的双马尾假面绝对不是个简单的人物，她的实力应该是非常强大的。

　　但这么强大的人物，又是怎么出现的呢？她身上穿的，又是否是空想装甲呢？

　　对于这些问题，爱香的心中满满的都是疑惑，所以对她而言，那个双马尾假面没有答应香堇，也是个不错的结果。

　　毕竟摸不清这人的真实来历，谁知道到底是敌是友？冒然的成为伙伴，留下的只会是无穷的后患。

　　不得不说，在这一点上爱香做的是非常好的，考虑的特别多，甚至说，她都在此战过后主动的找上了朵艾儿，希望朵艾儿能够出手调查那个双马尾假面究竟是何许人也。

　　不过可惜的是，朵艾儿现在是一点都没时间去调查双马尾假面究竟是什么人。

　　“开发新的空想装甲？”

　　听闻朵艾儿一门心思的投入到了研发当中，而且还是开发新的空想装甲，这可是让爱香和香堇都非常的吃惊。

　　现在空想装甲不是挺好的吗？你还开发新装甲干什么？

　　“那个山寨我的家伙，我要让她知道，她永远都只是个山寨货而已！该死的，竟然敢抢我双马尾假面的名字，不就是没有双马尾么！谁说没双马尾就不能叫双马尾假面？”

　　好吧，朵艾儿此时正处于暴走状态，很明显是李亚林的那句话触怒了她，直接戳中了她的死穴。

　　要知道当年朵艾儿在自己的世界也是属于女神级别的存在，一头银色双马尾何等的闪耀，但如今，失去了双马尾属性的她却要遭受无情的嘲讽，这如何能忍？

　　不！朵艾儿不能忍！所以她才要制造新的空想装甲，就为了对付那个自称双马尾假面的神秘萝莉！


第446章 你是哪家青楼里的姑娘吗？

　　朵艾儿被刺激的暴走，一门心思的研究新的空想装甲，那么刺激她的当事人又在什么地方呢？

　　“该死的！那些媒体都在想什么？我只是去出手救个人而已，你们用得着那么大张旗鼓的报道吗？”

　　此时此刻，李亚林正在自己房间的大床上一边听着电视机里的新闻报道，一边来回的翻滚着。

　　没办法，他现在一听到双马尾假面的新闻就觉得羞耻感倍满，不打几个滚的话，实在是不知道自己应该再做些什么。

　　如果可以的话，他真想将那些报道双马尾假面的媒体全部封杀，但可惜的是，他现在经营的偶像公司也就在日本还有些能量，可对于双马尾假面的报道，却是来自全世界的。

　　即便他在日本封杀双马尾假面的消息，却也遮不了全世界人民的眼睛，民众的眼睛可是非常雪亮的，大势所趋，即便是李亚林也是无可奈何。

　　没办法，谁让这双马尾假面出现的时间太巧合了，早不出晚不出，偏偏在红马尾和蓝马尾出事的时候出现，而且还成为了拯救了英雄的英雄，也难怪大众会对其报以强烈的好奇心。

　　而且这双马尾假面看上去比红马尾和蓝马尾还要神秘，甚至就连真实面目都不肯露出来，只知道有一双耀眼的马尾和几乎勾人心魄的嗓音，当然了，从那露出的下巴和嘴唇来看，这个双马尾假面应该也是个极品可爱的萝莉没错了。

　　前有红马尾，现有双马尾假面，这难道是个需要被幼女拯救的世界吗？

　　当下的新闻中，正在对此加以报道，而接下来可以预见的就是，这个世界将引发一场萝莉狂潮，变成萝莉控的绅士们将会成倍的增加，真不知道是好事还是坏事。

　　说起来，这一现象真是与黑弹世界形成了强烈而又极端的对比，明明在黑弹世界中被所有人唾弃厌恶的萝莉和幼女，在这个世界上却反倒是成了香饽饽，真是让人感觉可悲可叹，同样是萝莉和幼女，为什么待遇和差别就那么大呢？

　　一想到这里，李亚林就禁不住的感叹，不过有关双马尾假面的新闻报道，他暂时是不想再去看了。

　　羞耻感太高没法接受，大众爱怎么评论就怎么评论吧，跟我有一毛钱的关系？

　　本着这样的想法，李亚林返回了罪恶魔龙的母舰之上，可以预见到，罪恶野牛和罪恶魔蟹的阵亡，肯定给一众属性怪们带来了极大的震动吧。

　　“完美无瑕的双马尾！那双马尾假面的属性力竟然比红马尾还要来的更加纯粹和强大！”

　　“是啊，多么美丽的双马尾啊，如果能将这份属性力收于吾手的话，吾辈此生再无遗憾！”

　　“我请求担任进攻地球的下一任先锋队长！”

　　“对战双马尾假面之人非我莫属！”

　　“什么？敢跟我抢？除非你有赢过我的实力！”

　　“那就一决胜负！”

　　“……”

　　抱歉，我走错片场了。

　　当李亚林看到母舰会议室中，满满的播放着都是关于双马尾假面的视频信息和照片，再有一众属性怪们争先恐后的称赞还有请命之后，李亚林下意识的就是一个转身，想要赶快离开这个是非之地。

　　该死的，这帮家伙哪里还记得罪恶野牛和罪恶魔蟹，他们的注意力压根都被自己变身的双马尾假面给吸引走了！

　　“罪恶魔王老弟你来啦，看到没有，这份比红马尾还要来的强大的双马尾属性力量，如果不是我心中还有咪妮酱的话，恐怕早已经迷失在这美丽的双马尾之下了。”

　　才刚一转身，还不等李亚林离开呢，眼尖的罪恶魔蜥一下子发现了他的存在，立刻快步冲上前来，嘴上把门的一开，说起来就滔滔不绝了。

　　“是是是，你对咪妮酱的忠诚天地可鉴，放过我吧行不？”李亚林一拍额头，自从战败在红马尾的手下之后，他发现罪恶魔蜥越来越有话痨的倾向，原本就已经挺能说的了，现在一说起了话来简直就是阻拦不住。

　　“放过你？我怎么放过你？”李亚林的话让罪恶魔蜥各种理解不能，为什么自己才刚一开口罪恶魔王老弟就要自己放过他？自己这是怎么了？

　　“没什么，只要你不说话就一切都好。”李亚林无力的摆了摆手，他现在跟罪恶魔蜥是完全没有共同语言。

　　不，应该说，他对整个艾帝美基尔的属性怪都没有共同语言了，原因只有一个，因为他就是双马尾假面啊啊啊！！！

　　“这次我们发现了新的敌人，一个拥有着极品双马尾力量，完全不逊于红马尾和蓝马尾的双马尾假面，诸君，兴奋吧！在这个小小的地球竟然隐藏着如此多优秀的双马尾属性力量，而这份双马尾属性力，将由我们亲手去夺取！”

　　“噢！噢！噢！”

　　由于罪恶魔龙大哥还在闭关，现在主导会议的是罪恶海龙和罪恶水母两人，看他们的表情，丝毫没有因为刚刚的战败而气恼，相反的，他们貌似很高兴见到新的敌人。

　　这很正常，毕竟在艾帝美基尔的属性怪们看来，死亡并不代表消亡，而是一种回归本源，想法不同心态自然也不一样，即便同伴们牺牲了，后面还有更多属性怪前仆后继，而用牺牲造就出一份极品双马尾属性力量，那这牺牲就太值得了。

　　所以说，双马尾假面的出现非但没有让属性怪气馁，反倒是让士气更加高昂了起来。

　　这就是干部级属性怪的魅力所在，只要老大还在，那么无论面对怎样的强敌，大家都会鼓起无比的信心，这一点就想队员级属性怪统领着战斗员的时候是一样的。

　　虽然队员级属性怪都能独当一面，但在大是大非上，他们还是欠缺一个领头人，而现在，罪恶海龙和罪恶水母正在担当此任！

　　香堇和爱香要麻烦了。

　　看到会议室的这一幕，李亚林禁不住的摇了摇头，属性怪们士气高昂，这对双马尾战队来说绝对不是个好消息。

　　更何况李亚林自己也心知肚明，让双马尾假面露出一次面就已经是极限了，他不可能时刻都强忍着羞耻感去搞变身，能够拯救双马尾战队的，就只有她们自己而已。

　　对香堇和爱香而言，提高自己的实力比什么都来的重要，尤其是现在。

　　双马尾假面不会再出现，那么一切压力就都压在这两个女孩身上，虽然有些抱歉，但李亚林却不得不这么做。

　　所以说，展开特训吧！

　　一想到这一点，李亚林就立刻做出决定，给两个妹子特训一下，让她们在下一次属性怪进攻之前，拥有更丰富的经验和强大的实力！

　　“亚林大人！”

　　想到就去做，趁着没什么人理会自己，李亚林再度从母舰返回地球，心想着立刻找爱香和香堇展开特训。

　　不过可惜的是，他才刚一到香堇家的咖啡店，朵艾儿就已经先一步的猛扑了出来，明明李亚林还没说话，她怎么就知道自己来了？难道朵艾儿身上还有犬科动物基因？

　　还没容李亚林多想，朵艾儿就已然扑到了他的身上，不仅如此，她那一双硕大的欧派更是上下的摩擦李亚林的前胸，这大夏天的大家都没穿多少衣服，李亚林自然是一下子就起了反应。

　　“亚林大人可真是好狠的心啊，竟然这么久了都不来看望人家，亏得人家对你念念不忘……”

　　你是哪家青楼里的姑娘吗？我是你的恩客吗？

　　李亚林嘴角抽搐了两下，自己怎么好像一下子穿越到了古代，上了青楼然后相好的姑娘就立刻迎出来一样？

　　“朵艾儿小姐，请问爱香和香堇在家吗？”李亚林轻咳了一声，他的下半身有些蠢蠢欲动，这绝对不是个好现象，有些慌乱的轻轻将朵艾儿推开，这可是还在咖啡店里，还有好几双眼睛看着，自己可绝对不能丢了节操。

　　“亚林大人叫我朵艾儿就可以了嘛，为什么对朵艾儿那么生分呢？明明朵艾儿的心中只有亚林大人和香堇大人，可亚林大人的心里却只有香堇大人和那个野蛮人。”

　　你在说绕口令吗？

　　李亚林尴尬的看着朵艾儿，没办法，谁让她此时一脸的怨妇模样，就好像李亚林将她啪了就跑，吃饱了不认账一般。

　　看吧，这店里不少的顾客都已经用看禽兽的眼光看着李亚林了，毕竟不计算那深井冰一样的性格，朵艾儿还真可以说是个女神级别的美少女，连这种美少女都能抛弃，太身在福中不知福了！

　　可问题是，我是冤枉的啊！

　　被朵艾儿紧紧缠着，李亚林都有些欲哭无泪了，他到现在都没搞明白，为什么朵艾儿会这么缠着自己，难道她是天生的欲女？

　　不，这不可能，看她对别的男人根本就不假以辞色这一点就可以看的出来，朵艾儿的性格还是十分保守的。

　　可为什么到了自己面前就变得不一样了？明明自己与朵艾儿见面的次数非常少啊，少到几乎一只手都可以数得过来有没有！

　　百思不得其解啊混蛋！


第447章 胸前壮观跟你是双马尾假面有关系吗？

　　“都跟你说过多少遍了，不要缠着亚林哥！”

　　朵艾儿的态度让李亚林迷惑不解，同时也觉得非常的无奈，还好就在这时，救星从天而降，又是一记漂亮的夺命剪刀脚，直接将朵艾儿从李亚林的身上给踹飞了出去。

　　“真是太大意了……”

　　猝不及防的被踹飞，但朵艾儿却是展现了她绝无仅有的恢复能力，几乎就是一个瞬间，她便从地上站了起来，而且脸上露出的满满的都是冷笑。

　　不对劲！

　　看到朵艾儿冷笑的表情，李亚林就觉得有些意外，刚刚爱香在关键时刻出现，朵艾儿也是随之被踹飞，按照朵艾儿的尿性，应该是不太敢跟爱香反抗的才对。

　　但为什么，今天朵艾儿今天却好像换了个人一般，难道她手上握有对付爱香的法宝不成？

　　李亚林迷惑中，完全不晓得朵艾儿心里究竟在打的什么鬼主意。

　　“野蛮人……哦不，爱香小姐，你会为今天的举动而后悔的。”

　　卧槽！这朵艾儿不是被穿越了吧？怎么给人感觉好像一下子换了个人？

　　不仅敢冷言相对，更是大声直言爱香会后悔，到底朵艾儿哪里来的自信？

　　“我后悔？”爱香也很是不理解眼下的情况，平时自己对付朵艾儿是百试百灵，只要使用武力，朵艾儿根本就不是对手。

　　但今天为什么朵艾儿就仿佛换了个人？难道她有什么依仗不成？

　　这一刻，李亚林和爱香都想到一块去了，只有姗姗来迟的香堇还没搞清楚发生了什么事。

　　“原来是亚林来啦，真是好久都没见了，有没有想姐姐啊？”

　　好吧，没等朵艾儿回答，香堇的母亲，咖啡店的人妻老板娘观束未春出现了，上前一个大大的拥抱，除了没利用胸部摩擦李亚林之外，倒是跟朵艾儿刚刚的动作一模一样。

　　未春太太，其实香堇是你抱养回来的，朵艾儿才是你的亲女儿对吧？

　　李亚林看了看香堇，又看了看朵艾儿，最终将目光集中在人妻老板娘的身上，脸上满满的都是无奈。

　　要不然他怎么就不太常来这里呢，这份热情实在是有些让人承受不了。

　　“伯母你别这样，亚林哥很难做的。”由于人妻老板娘实在是太过热情，李亚林无奈只能将求助的目光转向到爱香的身上。

　　对此爱香是义不容辞，拯救亚林哥的任务就交给我吧！

　　“啊啦，小爱香你吃醋了吗？如果你想要的话，我可以让香堇把亚林分你一半哦。”爱香的话音刚落，人妻老板娘却是已然将李亚林给松开了，脸上戏谑满满的看着爱香，顿时让爱香的脸蛋羞了个通红。

　　“分……分我一半什么的……”爱香慌乱不知所措中，她是真没想到人妻老板娘会突然来上这么一出。

　　“未春将军你说错了！亚林大人是属于我和香堇大人的！我可没准备再把亚林大人分给那个野蛮人！”就在爱香羞涩之际，一旁的朵艾儿却是看不过眼了，十分大声的表示抗议，她可没准备将自己的亚林大人分割出去！

　　“朵艾儿也喜欢亚林吗？这还真是让人苦恼呢。”很明显，朵艾儿的宣言让人妻老板娘很是惊讶，但随即的，她却是露出了苦思冥想的表情。

　　这算什么事啊？

　　看到这一幕，李亚林真不知道自己应该是哭还是笑，明明才来到这里什么都没说，怎么一下子就卷到了四角恋风波中了？

　　不，看当事人之一的香堇那一脸懵懂的表情，她肯定还没反应过来究竟发生了什么事吧。

　　“我说……咱们能先上楼再说吗？”

　　无奈的苦笑了一下，虽然打扰到几位的思考很是失礼，但李亚林却也不得不这么做了。

　　没办法，这周围的视线实在是太过刺眼，李亚林真是想不离开都不行。

　　如果再继续留在这里，自己很可能被当作人渣而被乱刀砍死，刚刚有几位的眼神实在是太过可怕。

　　“哦对，上楼再说。”

　　李亚林的一句话仿佛惊醒了梦中人，大家一股脑的上了楼，哦不，人妻老板娘还要看店没法上来，只能留下她不爽的跺脚，但却又无可奈何了。

　　“亚林大人～”

　　就在上楼期间，朵艾儿悄声细语的在李亚林耳边轻声的呢喃了一声，那小嗓音，真是要多娇媚有多娇媚，摆明了就是在诱惑李亚林，而且也让李亚林下意识的下了一个寒颤。

　　“咱有事说事行吗？”李亚林无奈的一咧嘴，这朵艾儿究竟想要干什么？

　　“亚林大人，关于前阵子双马尾战队失利这件事，你已经有所耳闻了对吧。”李亚林的无奈仿佛让朵艾儿很是愉悦，但眼见着说起正事，朵艾儿的表情也是随之变得严肃了起来。

　　“没错，我已经从电视上看到了。”朵艾儿突然提起这件事，可是让李亚林愣了一下，但随之，他是一下子就警惕了起来。

　　难道朵艾儿察觉到了什么？她知道了双马尾假面的真面目？

　　不会吧，朵艾儿的情报能力这么逆天？

　　“那么亚林大人你也应该知道那个双马尾假面对吧。”见李亚林点头，朵艾儿自然是继续开口。

　　“是这样没错。”李亚林虽然脸上不动声色，但心下却是有些紧张，难道接下来朵艾儿就要戳穿自己身为双马尾假面的身份？如果是这样的话，那自己今天来的可就太失策了。

　　“那么亚林大人你是否愿意帮我打败那个双马尾假面，帮我报仇呢？”

　　咦？咦咦咦？？？

　　李亚林拳头都下意识的捏起来了，可让他没想到的是，朵艾儿接下来却是话锋一转，让自己替她报仇？

　　这几个意思？

　　李亚林的脸上满是莫名其妙，这朵艾儿的葫芦里卖的什么药？

　　“我帮你报仇？开什么玩笑，你难道跟双马尾假面有仇？”李亚林的表情一下子从紧张变为了哭笑不得，搞了半天朵艾儿是准备拿自己当帮手，可问题是，朵艾儿这是让自己揍自己？

　　天底下最大的乌龙莫过于此了吧，哭笑不得之余，李亚林又是非常直白的拒绝了朵艾儿。

　　没办法，这个请求他是真帮不上忙，而且李亚林十分不理解的是，自己到底是怎么得罪朵艾儿了，逼得她竟然想让自己对付自己？

　　“其实亚林大人你能看的出来吧，我才是真正的双马尾假面！”李亚林的拒绝好像并没有出乎朵艾儿的意料，不过看她现在的模样，貌似也没准备放弃就是了。

　　就见这位一挺胸脯，那叫一个理直气壮，胸前的波涛晃动了两下，嗯嗯，很是壮观。

　　不过胸前壮观跟你是双马尾假面有关系吗？

　　李亚林的脸上满是迷惑的表情，难不成朵艾儿还在纠结一个名称的问题？

　　“那个幼女……竟然敢冒充我的名号，实在是太糟糕了，所以我只能请求亚林大人，你一定务必要打败那个双马尾幼女，把她交给我……咳咳，我去处理。”

　　我看你才是太糟糕了！

　　见朵艾儿说起抓住双马尾幼女的时候，脸上满满的痴相和口水，李亚林是下意识的就后退了两步，与朵艾儿保持好距离。

　　虽然早知道朵艾儿对幼女有着非同一般的喜爱，但现在看来，这份喜爱已经变了态。

　　“抱歉，这事我没法帮到你，我只是个普通人而已，怎么可能打的过双马尾假面。”

　　果然还是少跟朵艾儿接触的比较好，李亚林后退的同时暗暗摇头，他可没法跟这个幼女控的痴女沟通。

　　而且这女人的脑洞到底有多大？双马尾假面是什么实力她难道看不出来吗？竟然让一个普通人出手，真是醉了。

　　“没关系亚林大人，只要你戴上这手环，就可以发挥出双马尾战士的实力了！”虽然李亚林的拒绝之意非常明显，但朵艾儿却是丝毫没有放弃的意思，相反的，她竟然十分得意的拿出了一个黄色的手环，随着手环的出现，一道金光转瞬即逝，同时也表明着这手环的不凡。

　　空想手环？朵艾儿已经制造出第三台空想装甲了吗？

　　看到这手环之后，李亚林心中顿时就明白了，朵艾儿让自己戴上蓝色空想手环的计划没能成功，最后反倒是让爱香成为了双马尾战士，她不甘心之余，竟然还制作了这个黄色手环，目的就是为了让自己上钩。

　　说到底，她看上的还是自己的双马尾属性力。

　　“这个手环，跟爱香和香堇用来变身的是同一款手环对吧。”接过了这黄色的空想手环，李亚林并没有将其戴在手腕上，相反的，他却是朝着朵艾儿提出了问题。

　　“是这样的没错……”朵艾儿愣了一下，但随后却是肯定的点了点头。

　　毕竟都是同一款式，亚林大人察觉到了什么也在情理之中，不过为什么看亚林大人的模样，他好像知道了些什么？

　　“我明白了，看样子的确是非常不错的手环呢，只要使用就能拥有强大的力量。”

　　“嗯嗯！”

　　“然后等我使用这手环之后，也会变成像香堇和爱香一样的漂亮女孩子对吧。”

　　“嗯嗯！嗯？”


第448章 对这个少数服从多数的世界彻底绝望了

　　“亚……亚林大人你这话说的什么意思？我有点听不懂。”

　　这一刻，朵艾儿的脑门上已经满是冷汗，但她却还是嘴硬的不肯松口，不过可惜的是，李亚林早已经将她的阴谋给戳破了！

　　“听不懂吗？但这却是事实对吧？难不成你准备逃避事实吗朵艾儿小姐？”

　　面对满头大汗的朵艾儿，李亚林嘴角上的笑容却是有增无减，而这时候，香堇和爱香也是被两人的交谈给吸引了过来。

　　“亚林哥你们在说什么？”爱香表示自己有些听不懂，什么变身可爱的女孩子，到底是什么情况？

　　“没……没什么，爱香小姐你听错了。”朵艾儿很显然不想让爱香知道这件事，但问题是，她否认又有什么用？

　　“的确没什么，就是朵艾儿准备让我戴上新的空想手环，想把我变成个妹子而已。”李亚林随着朵艾儿一起点头，不过随之而来的，则是一起将朵艾儿给卖掉了。

　　“什么？”

　　把亚林哥变成妹子？变成女孩子？这能行？

　　爱香大惊之余，看向朵艾儿的眼神也是变得不善了起来，作为一个平胸搓衣板，她可是不知道多少次被错当成男生看待了，这种滋味只有她自己才能感受得到。

　　可现在，朵艾儿这家伙竟然想把亚林哥变成女人，而且还是彻头彻尾的改变，如果真的发生了那种事，那对亚林哥的打击将会有多大？

　　爱香不敢想象，但有一点是很明显的，她可以将这个可怕的未来扼杀在摇篮之中，而需要动手解决的凶手，则正在她面前。

　　“爱……爱香小姐？请你冷静一下，我这可是为了你们考虑……NO！！！”

　　我去，又是凶残而又让人不忍直视的一幕，好血腥好暴力，根本不敢看！

　　一通连击之后，大家也是在鼻青脸肿的朵艾儿口中得知了真相，原来她这么做还真是为了香堇和爱香考虑，虽然这其中也有着很大私心就对了。

　　现在艾帝美基尔的势力强大，仅凭红马尾和蓝马尾战斗的话，难免会遇到上次的情况，那时候有双马尾假面救场，但如果没有双马尾假面的时候呢？

　　朵艾儿表示，为了今后的战斗，必须要增加战斗人员才行，而她的第一选择自然就是李亚林。

　　根据朵艾儿的说法，就凭李亚林身上存在的那股庞大的双马尾属性力，相信变身后肯定会成为强大的双马尾战士，到时候战胜艾帝美基尔的属性怪绝对是小菜一碟。

　　而且有机会的话，要是能抓到那个什么双马尾假面的幼女就更好了。

　　喂喂！明显后一个才是你的目标吧！

　　虽然有些让人无语，但朵艾儿的出发点还是正确的，双马尾战队现在已经到了必须增员的时候了，这新的空想手环也已经制作成功，但问题是，究竟谁来戴上这手环呢？

　　李亚林的话是肯定不行的，刚刚已经确定，空想装甲只能限定在女人使用，男人就算用了，也会随之变成女人，为了保持男儿身，李亚林拒绝的是有理有据。

　　对此爱香和香堇也是一直保持赞同，毕竟男人变女人什么的，实在是太恶趣味了。

　　三票对一票，朵艾儿完败，败犬一般模样的跪倒在地，她对这个少数服从多数的世界彻底绝望了。

　　“那我们应该找谁戴上这手环呢？”既然李亚林不行，那么这手环自然要寻找下一个主人才行，对此爱香是摸索着下巴皱眉沉思，心中也没个好人选。

　　“我有一个很好的人选！”

　　就在所有人都在思索之际，香堇却是突然眼睛一亮，仿佛有了一个非常好的想法。

　　“到底是谁？”

　　所有人的目光都集中在了香堇的身上，她想到谁了呢？

　　“会长！”

　　“什么？”

　　香堇的话让爱香惊呼了起来，但李亚林却是莫名其妙，会长是谁？等等！之前貌似也从香堇的口中听到过会长这个词，而那个称呼好像是对那个有着极品金色双马尾的少女说的才对。

　　难不成是她？

　　“真的可以吗？会长不是柔弱的千金大小姐么，咱们把她拉进来真的好吗？”就在李亚林心中有所悟之际，爱香也是连忙开口问道，看样子她对那会长倒是也很熟悉。

　　“没问题，其实我早就发现了，会长的双马尾那么极品，导致她经常会被属性怪盯上，如果再这么下去的话，我们也不敢保证时时都能保护的了她，如果让她成为我们的同伴的话……”

　　别看香堇平时话不多，但观察注意力倒是够强，哦不，应该是对双马尾的观察注意力够强，那个有着极品双马尾的会长，看样子是早就被她注意到了。

　　“说的倒也是……”

　　听闻香堇的话后，爱香略带赞同的点了点头，看来这一点她的想法倒是跟香堇一样。

　　“那还等什么？去邀请那个会长加入吧。”

　　对于双马尾战队增援一事，李亚林心中也是非常赞同的，毕竟事关香堇和爱香的安全，多点人的话，也能在未来的战斗中多几分胜算。

　　所以说，既然有人选的话，那就先敲定好了。

　　“可是会长真的能加入我们吗？”

　　香堇选择那个极品双马尾会长的确是不错，但问题是，香堇对于自己的邀请并没有自信，即便按照她的说法，那个会长非常的推崇红马尾，也曾经为蓝马尾说过不少的好话，可到头来她还是没有自信。

　　“安心，我会帮你一起说服她的，而且相信以红马尾的魅力，这个世界上没人可以抵挡。”对于香堇的不自信，李亚林是连拍着她的小脑袋以示安慰，毕竟在没有变身红马尾的时候，香堇的性格还是比较内向的。

　　“谁说的，之前的双马尾假面不就算一个么。”虽然有了李亚林的安慰，算是让香堇放心了不少，但事到临头，她还是小声的嘀咕了起来。

　　“那算例外。”李亚林哭笑不得，他能感受到香堇那满满的怨念，但问题是作为当事人的他，还真没法在这种情况下说上什么。

　　难不成要告诉香堇，那个双马尾假面就是你亚林哥我，为了不暴露真实身份所以不可能加入你们吗？

　　那实在是太坑爹了，而且到时候自己在香堇和爱香印象中树立起的好哥哥形象，恐怕也会随之崩塌吧。

　　所以说，还是尽快的去找那极品双马尾会长好了。

　　李亚林一擦额角的冷汗，催促香堇给那个双马尾会长打电话，趁着现在是周末，将她约出来也并不是太难的事情。

　　半个小时后，那个极品双马尾会长在一个双马尾女仆的随行下，来到了香堇家的咖啡店，不过在被邀请到香堇的房间里时，那个双马尾会长明显愣了一下。

　　“这位是……”

　　房间里多出了一个年轻的男性，而且还是自己从来都没有见过的年轻男性，这究竟是什么情况？

　　双马尾会长有些迷茫了。

　　“抱歉，先自我介绍一下，我的名字叫做李亚林，现在是香堇和爱香的经纪人。”虽然李亚林是不止一次见到这个双马尾会长，但正式见面还是第一次，场面上的自我介绍还是非常必要的。

　　“经纪人？真是失礼了，我是阳月学园高二生的神堂惠理那，初次见面请多指教。”听闻李亚林经纪人的身份，双马尾会长先是错愣了一下，但随后却是立刻一个鞠躬并做出了自我介绍。

　　“神堂前辈可是我们学校的学生会长哦，很厉害的人。”双马尾会长，也就是神堂惠理那自我介绍完之后，一旁的爱香还不忘记补充一下，看样子她对这个神堂惠理那非常有好感的样子。

　　之前一直她们会长会长的叫，李亚林还以为是什么会长呢，可没想到，这么一个娇小可爱的女孩子，竟然会是私立阳月学园的学生会长，这可是相当的不得了。

　　“津边同学你太夸奖我了，我也只是个普通人而已，不过我还不知道，几位邀请我来这里究竟是所为何事？”

　　面对爱香的夸赞，神堂惠理那先是摇了摇头，随后立刻转回正题，看样子她很想知道今天被香堇和爱香找来究竟是有什么事。

　　毕竟根据香堇的说法，她们平时之间并没有太大的交集，也就在香堇提出创建双马尾部的时候，神堂惠理那给予了支持而已。

　　只是这种交集，人家就能赶过来？

　　李亚林当时在听到香堇的话，真不知道应该说什么好，但谁承想，这位还真就一个电话就赶过来了，实在是让人觉得不可思议。

　　“那么神堂同学你既然来了，我就有话直说，不知道你对最近出现的双马尾战队，也就是红马尾和蓝马尾有什么看法呢？”

　　虽然不知道神堂惠理那究竟有什么想法，但眼下是拉拢她的最好机会，当然了，在说明一切之前，李亚林还是要先试探一下她的，毕竟这一点非常重要。

　　无论香堇和爱香怎么说她好，在未曾深入接触之前，李亚林都要小心翼翼的保持警惕才行，即便眼前只是一个萝莉体形的女高中生。


第449章 新的双马尾战士

　　“红马尾和蓝马尾吗？对我来说，她们是拯救了我，也是拯救了世界的英雄！”

　　听闻李亚林的问题后，神堂惠理那的回答没有丝毫的犹豫，而且在说这番话的时候，她已然是双手紧握在胸前，眼中闪着小小的金星，真是要多崇拜就有多崇拜。

　　难怪香堇会说这个神堂惠理那是双马尾战队的忠实粉丝，这崇拜的倒是有够狂热的。

　　“很好，我明白神堂同学你对双马尾战队的喜爱了，那么现在，我有一件非常严肃的事情想要问你，希望你能如实回答，按照你心中最真实的想法做出决定。”

　　既然先决条件有了，那么接下来就是特摄片中惯有的忽悠……哦不，入队仪式了。

　　就见李亚林的表情一下子变得严肃了起来，说的话也是非常的沉重，他的眼睛在一动不动的直视神堂惠理那，就好像要看透她的内心一般。

　　“你要干什么？”李亚林如此的表现，顿时引起了神堂惠理那身后那个双马尾女仆的警觉，只见她下意识的就将神堂惠理那拉到了身后，眼神锐利如刀一般的紧盯着李亚林，就好像李亚林一旦对神堂惠理那不利，她就会将李亚林大卸八块一般。

　　“尊！不要失礼，虽然不知道这位先生要问我的究竟是什么，但我一定会如实回答就是了。”

　　那女仆很明显是一个不对劲就要对李亚林动手，但就在这时，神堂惠理那却是抬手将她拦住，仿佛心中有了什么明悟一般，脸上的表情也变得严肃了起来。

　　“好，既然神堂同学你有这种想法的话，那就恕我直言了，我很想知道，如果眼前有一个机会，能够让你成为红马尾和蓝马尾真正的同伴，可一旦你选择了这个机会，那么你就永远都不可以反悔，即便未来迎接你的是无穷尽的战斗和敌人，这样的话，你还想要成为红马尾和蓝马尾的同伴吗？”

　　李亚林点了点头，同时向神堂惠理那提出了自己的问题，也是对她的最后考验。

　　如果神堂惠理那答应了，那么让她成为新的双马尾战士也不无不可，但如果她不答应的话，那么这件事就当没有说过吧。

　　至于神堂惠理那会不会因为脑热而答应，李亚林觉得这个想法没必要有，虽然只是初次接触，但很明显的，这个神堂惠理那是个十分聪明的女孩，她会做出最正确的思考和选择。

　　“我明白了，那么在我回答之前，我能问一个问题吗？”李亚林的问题让神堂惠理那有了片刻愣神，随后又是一阵的沉默，等她最终抬起头来的时候，莫名其妙的，她却是要先问一个问题。

　　“请说。”虽然不知道神堂惠理那要问什么，但李亚林总不能否了她的发言权吧。

　　“那么……我想知道，观束同学就是红马尾对吗？”

　　纳尼？

　　神堂惠理那此话一出，整个屋子里的人都震惊了，这什么情况？红马尾的身份竟然暴露了？

　　如果只是随意的猜测，神堂惠理那估计也不会在这个时候说起，看她的表情和眼神，明显是对此有着相当的自信，她并不是随口而为之，是心中已经有了确定的！

　　“为什么？为什么会长会知道？”

　　得，还不等李亚林说什么呢，这一旁的香堇就直接把自己给露了底，虽然是下意识的，但以后还真是要好好的调教一下这丫头，让她知道什么叫做口风的重要性。

　　“果然，其实自从上次见到观束同学的手环，我就已经怀疑了，现在这位李先生又这么问我，联合起来一想的话，果然观束同学就是红马尾没错。”

　　应该说真不愧是学生会长吗？这份推理能力和这份观察力，实在是爆表了。

　　见神堂惠理那滔滔不绝的说着香堇的破绽，而香堇则是垂头丧气表示失落的时候，李亚林心中也是对这个学生会长的能力报以了肯定。

　　现在双马尾战队中，香堇的性格属于偏内向的，爱香的性格则是偏野蛮……哦不，是偏元气的，虽然性格不错，但却缺少一个能够冷静用理性思考战术的队友。

　　而这个双马尾学生会长，则正好填补了这一空缺，如果她也能加入双马尾战队的话，肯定会是个非常不错的选择。

　　“好吧，既然神堂同学你发现了，那我也就不隐瞒了，你说的没错，香堇的确是红马尾，而爱香则是蓝马尾，她们就是为了保护地球而与邪恶组织艾帝美基尔战斗的英雄组合双马尾战队。”

　　事情都暴露了，李亚林又有什么好瞒着的，索性直接都说出来，就看这神堂惠理那会如何的选择。

　　不过他没想到的是，就在他话音刚落之际，神堂惠理那已经眼中闪烁着小星星的望着香堇和爱香，崇拜之情溢于言表，就差没立刻拿出笔来让这两位签名了。

　　可以理解，毕竟香堇和爱香已经救过神堂惠理那很多次了，而且这位学生会长，大概也是非常喜欢英雄特摄剧的那类人吧，不然也不应该对双马尾战队如此的钟爱。

　　“从小，我就特别喜欢电影电视中的那些英雄，而且我做梦都想成为一名英雄！”

　　果不其然，这位极品双马尾学生会长的神堂惠理那，是个彻头彻尾的英雄控，喜欢各种各样的英雄，更是梦想成为英雄。

　　而现在，一个实现她梦想的机会就在眼前，她自然是非常欣喜的答应了下来。

　　虽然期间她身后的女仆以此事非常危险为由希望她能拒绝，但最终她还是坚持了下来，成功的将那黄色的空想手环戴在了手腕之上。

　　OTL……你们谁听过我的想法？

　　发现木已成舟，新空想手环已经找到自己的主人之后，朵艾儿再次泪目并软倒在地，她十分强烈的表示自己也有人权！作为空想装甲的研发者，她有权利为新的空想装甲寻找主人！

　　只可惜，她的呐喊声无人听到，因为在确认了神堂惠理那的加入后，李亚林也开始表明此次前来的目的了。

　　“特训？”

　　听闻李亚林竟然要来给双马尾战队特训，爱香和香堇顿时面面相觑，她们有什么好特训的？

　　“你们之前的战斗我已经看到了，不得不说，在穿上空想装甲之后，你们的实力的确有了大幅度的提高，但问题的关键在于，你们还不能很好的掌控这份力量，另外你们的战斗经验也是个大问题！”

　　李亚林知道自己突然提出特训，肯定会让两个妹子有些接受不了，但没办法，为了应对接下来即将出现的危机，她们必须要努力的提高实力才行。

　　此话一出，真的是直戳重点，毕竟李亚林说的一点都没错，爱香和香堇实在是欠缺经验。

　　“那亚林哥的意思是……”

　　“趁着现在休假，我要好好的给你们上一课！另外神堂同学你如果有时间的话，也请来参加这次的特训吧。”

　　此时李亚林的神情很是严肃，毕竟对他而言，这次的特训可不是在开玩笑的。

　　“是！”

　　虽然不知道李亚林为什么有如此的自信要给两个双马尾战士特训，但作为经纪人，李亚林还是比较有威严的，而且平时香堇和爱香也是将他当哥哥看，既然是亚林哥的话，肯定不会害她们就对了。

　　就这样，一行人在简单的准备了一下后，前往到了李亚林的住处，一家占地面积不小的庄园式别墅，这也是李亚林为她们选定的特训地点。

　　反正李亚林手里有钱，对于吃穿住行什么的，他是肯定不会亏了自己，对此他是早就习以为常，不过在爱香和香堇看来嘛，可就大大不一样了。

　　“亚林哥你好有钱！”

　　在李亚林庄园的围墙外，爱香就已经十分夸张的感叹了起来，要知道在她们看来，李亚林只是一个普普通通的经纪人而已，就好像普通的上班族一样。

　　再者一说，平时看李亚林的表现也并不像是什么有钱人，既不傲慢又不自大，反而谦逊有礼深得大家的喜爱。

　　可就是这样一个普通人，却是住着如此的豪宅，实在是太出人意料了。

　　“还好啦，反正就只是个落脚的地方而已，快进来吧，为了这次的特训，我已经给仆人放假了，这几天可以专心特训，不会有人打扰的。”

　　对然香堇和爱香很是惊叹，但李亚林却是完全不以为意，不过他也发现了，那个叫做神堂惠理那的双马尾学生会长，对于自己的家虽然也有几分惊讶，但却并没有像爱香和香堇那般的大惊小怪。

　　不愧是能带着女仆出门的，果然也是大家族的大小姐。

　　当然了，就算是大小姐，对李亚林而言，神堂惠理那也不过是个普通人而已，现在加入双马尾战队只是认识她的第一步，是否能够真正的成为同伴，得到李亚林的认可，那还要看她以后的表现才行。

　　李亚林可不会因为她是个极品的金发双马尾萝莉就会给予她什么特别的照顾，又不是萝莉控，更不是艾帝美基尔的属性怪，他的特训可是非常严格的！


第450章 你以为你是人形暖炉？

　　既然是特训，李亚林自然是不会手下留情，尤其是面对香堇和爱香，等待她们的将是斯巴达式的残酷训练。

　　当然了，虽然说是斯巴达，但李亚林下手还是有分寸的，毕竟是女孩子，也不可能真当作士兵那般不要命的操练。

　　可即便如此，香堇和爱香也是狠狠的感受了一把什么叫做训练的心酸，实在是太累了，那种从骨子里透出的疲劳，真是谁练谁知道。

　　对此，朵艾儿表示非常的喜闻乐见，为了让特训达到应有的效果，李亚林特意拜托朵艾儿，让她帮忙制作出了辅助训练仪器，现在全都用在了香堇和爱香的身上，真是让她们叫苦不迭。

　　香堇也就算了，要知道爱香可以说是朵艾儿的第一大敌人，绝对是要分出个你死我活的对头，现在见到自己的死对头如此的凄惨，朵艾儿要是不高兴那才叫怪事。

　　“哟哟，爱香小姐你这就不行了吗？果然是平时就缺乏训练，看来应该多让亚林大人操练操练你才行呢。”

　　看吧，趁着香堇和爱香死命的训练，朵艾儿还在一旁开嘴炮嘲讽着，真是一点都没有记性，难道你就忘记了之前爱香是怎么折磨你的了吗？现在是可以一个劲的嘲讽，可等训练结束之后呢？你觉得爱香会放过你？

　　看爱香那一副咬牙切齿但却只字不语的模样就知道了，她可是正运着气呢，等这股气达到临界点后，就会尽数的发泄在朵艾儿的身上，让她知道花儿为何这么红。

　　只可惜，朵艾儿还没有发现这一点，依旧在继续作死，就算是李亚林也帮不了她了。

　　少女哟，我会为你接下来即将面对的悲惨下场祈祷的，希望你死的不会太惨。

　　爱香和香堇的训练暂且不说，她们都是成熟的双马尾战士，欠缺的只是训练和控制力，可神堂惠理那不一样，她现在面临的问题很是严重。

　　没错，李亚林正在为神堂惠理那的变身发愁，因为她现在根本无法发挥出空想装甲的真正力量。

　　说变身的话，神堂惠理那没有任何问题，应该说，她的变身非常完美，只不过变身后的造型比较让人诧异。

　　不，应该说变身后的神堂惠理那简直是惊呆了所有人！

　　看眼前这个身上穿戴着重型铠甲的金色双马尾御姐，哪里能跟之前那个娇小可爱的双马尾萝莉挂上钩？

　　看那一双豪乳，虽然说比不上这里的乳霸朵艾儿，但却也是相当的壮观，尤其神堂惠理那第一次变身后，爱香差一点就嫉妒的撞墙去了。

　　天生贫乳的她，无论什么时候都想拥有一双让所有女人都羡慕的巨乳，虽然经常殴打巨乳的朵艾儿，但那其中何尝没有对朵艾儿的羡慕嫉妒恨？

　　只不过爱香知道，就凭自己的乳量，这辈子恐怕都无法逃脱飞机场的命运，除非出现什么奇迹。

　　可眼下奇迹竟然真的出现了！

　　融合了巨乳属性的空想装甲，竟然真的能让人拥有一双傲人的巨乳！这对一个万年贫乳来说，简直无异于福音的降临！

　　所以说，在神堂惠理那变身后的下一刻，爱香就扑上去了，鼻涕一把泪一把的，就是请求能够与神堂惠理那交换装备，让她也能一圆巨乳梦。

　　只可惜，绑定后的空想装甲很难交换，得知真相的爱香OTL的跪在地上，那泪流满面的模样，还真是闻者伤心见者流泪，但帮不上她的忙，李亚林也是没法上前劝说什么，只能用斯巴达的训练方式让她忘记这一切。

　　爱香妹妹我这可是为你好啊！

　　咳咳，话归正题。

　　变身的话，神堂惠理那是完全没问题的，而且看过了朵艾儿的资料报告后，李亚林对这套新的空想装甲也算是有了一定的了解。

　　重装远程装甲，这就是这套新空想装甲的定义，也就是说，这套空想装甲不仅拥有非常强大的防御力，更是一个超远程的炮台，是朵艾儿为了弥补双马尾战队中远程支援能力不足而特意制作出来的。

　　从这一点上来说，朵艾儿干的还真的很不错。

　　可问题是，变身有了，武器也能拿的出来，但这武器的威力嘛……

　　“来吧神堂同学，朝着我开枪试试。”与神堂惠理那保持五米左右的距离，李亚林拍了拍胸部，表示往这里开枪。

　　“可……这真的可以吗？”听闻李亚林竟然让自己往他的身上射击，神堂惠理那顿时犹豫了起来，那一张御姐的脸蛋却拥有小女孩的犹豫模样，不得不承认这非常有一种反差萌的诱惑力。

　　但可惜的是，李亚林是绝对不会被她诱惑到的，因为李亚林今天已经化身斯巴达铁血教官，必须要让双马尾战队在短时间内形成战斗力！

　　“别犹豫！敌人可不会在战场上给你犹豫的时间！朝我射击！”李亚林皱着眉头大喊了一声，顿时吓得神堂惠理那一个激灵，而她不远处的双马尾女仆，在看到这一幕后则是眉头直皱。

　　看样子，她是个对神堂惠理那非常忠心的女仆，大概是看到李亚林这样的态度而感到不满了吧，还好她算是很识时务，并没有因此而出言打扰。

　　“是……是！”

　　虽然还是有些担忧，但神堂惠理那貌似很怕李亚林的吼声，闭着眼睛朝着李亚林开动扳机，手中的手枪顿时射出了一道黄色的光线。

　　终于开枪了，命中率也还不错，直接击中了李亚林的胸部，只不过这威力嘛……

　　“用心攻击，神堂同学你难道是饿了没力气吗？你发射出来的光线究竟是杀敌用的还是照明用的？你在给我挠痒痒吗？”

　　拍了拍胸口，李亚林心中感觉到了一阵阵的无奈，是的，这就是神堂惠理那的问题所在，能拿出武器倒是好事，只不过这武器没有威力，那就让人上火了。

　　刚刚李亚林被实打实的命中了一枪，可结果呢？他除了感觉胸口稍稍的热了一下之外，再感觉不到任何的伤害。

　　就这威力放到战场上能有什么用？给敌人取暖吗？你以为你是人形暖炉？

　　“对……对不起！”

　　知道是自己的不错，神堂惠理那连连朝着李亚林鞠躬道歉，但对此李亚林却是无奈的摇了摇头。

　　“神堂同学你不用跟我说道歉，说到底你也是第一次变身成双马尾战士，一时发挥不出威力也是情有可原，别太放在心上，先自己练习下吧。”

　　无奈的叹了口气，李亚林觉得神堂惠理那没法发挥实力肯定是有原因的，自己就算吼她也不会出什么效果，如今之计只能让她先自己摸索，自己再跟朵艾儿商量下，看看能不能找出解决的办法。

　　“是！真的非常对不起！”

　　再次朝着李亚林一鞠躬，神堂惠理那开始十分努力的训练了起来，可问题是，无论她怎么努力，发出的攻击都是那么软绵绵的没有丝毫杀伤力。

　　这一点可是让她非常的难过，可为什么她就不行呢？

　　神堂惠理那理解不了，朵艾儿更是莫名其妙，明明拥有非常极品的双马尾，按理来说应该可以发挥出超强的力量才对，可到底是哪里出错了呢？

　　朵艾儿表示搞不明白，所以在李亚林一个指示下达之后，她便积极的投入到了研究当中。

　　“很抱歉打扰到你，不知道阁下是否有时间跟我聊上几句呢？”

　　吩咐好朵艾儿后，李亚林也是陷入到了沉思之中，毕竟神堂惠理那的表现太过奇怪，不找出原因的话，想让她发挥出真正力量是根本不可能的。

　　可就在他沉思之际，一个冷清的声音传来，这不是神堂惠理那身边的双马尾女仆吗？她来找自己是有什么事？

　　“当然可以，不知道这位小姐……”虽然不知道人家为何要找上自己，但李亚林却也没有理由拒绝，点头朝着对方做出了一个请字，可到现在他才反应过来，自己貌似连人家的名字都不知道。

　　“我的名字叫樱川尊，是大小姐的贴身女仆长。”明白李亚林的意思，双马尾女仆很是礼貌的做出了自我介绍，没想到还是女仆长，说起来，一提到女仆长，李亚林就会想到血盟城里的那个总是板着脸的侍女长莫琳。

　　话说无论是女仆长还是侍女长，冷着脸说话是你们的共有属性吗？对此李亚林内心中可是相当的想要吐槽，但问题是，吐槽的话就输了喂！

　　“那么樱川小姐你找我是？”

　　“关于大小姐的事情，我希望能跟你聊聊。”

　　其实这个双马尾女仆长找来，李亚林就已经有些明了她想说什么了，现在既然人家都开口了，那就直说呗。

　　这对李亚林而言是件好事，毕竟他并不了解神堂惠理那这个双马尾萝莉，就算想帮她也没法对症下药，相比而言，这个樱川尊是人家的贴身女仆长，也就是说，没人能比她再了解神堂惠理那，想让神堂惠理那真正的发挥出双马尾战士的实力，那么这个樱川尊绝对是个至关重要的角色。


第451章 你这么骗婚你家里人知道吗？

　　“我明白了，樱川小姐也是在担心神堂同学的实力问题吧。”既然人家的来意都很明显了，李亚林也不介意直接打开天窗说亮话，毕竟这样的话，对彼此来说都能显得更加轻松。

　　“是这样没错，其实我是觉得，像阁下这么训练大小姐，恐怕不会有什么成效。”听闻李亚林的话后，双马尾女仆长樱川尊点了点头，这就是她想说的。

　　“的确，我也发现了这个问题，不过我现在还没想到解决的办法，明明神堂同学的双马尾很极品，可却无法与空想装甲契合，难不成她对双马尾还有抵触的心思不成？”

　　李亚林摇了摇头，说出这话的时候，他也是没加思考，很是随意的那么一说，毕竟他思来想去都没得出个结论，这话说的也是有点半开玩笑的意思。

　　不过让他没想到的是，就在他这话出口之后，樱川尊却是非常严肃的点起了头。

　　“阁下说的一点都没错，大小姐她的确对双马尾抱有抵触的心态。”

　　“什么？”

　　李亚林是真没想到，自己随口的一说竟然就是真相，作为神堂惠理那的贴身女仆长，樱川尊没必要在这方面说假话，而且她找上李亚林，恐怕也是为了说明真相。

　　也就是说，神堂惠理那真的很抵触双马尾？如果真是这样，可她为什么还天天绑着双马尾的发型，而且还会拥有如此极品的双马尾呢？

　　在这个世界时间久了，再加上一帮绅士们的耳濡目染，李亚林对双马尾已经有了很强的辨识能力，神堂惠理那的双马尾是极品这一点毋庸置疑，可这样一来的话，岂不是又自相矛盾了吗？

　　搞不懂，这让人完全没有头绪。

　　“使用双马尾这个发型，是神堂家世世代代流传下来的祖训，大小姐从小就因为这一家规而一直在使用双马尾的发型，也许是对严格家规的抵触情绪吧，大小姐间接的对双马尾这一发型产生了厌恶感，虽然不曾明说，但作为大小姐的女仆，我可以很清楚的看到这一点。”

　　当樱川尊说完这句话之后，李亚林顿时就明白了，典型的少女逆反心理，神堂惠理那世出名门，家规自然也是森严，而一般这种家庭长大的孩子，或多或少都会有一些小小的逆反心理。

　　而神堂惠理那的话，则表现在对双马尾的厌恶之上。

　　如果事情是这样的话，那还真有些不好办了，毕竟空想装甲的使用前提，就是使用者对双马尾的爱，如果没有感情的双马尾，又如何发挥出空想装甲的真正力量？

　　如此一来，事情就都解释的通了。

　　“樱川小姐你有没有什么好想法？毕竟神堂同学再这么下去的话，能不能使用空想装甲成为双马尾战士还是小事，一旦逆反的情绪爆发，恐怕会对她的家庭也造成非常大的影响。”

　　思索了片刻后，李亚林又将目光转向到了樱川尊的身上。

　　可以看的出来，樱川尊对神堂惠理那是十分关心的，不然她也用不着找上自己来说这些，那么作为最为了解神堂惠理那的贴身女仆，她又有什么想法呢？

　　“如果我有办法的话，就不会一直眼睁睁看着大小姐对双马尾厌恶至今而毫无作为，我身为大小姐的女仆，理应为大小姐的一切着想，可唯独这件事，我没办法左右大小姐的心情，更无法帮助到大小姐。”

　　话说到这里，樱川尊的眼中闪过了一丝痛苦的神色，可见她对神堂惠理那的关心已经达到了一个极致，但却又苦于没有作为，实在是让人禁不住的为之感叹。

　　“我明白了，谢谢樱川小姐提供的情报，我会好好考虑，争取帮助神堂同学扭转心态，让她重新喜欢上双马尾的。”

　　见樱川尊是真的没办法，李亚林也没再出言相逼，反而是将此事应承了下来，他还就不信了，区区一个小小的厌恶还能难倒他？

　　“感谢阁下的帮助！真的非常感谢！”

　　见李亚林竟然答应自己帮助大小姐，樱川尊顿时大喜，朝着李亚林深深的一个鞠躬，可见她现在的心情是何等的激动。

　　“樱川小姐不要客气，如果神堂同学能够改变看法，这对我而言也是一件好事，毕竟这样一来这个世界上就多了一个对抗邪恶组织的战士不是吗？”

　　李亚林要改变神堂惠理那可不是为了樱川尊，要谢的话，也是香堇和爱香去感谢，毕竟李亚林做这些可都是为了她们，只不过这话不能明着对樱川尊说而已。

　　只是没想到，樱川尊在一个鞠躬之后，竟然变魔术一般的抽出了一张纸和一支笔，十分恭敬的递到了李亚林的面前。

　　“为了报答阁下的恩情，小女子无以为报，只希望阁下能够在这里签下名字，让小女子以表感激之心。”

　　咦咦？要签名吗？

　　李亚林有些错愣的看着樱川尊，难道就因为这么点小事，她就变成了自己的粉丝，想要跟自己求个签名回去收藏？

　　哥什么时候有这么大魅力了？

　　不过话说回来，这貌似还是第一次有粉丝朝自己要签名，自己到底签个什么样的比较好呢？艺术字还是普通的字体？果然还是艺术字比较有收藏价值吧。

　　可艺术字的话，自己貌似还没有学过，乱写的话也会丢丑，不如还是中规中矩的签名比较好。

　　等等！这是什么鬼？

　　“我说樱川小姐，我能知道这是什么吗？”

　　就在李亚林准备送个签名给樱川尊，以满足自己一点小小的虚荣心之际，原本即将签名的手，却是立刻又收了回来。

　　只因为他看见，这张纸上最上面的几个大字，写的可是十分清楚！

　　结婚证明！

　　证明你妹夫啊混蛋！

　　这女方的名字明显已经签好了吧，这是樱川尊对吧！还有你指明让我签字的地方，那是男方对不对！

　　你想干什么？忽悠我在结婚证明上签字你是想要骗婚吗？

　　这一刻，李亚林心中飞奔过十万匹草泥马，呼啸不停息，口中千言万语汇成一句话，却又无法将其说出口。

　　冷静，一定要冷静！

　　手中拿着这张结婚证明，李亚林表示这件事你一定要给我解释清楚，不过发觉自己的做法暴露，樱川尊的表情却是显得意外的冷静。

　　“哎呀，暴露了呢。”

　　的确是暴露了呢混蛋！你那么冷静的哎呀是在骗谁啊喂！这分明就是在演戏啊有没有！太做作了反而让人无法吐槽了啊！

　　“既然被阁下发现了，那就没办法了，请阁下在上面签字吧。”脸上没有半点表情，但樱川尊说的话却是差点让李亚林暴走。

　　签字？说的轻松！如果真把自己的名字写上去，你丫到了公证处一个公正，那咱们俩岂不是直接成了合法夫妻？我有好几个未婚妻还在排队等我结婚呢！你这么骗婚你家里人知道吗？

　　“请问樱川小姐，你明白我在这上面签上字之后的结果吗？”

　　实在是有些看不懂樱川尊的想法，李亚林本能的觉得，这个樱川尊是不是根本不了解结婚的概念？如果她真不懂的话，他不介意给她上一堂基础辅导课。

　　“我当然明白，如果阁下签字的话，我们就可以正式结为夫妻。”

　　好吧，这位真的什么都明白！

　　见樱川尊煞有其事的点头，李亚林就已经看到真相了，他现在很怀疑樱川尊是不是故意在耍他，有这么大张旗鼓一见面就朝人家送结婚证明，然后还一本正经说结为夫妻的人吗？

　　坑爹呢吧你！

　　“樱川小姐你在耍我？”脑门上满是井字，李亚林很显然已经处在了暴走边缘。

　　“不，我想阁下你是误会了，我现在已经到了结婚的年纪，所以非常想找一位男士共度余生，而阁下看起来，非常的适合成为我的丈夫。”

　　别看樱川尊说的一本正经，可李亚林真的很想指着她说你在胡说八道，不过很快的，他就发现樱川尊的表情并不像在撒谎，她是认真的！

　　见过这么多人，撒谎和真实李亚林还是分得清楚的，这个双马尾女仆，真的是想要跟自己结婚！她竟然真有这个打算！

　　一见面就被人主动求婚这样真的没问题吗？

　　这女人肯定是想结婚想疯了！

　　“好吧樱川小姐，我理解你的想法，不过婚姻这种事情，我觉得你还是应该慎重考虑一下的比较好，毕竟结婚是男女之间感情的一个升华，并不是随便的搭伙凑日子过，如果一段婚姻里没有感情，那么这场婚姻注定是要以失败而收场，我想樱川小姐你应该也不想看到自己结婚之后再因感情不和而离婚吧？”

　　没办法，面对这样的大龄剩女，李亚林只能以规劝为主，心想着给她一份建议，如果她想通的话，应该就不会再缠着自己了吧。

　　这么想想的话，自己还真是个好人。

　　“原来如此，难怪我之前跟人求婚总是失败，原来是因为没有感情吗？”

　　听闻李亚林的话后，樱川尊煞有其事的点了点头，不过再看这时候的李亚林，他的表情却是异常的喜感。


第452章 一般男女之间的深入交流可都是在……

　　敢情这樱川尊根本就不是第一次对男人求婚，不……应该说她已经对此习以为常了！

　　难怪见她一瞬间就抽出了签着姓名的结婚证明，原来是早就有所准备，如果是这样的话，自己浪费一番口水跟她说这些是要闹哪样？

　　这是惯犯啊喂！惯犯的话，自己说再多也是没用的啊混蛋！

　　此时此刻，李亚林表示自己真的很窘，还以为是自己魅力无边才让人家主动求婚，可到头来却是自作多情了。

　　不得不说，这个双马尾女仆长还真是个极品剩女，极品到让李亚林都无言以对。

　　“既然樱川小姐你已经明白了，那么恭喜你，希望你能找到自己的真爱。”李亚林此时只感觉浑身无力，这样的极品他真心招架不住，请你快点离开吧。

　　“不，正是阁下的一席话，让我真正的明白了感情对婚姻的重要性，那么为了我的将来着想，我觉得我应该跟阁下发展一段感情，才能拥有真正的婚姻。”

　　纳尼？

　　原本李亚林在无奈的摆手希望对方离开的时候，樱川尊的一个鞠躬，还让他以为自己的意图被理解了，可让他没想到的是，樱川尊接下里的一番话，却是将他彻底的打落谷底。

　　跟你发展一段感情？

　　李亚林目瞪口呆的看着樱川尊，自己的话是被这么理解的吗？

　　等一下！这我这算不算是自己挖坑把自己埋了？

　　万万没想到，一番劝阻非但没有让樱川尊放弃结婚的想法，反倒是让她有了更加直观的目标，而这个目标，现阶段就被放在了李亚林的身上。

　　这让李亚林情何以堪？

　　“樱川小姐，我觉得感情这种事没办法勉强的，我已经有了喜欢的人，所以抱歉了。”

　　冷静！

　　深吸了一口气后，李亚林觉得还是先把樱川尊忽悠过去比较好，不然再这么下去，她难免就要粘上自己，这可不是什么好现象。

　　所以说，彻底打破这个黄金剩女的幻想吧！

　　“原来阁下已经有了喜欢的人吗？那还真是可惜了。”听闻李亚林都这么说了，樱川尊顿时露出了恍然大悟的表情，不过从她的脸上却是看不到丝毫的遗憾，就仿佛李亚林有没有喜欢的人跟她没有关系一样。

　　“是这样没错，樱川小姐能理解的话就好了。”李亚林擦了一下额角的冷汗，看这样子，总算是将这女人给摆平了。

　　“既然阁下已经有了喜欢的人，那么有件事不知道能不能麻烦阁下。”

　　“樱川小姐有话请说，只要是我能办到的，我一定帮忙。”

　　看樱川尊这样子，应该是已经放弃，虽然她接下来是说着要寻求李亚林的帮忙，但李亚林也没多想，认为樱川尊只是随口说一说，至于目的的话，也应该是让自己多照顾她家大小姐。

　　毕竟樱川尊对神堂惠理那可是十分忠心的。

　　“那就太好了，我对感情这方面完全不了解，既然阁下已经有了喜欢的人，想必在此方面一定有着很深的见解，为了我今后的婚姻，我希望能够与阁下深入交流，完全的了解感情是怎么回事，这件事对阁下来说应该并不难吧？”

　　“纳尼？”

　　这让李亚林怎么回答？

　　谁能承想，这女人竟然峰回路转玩上这么一出，了解感情你可以找别人啊，找个没见过几回面，更没说过几句话的男人是要闹哪样？

　　而且你难道不知道，一般男女之间的深入交流可都是在床上啊喂！你这么说不是明摆着引人犯罪么！

　　李亚林无语的看着樱川尊，他真不知道这个女人究竟是在用什么思考问题，这种话竟然也能脱口而出，更加让人无奈的是，这女人对此还非常的认真。

　　这一点从她的眼神中就能看的出来。

　　“怎么？难道阁下有什么问题吗？还是说我的请求太过唐突？”

　　见李亚林一脸的错愣，樱川尊还以为是自己出了什么问题，对此李亚林还能说什么？

　　“没……没什么，如果你是这么希望的话，只要你有时间，随时都可以来找我，哈哈……啊哈哈哈……”话已至此，李亚林发觉自己除了干笑之外，还真没什么可做的了。

　　“如此的话，那就拜托阁下了。”

　　见对方答应，樱川尊顿时脸上一喜，十分恭敬的朝着李亚林鞠了一躬，但对此李亚林却是表示，这都是什么事啊！

　　算了，樱川尊的事情暂时放到一旁，现阶段最重要的，还是神堂惠理那的问题。

　　厌恶双马尾，这个情况可是很严重，如果不能解开她的心结，恐怕以后她都没办法再发挥出空想装甲的力量，这样一来的话，黄马尾这个称号就变的名不副实，那还何谈给双马尾战队增员一事。

　　所以说，还是找神堂惠理那好好聊聊吧。

　　“抱歉，我好像真的没有这方面的才能，真的是非常抱歉！”

　　等李亚林再找上神堂惠理那的时候，这个金发萝莉好像显得非常沮丧，只见她已经解除了变身形态，一见到李亚林就大声道歉的同时，还将手上的空想手环递给李亚林。

　　“怎么？神堂同学放弃了？”

　　看这样子，神堂惠理那是因为太过沮丧而选择了放弃，不过李亚林却并没有去接那手环，反而是一脸严肃的看着对方。

　　“虽然我真的很崇拜英雄，也很想成为红马尾和蓝马尾的同伴，但我真的没办法使用这份力量，非常抱歉！”

　　神堂惠理那闭着眼睛鞠着躬，让李亚林看不到她的表情，不过从她的声音就可以听的出来，她现在非常的伤心，也非常的懊恼。

　　伤心自己无法成为英雄的同伴，懊恼自己为什么无法发挥出空想装甲的力量。

　　“所以你就放弃了？”

　　这一刻，李亚林还是没有接过手环，更没有去苛责对方，只是将自己的话重复了一边。

　　放弃吗？

　　听到李亚林的话后，神堂惠理那明心自问，自己真的要放弃了吗？

　　不！自己不想放弃，可如果不放弃的话，自己又能做什么呢？

　　不知道，真的不知道！

　　“你跟我来！”

　　低着头，神堂惠理那的神色急速变化，可见她此时思绪是有多么的混乱，可在这时，李亚林却并没有给予她安慰，反而是一把抓住了她的手腕。

　　“痛……”

　　也许是李亚林抓的力量有些过大，吃痛的神堂惠理那眉头顿时轻轻的一皱，但李亚林对此却是丝毫没有怜香惜玉的意思，反而是拽着神堂惠理那的胳膊就走。

　　他要干什么？

　　神堂惠理那与李亚林相识到现在只有一天的时间，虽然已经知道了他是香堇和爱香的经纪人，对红马尾和蓝马尾也是相当的了解，但对她而言，他毕竟还是个陌生的男人。

　　突然被一个陌生的男人如此拽着走，神堂惠理那真是想不乱想都不行。

　　可接下来让她吃惊的是，李亚林并没有将她怎么样，反而是带着她来到了一处训练场旁。

　　这个训练场，是李亚林专门为香堇和爱香准备的，作为一次真正的特训，李亚林自然是要慎重对待，争取早日将两个妹子训练成才。

　　那么理所当然的，在这训练场中，香堇和爱香正在接受残酷的训练，看到训练中那两个妹子即便劳累的不成模样，却依旧义无反顾的前进着，神堂惠理那的神情有些震惊了。

　　“看到了吗？你以为英雄都是天生的？没有经历过磨难和痛苦，又怎么可能成为真正的英雄？”指着训练中的香堇和爱香，李亚林大声的对神堂惠理那说道。

　　当然了，他的这番话完全是在口胡，无论是红马尾还是蓝马尾，拥有一身好装备可是比什么都来的重要，所以说，想要成为英雄最重要的就是机缘无疑。

　　可问题是，李亚林现在可不能跟神堂惠理那说这些，他现在所想展示的，是香堇和爱香在训练中表现出的韧性和艰苦。

　　不经历风雨哪能见到彩虹，李亚林现在想阐述的就是这个意思，而这一幕也正是给神堂惠理那带来了极大的冲击。

　　“这才是……真正的英雄吗？”

　　看着不远处的爱香和香堇，神堂惠理那的眼神有些呆愣，嘴角也是喃喃的轻语。

　　“真正的英雄，不会因为一点小小的挫折就止步不前，而你，神堂同学，你想成为真正的英雄吗？”非常适时的，李亚林说出了这么一番话来。

　　“我……我想成为真正的英雄！”

　　沉默了半晌之后，神堂惠理那终于将头抬了起来，这一刻，她的目光中有着前所未有的斗志。

　　看神堂惠理那的这幅模样，李亚林就知道自己做对了，这么简单就能将她的斗志激发出来，自己实在是太机智了！

　　“很好，那么向着夕阳，让我们开始真正的训练吧！”李亚林一指天空，这一刻，他简直就是热血教师附体，而神堂惠理那就是他刚刚从堕落深渊中拯救出来的学生。

　　“是！老师！”神堂惠理那热血沸腾，她要训练！她要成为真正的英雄！

　　“非常抱歉，因为神堂家的门禁，今天的训练能到此结束吗？”

　　纳尼？


第453章 怎么搞的好像被捉X了一样？

　　樱川尊非常不适时的插入一句话来，就仿佛瞬间浇上了一盆冷水，直接将李亚林和神堂惠理那的热情给浇灭了。

　　门禁？这什么鬼？

　　就在李亚林诧异之际，樱川尊也是上前做出了解释，作为名门的神堂家，族中子女不得在晚上八点之后归家，而且今天更是特殊情况，需要神堂惠理那提前回去。

　　真是有够扫兴的！

　　李亚林有些无奈，但毕竟人家是女孩子，需要早点回家也是可以理解的，再加上今天的天色也的确不早了，夕阳西下，再过一会儿就要天黑了。

　　算了算了，你有门禁你是老大，赶紧回家吧。

　　“那么老师，我们明天再见。”

　　李亚林都放人了，神堂惠理那自然不能再留，不过临走之时，她还是非常有礼貌的朝着李亚林鞠躬道别。

　　这老师又是什么情况？

　　不知不觉间，神堂惠理那竟然开始称呼李亚林为老师了，难道就是因为自己刚刚一番的热血演讲？

　　好吧，管他什么鬼，反正这第一步的种子已经种下，接下来就是让神堂惠理那正面自己的内心，让她重新喜欢上双马尾，那么一来的话，她就能发挥出空想装甲的真正力量。

　　等三色双马尾战队合并成功后，那么自己也就能够更加安心了，真是可喜可贺。

　　为了庆祝自己的机智，另外也要给香堇和爱香好好补上一补，李亚林决定今晚做上一份大餐，犒劳一下自己和两个辛苦的妹子。

　　嗯，勉强把朵艾儿也给算上吧。

　　“这……好香啊！”

　　辛苦了一天，爱香和香堇都有一种就这么趴在桌子上再也不想动弹的感觉，毕竟是特训的第一天，还不适应的她们是肯定会感觉非常疲倦的。

　　不过在闻到了一股扑鼻而来的香味之后，这两个妹子的疲倦却是仿佛一扫而空，一个激灵的从椅子上直起了身子，四下的打量起这香味的来源。

　　“快去洗手，准备吃饭吧。”

　　这份香味的来源，不用说自然是属于李亚林的料理，对此他也是相当的得意，分别拍了一下两个丫头的小脑袋瓜，完全不掩饰自己的宠溺。

　　“真没想到，亚林哥的料理竟然这么好吃。”

　　仅是味道就能让人振奋精神，这料理吃起来自然也是让人欲罢不能，毕竟这可是李亚林为了香堇和爱香特意加料的。

　　当然了，这所谓的加料自然不是那种坑害妹子的某某X药，而是李亚林利用自己的料理技能，制作出的可以快速恢复体力的料理。

　　他知道两个丫头劳累了一天，等明天再面对训练的时候肯定会提不起精神，现在有了这料理恢复体力，明天应该就能继续保持充沛的力量完成训练了。

　　他为此可真是煞费苦心。

　　只不过作为当事人，爱香和香堇却是一无所知，不过就这样也无所谓，毕竟她们此刻已经完全被李亚林的料理给吸引住了。

　　爱香发誓，自己从来都没吃过这么美味的料理，而且难以想象的是，这份料理竟然还是亚林哥做出来的。

　　不仅温柔体贴性格完美，居住在这么一栋豪宅之中，更是拥有一手让人难以想象的料理手艺，这简直就是个钻石级别的完美男人！如果这样的男人能够成为自己未来的丈夫的话，那自己的生活是何等的幸福？

　　香堇还好，虽然已经步入青春期，但她现阶段除了对双马尾感兴趣之外，对男女感情这方面简直迟钝的仿佛婴儿一样。

　　但爱香不同，作为一个多愁善感的高中生，她可正处于一个爱做梦的年纪，而现在一个完美的白马王子就在眼前，真是容不得她不动心。

　　不过这么完美的亚林哥，真的能够看上犹如丑小鸭一般的自己吗？

　　一想到这里，爱香就又有些沮丧，毕竟她搓衣板一般的身材，实在是给她带来了太大的自卑感。

　　不行！为了亚林哥，今后不管什么木瓜还是牛奶，自己一样都不能少！

　　谁也不知道，这一刻爱香心中的一份小小种子，竟然开始生根发芽，不过何时才能生根结果，那就谁都不知道了。

　　毕竟就爱香这身材，别说巨乳了，想要脱离搓衣板估计都非常的困难。

　　真是让人可悲的乳量，好可怜呐。

　　当然了，李亚林对此是一无所知的，见两个妹子喜欢自己的料理，他本人是非常高兴的，不过同时也有件事让他相当的困惑。

　　这朵艾儿今天怎么这么安静？

　　根据他的经验，当朵艾儿吃过自己的料理后，就算不大声的尖叫，也要凭此各种的黏上自己才对。

　　可偏偏的，朵艾儿没这么做，想象中一边大喊着“亚林大人～”一边紧贴到自己身上的事情完全没有发生，反倒是非常安静的将料理吃光，随后还很是平静的说了一声：“我吃饱了，多谢款待。”

　　这还是自己认识的朵艾儿了吗？

　　李亚林目瞪口呆中，而且不得不说的是，完全安静下来的朵艾儿还真是个百分百顶级的美女，无论是相貌还是身材，都挑不出半点毛病，很难将她与那个幼女控的痴女联想在一起。

　　明明上午还疯疯癫癫，晚上怎么就变成这样了？她到底吃了什么药？

　　如此的莫名其妙，反倒是激起了李亚林的好奇心，不过好不容易才能安静一会儿，李亚林也是乐得见到如此，如果朵艾儿能过一直保持这种性格的话，他可真的要喊上一声感天谢地才是。

　　等找机会问问朵艾儿的药是从哪里弄来的，自己一定要买上几箱，等朵艾儿一发病就喂上她几颗。

　　妥妥就这么决定了。

　　带着这个想法，趁着夜幕降临，李亚林也是换上了睡衣，准备安安稳稳的睡上那么一觉。

　　可就在李亚林才刚刚将灯关上之后，一个轻手轻脚的声音自远而近，虽然不仔细察觉几乎听不到声音，但却又如何能够瞒得过李亚林。

　　谁？

　　李亚林猛的一个激灵，难不成是朵艾儿跑来夜袭了？

　　下意识的，心中产生了如此的想法，也难怪李亚林会这么想，毕竟那个痴女可是什么都能做的出来。

　　当当当，敲门声传来，这下李亚林可更加的纠结了，如果真是朵艾儿来夜袭的话，自己是配合她好呢，还是配合她好呢？还是配合她好呢？

　　这个问题很值得纠结啊。

　　“谁？”

　　“亚林哥是我。”

　　“原来是爱香啊，门没锁你直接进来吧。”

　　出乎意料，来人并不是朵艾儿，反而是爱香，这可是让李亚林相当的困惑。

　　刚刚不是跟她都说过晚安了吗，这么晚她来找自己究竟是什么情况？

　　吱嘎一声门响，穿着一身淡蓝色睡衣的爱香轻手轻脚的走进了李亚林的房间，而且进入之后，她随手就将房门给关上了。

　　“有什么事吗？”

　　李亚林诧异的看着爱香，不知道她到底是有什么事找自己。

　　“没……没什么，其实我就是想来看看，今天朵艾儿表现的有些不对劲，我怕她会不会故意这么做，晚上好来夜袭亚林哥什么的。”

　　一进李亚林的房间，爱香就立刻左右四下的来回查看了起来，还好她手上没什么动作，不然李亚林还真以为她是警察来查房的。

　　见房间里除了李亚林之外并没有别人，爱香的脸上突然一红，毕竟一个女孩子大晚上的跑到一个男人的房间里，实在是太让人害羞了。

　　“原来是这样啊。”

　　看爱香一脸不好意思的模样，李亚林也是笑了，真不知道这个小丫头脑袋里究竟在想些什么，不过话说回来，自己貌似刚刚也跟她想到一块去了。

　　“那……既然朵艾儿没来的话，我就先走了。”

　　房间里的男女单独相处，一时之间气氛也是变得有些尴尬，尤其是爱香，她的脸蛋那叫一个羞红，等了好一阵子，才低声喃喃的开口，那声音几乎就像蚊子一样，如果不是李亚林听力极佳，他恐怕都听不到她在说什么。

　　没等李亚林说话，爱香转身就想离开，可没想到就在这时，李亚林的房门却是再次被敲响。

　　又是谁来了？

　　李亚林一愣，爱香表情一惊，而紧接着从房门传来了香堇的声音。

　　“亚林哥你睡了吗？”

　　香堇怎么也来了？

　　李亚林心中那叫一个诧异，而爱香的话，她的脸色顿时就变得难看了起来。

　　作为一个正值青春期的少女，爱香正处于一个爱胡思乱想的年纪，现在自己在晚上单独跑到了一个男人的房间里，门外还站着她最好的朋友，接下来究竟会发生什么，爱香的脑海中可是在短短一瞬间就做出了各种的脑补。

　　而将这些脑补综合起来之后，爱香做出了一个让李亚林万万没有想到的动作。

　　她竟然几步上前，一下子掀开了李亚林的被子，朝着李亚林做出了一个嘘的姿势之后，又将被子重新盖上，而她，则正好躲在了李亚林的被窝之中。

　　这算什么？

　　看着自己稍稍鼓起的被面，李亚林顿时露出了无奈的苦笑，这怎么搞的好像被捉奸了一样？


第454章 那里可是禁忌的位置不能乱摸

　　“亚林哥你这是？”

　　当香堇进入李亚林的房间后，发现李亚林正坐在床上，下身裹着被子，脸上满是尴尬的笑容，这可是让她相当的疑惑。

　　房间的灯光并没有打开，窗外的月色映入房中，昏暗之中带着那么些许的朦胧，让香堇既无法完全看清李亚林，但又可以那么隐约看的到一些。

　　而这一情况，则是让香堇的心里直打鼓，就算她对男女之情再怎么迟钝，但至少也拥有女生天性的感觉。

　　好像……有些尴尬的样子。

　　“我没什么啊，很好啊，话说香堇你怎么突然过来了？”李亚林干笑了一声，此时爱香可以说是完全的趴在她的腿上，仅是隔着两层薄薄的布料，真是什么都能感觉得到。

　　唯一感觉可惜的，就是爱香的胸部真的是太平了，连小笼包都算不上，真是应该替她感到悲哀。

　　可即便如此，少女的娇躯还是让李亚林心中一阵的火热，要不是眼前还站着香堇让他不得不把持住自己，接下来即将会发生什么事情已经非常显而易见了。

　　但现在的话，李亚林只求香堇赶快离开这里，之后才能让爱香从自己的被窝里出来，如果再这么继续下去的话，恐怕就真要糟糕了。

　　“其实我想跟亚林哥你聊聊，关于会长的事情。”虽然不知道李亚林为何那么尴尬，但在犹豫了片刻后，香堇还是将自己想说的话给说出来了。

　　她今天在训练完之后，就一直在考虑神堂惠理那的问题，明明拥有那么极品的双马尾却无法发挥出空想装甲的力量，这可不是什么太好的开始，如果跟亚林哥聊聊的话，综合两个人的意见也许能够找到突破口。

　　正是本着这样的想法，香堇才会大晚上的跑到李亚林的房间，而且还没有丝毫的男女防备，应该说她对男女之间的敏感度已经降低到了一个让人无语的程度了吗？

　　“原来是这样啊，其实香堇你不用担心的，神堂同学的事情就交给我，我肯定能够帮她解除心结，让她成为真正的双马尾战士。”

　　听闻香堇的想法后，李亚林立刻拍着胸脯保证这件事交给自己没问题，至于究竟能不能成功，李亚林心里是一点谱都没有，但现在最重要的，还是赶快把香堇给忽悠走。

　　没办法，现在正值夏季，天气可是非常炎热的，就算李亚林的房间里通风很好还有空调，但裹在被窝里的爱香还是禁不住的在出汗。

　　这一出汗，就会热，这一热，就会难受，而一难受的话，那可就会乱动起来。

　　至于这乱动后的结果嘛，可就是连带着李亚林也一起难受了。

　　卧槽爱香你到底在摸什么地方！那里可是禁忌的位置不能乱摸啊喂！

　　“原来亚林哥已经有了想法，那我就放心……咦？亚林哥你很热吗？”

　　见李亚林拍着胸脯下了保证，香堇总算是放下心来，不过就在这时她却是发现，李亚林的脑门竟然开始冒汗了，而且盖在他腿上的被子，竟然也时不时的蠕动两下。

　　亚林哥不舒服？是中暑了还是怎么？

　　虽然并没有男女之情，但香堇却也将李亚林当作哥哥来看待，发现哥哥好像不舒服，她自然是十分的担心。

　　“没……我很好，如果没什么事的话，香堇你就先回去吧。”李亚林额角冒着汗，十分僵硬的开口说道。

　　这被窝里的爱香实在是乱动的厉害，他的某个部位已经被一连串的热气给吹的淡定不能，现在已经起立了喂！

　　“那……我就先走了，亚林哥晚安。”虽然觉得今晚李亚林表现的很是怪异，但最终香堇还是点了点头，乖巧的准备离开，而这，总算是能让李亚林暂时松下一口气。

　　不过就在香堇走到李亚林房间门口之际，还没等她开门，这房门却是突然嘎吱一声，自己开了。

　　“啊？”

　　香堇吓了一跳，还以为发生了什么事灵异事件，可让她没想到的是，当房门被打开后，映入她眼帘的却是一个熟悉的身影。

　　白色的大褂银色的长发，弓着腰就好像做贼一样，这不是朵艾儿吗？

　　“香堇大人？”

　　香堇是被吓到了，悄声打开房门的朵艾儿同样也是下意识的往后一缩，她怎么可能想到自己悄悄打开李亚林的房门，出来的却会是香堇。

　　“朵艾儿？你怎么来了？”

　　镇定了一下心神，香堇的眼中也是露出了诧异的目光，单纯的她还没想到朵艾儿会出现在这里是什么情况，只是心中带着满满的疑惑而已。

　　“咳咳……真是失策，没想到香堇大人也在这里。”虽然被香堇吓到，但在片刻之后，朵艾儿却是冷静了下来，轻轻的咳嗽了一声，同时脸上的表情也变得严肃了起来。

　　“既然香堇大人也在的话，那就正好，我不用再跑一趟了。”

　　咦咦？朵艾儿来是有正事吗？

　　香堇立刻被朵艾儿的话给吸引住，就连李亚林也是满脑袋的疑惑。

　　虽然在朵艾儿出现的一刹那，李亚林心中冒出的就是这丫果然跑来夜袭自己的想法，但现在看她的表情，再联合晚餐上那诡异的一幕，李亚林还真就没法确定下来。

　　她真的是有正事来找自己的？

　　“亚林大人，香堇大人，我找两位的主要目的就是讨论讨论，关于那位神堂同学的空想装甲无法发挥出应有的实力这件事，究竟应该怎么办？”

　　还真是正事？

　　见朵艾儿一本正经的开口，说的也是当下最急需解决的事情，李亚林的注意力顿时就被吸引了过去。

　　就连身下的火热都被他下意识的忽略了。

　　“朵艾儿你找到好办法了？”

　　虽然已经知道了神堂惠理那的问题，但一时半会儿的，李亚林还真没想出什么好办法，如果朵艾儿能够解决的话，那就再好不过了。

　　“不，我没找到办法。”

　　好吧，朵艾儿回答的那叫一个迅速，那叫一个义正词严，但她的这一回答，却是让李亚林十分的无语。

　　你没办法还说个毛线！

　　“不过天朝有句俗语叫做，三个臭皮匠赛过诸葛亮，我想咱们三人好好商量一下的话，应该能够找出解决的方法。”

　　面对朵艾儿，李亚林是好气又好笑，但看此时的朵艾儿，她却仿佛胸有成竹一般的，拍着自己硕大的胸脯，信誓旦旦的表示绝对没问题。

　　她倒是挺厉害，来这个世界还没多久呢，竟然连天朝的俗语都知道了，但问题的关键在于，这三个臭皮匠真的能赛过诸葛亮吗？

　　“更何况，我可是很相信亚林大人的。”

　　就在李亚林思索之际，朵艾儿却是上前一步，一屁股坐在了李亚林的床边上，伸手轻抚了一下李亚林的脸颊，话语之中满满的都是对李亚林的自信。

　　“你确定这么晚找我来，是跟我商量神堂同学的事情？”脸颊被抚，李亚林身体顿时不自觉的轻颤了一下，而就是这一颤，却是让他完全的回过神来。

　　总觉得，朵艾儿这么晚找上自己肯定不会这么简单，如果真是这样的话，她就不是自己认识的朵艾儿了。

　　也就是说，她绝对另有所图！

　　不过现在不管朵艾儿是所图什么，李亚林都要让她尽快和香堇离开，因为他已经感觉到，被窝中的爱香快熬不住了。

　　别忘记被窝里还藏着一个人呢！

　　“啊啦，如果不是商量这件事，那么亚林大人以为我来是要干什么？”

　　突然听闻李亚林这么说，朵艾儿的神情顿时稍愣了一下，虽然恢复的很快，但李亚林还是看到了那么一丝的不自然。

　　“你想干什么我不太清楚，不过这时间也不早了，朵艾儿小姐你是不是应该跟香堇各自回房睡觉了？明天香堇可是还有特训呢。”

　　干笑了一声，李亚林也没跟朵艾儿纠缠，直接下了逐客令，毕竟关于神堂惠理那的事情今晚肯定商量不出个结果，而且他也要为爱香多做考虑。

　　“真是冷漠的亚林大人呢，既然这样的话……”

　　虽然接到了李亚林的逐客令，但看朵艾儿的模样，却丝毫都没有要离开的意思，相反的，她竟然十分大胆的摸上了李亚林的床，甚至还将手伸到了李亚林的被窝之中。

　　这女人是不是太大胆了点？

　　对于朵艾儿的这一举动，李亚林是惊了个目瞪口呆，敢主动将手伸入他被窝的，朵艾儿这算是独一个，不过现在的问题可不是惊讶这个。

　　被窝里可是还有个爱香呐！

　　“咦？亚林大人的身体……”

　　朵艾儿的确胆子很大，虽然脸上带着红晕，但还是十分主动的在被窝里到处的摸索，只不过在摸索了片刻之后，她却是有点发现了问题，怎么感觉自己摸的不是腿？

　　“你到底要摸到什么时候！”

　　呼啦一声，盖在李亚林腿上的被子被掀开，紧接着出现在众人面前的，是一张好似被笼屉蒸熟了一般的脸蛋。

　　爱香终于忍不住爆发出来了！


第455章 我什么时候变成你家的了？

　　“爱香？”

　　无论是香堇还是朵艾儿都没能想到，李亚林的被子之下竟然还藏着一个人，而且这人还正是爱香。

　　这一下子，可是把香堇给吓了一跳，只见她捂着嘴巴瞪着眼睛，几乎都不知道应该说些什么好了。

　　为什么爱香会从亚林哥的被窝里钻出来？难不成在自己之前爱香就已经到了亚林哥的房间？

　　“啊啦啦，这是谁？原来是爱香小姐，真是没想到，竟然会以这种方式与爱香小姐见面，这应该用缘分来形容吗？”

　　相比香堇心中的纠结，朵艾儿就表现的相当奔放了，虽然爱香的出现的确是让她稍微的愣神了片刻，但她是何等的聪明，只是稍加思考就能想明白其中的究竟。

　　这爱香会躲在李亚林的被窝中，这事情已经非常明显了吧，还用得着再遮遮掩掩吗？

　　一直以来都被爱香欺负着，现在朵艾儿好不容易找到了对方的把柄，如果不趁着机会做点什么，那岂不是太浪费了吗？

　　所以说，朵艾儿的脸上此时已经遍布笑容，同时眼球也是乱转，不知道心中究竟在想些什么。

　　“什……什么缘分？我不知道你在说些什么。”

　　看到朵艾儿这副嘴脸，爱香顿时心中一凛，她知道自己今天要糟糕，早知道会变成这样，从一开始就不应该躲着才是。

　　“爱香小姐你就别隐瞒了，你为什么会出现在这里，不是已经非常的显而易见了么。”见爱香还有装傻充愣的意思，朵艾儿立刻摆了摆手，做出了一副我已经看透你了的表情。

　　“显而易见什么？”

　　朵艾儿这句话说的，爱香听的是那叫一个心虚，虽然她之所以来找李亚林，其中最主要的一部分还是怕朵艾儿来夜袭李亚林，但要说其中自己一点小小私心都没有，那爱香自己都不可能相信。

　　“还要我说的再明白一些吗？现在亚林大人裤子上的痕迹已经说明问题了吧？”虽然爱香是真没搞懂，但这对朵艾儿来说，她简直就是在欲盖弥彰。

　　指了指李亚林的睡裤，朵艾儿的脸上满是得意的表情。

　　裤子上的痕迹？

　　李亚林和爱香都是一愣，顺着朵艾儿的手指方向一看。

　　卧了个槽！

　　只见李亚林的睡裤裤裆位置，此时已然是一片的水痕，尤其是刚刚在爱香出现之后，香堇就下意识的将李亚林房间的灯给打开了，在灯光的照耀下，这水痕是显得异常清晰。

　　这是刚刚爱香脸上淌下的汗水吧！绝对是汗水吧！

　　看到这莫名其妙出现的水痕，李亚林也是懵了，他之前也没感觉到裤裆湿润的问题啊，而这水痕又是从哪里冒出来的？

　　“这……”

　　看到这水痕之后，爱香的脸蛋刹那间一片绯红，本来她就处于心慌状态，现在看到这一幕，她更是无法淡定了。

　　“哼哼，我就知道爱香小姐对我家亚林大人图谋不轨，为了保护我们家亚林大人的安全，我义无反顾的出现在这里！即便是牺牲我自己，也要保护好亚林大人的贞操不被你个野蛮人夺走！”

　　就在爱香脸蛋羞红之际，朵艾儿是一点都没迟疑，继续嘴炮跟进，看样子是不将爱香击落誓不罢休。

　　不过我什么时候变成你家的了？

　　看着口若悬河的朵艾儿，李亚林脸上的表情那叫一个错愣，尤其是他在听到朵艾儿口中冒出贞操两个字之后，他更是完全的傻了。

　　贞操？自己还有那玩意吗？

　　呸呸！自己吐槽自己是要干嘛？区区贞操什么的，自然是说有就有的，不过问题是，我的贞操用得着你去守护吗？

　　话说我可不想转职成吐槽役啊混蛋！

　　“你……分明是你想来夜袭，我只是提前来抓你……”

　　这么大一帽子被扣到脑袋上，爱香顿时被气坏了，尤其是朵艾儿那一脸得意的表情，不正是在宣告她的胜利么！

　　可问题是，这一切明明都应该是反过来的才对，怎么到了你的嘴里白的就变黑的，黑的就变白的了？

　　强词夺理也没见过你这样的吧！

　　“我夜袭？你来抓我？爱香小姐，你冤枉人也不用这样的吧？难不成亚林大人裤裆上的痕迹是我弄上去的不成？刚刚躲在亚林大人被窝里的也是我不成？”

　　虽然爱香反击了，但可惜，反击力度实在是太小，无法对朵艾儿造成丝毫的伤害不说，还更进一步的加大了朵艾儿的攻击态势。

　　“我……”被朵艾儿这连珠炮一般的问题给难住，爱香完全不知道自己应该怎么反驳了，如果说，让她动用武力的话，那是绝对没问题的，但要论到嘴炮，是个爱香来也比不过朵艾儿。

　　“看吧亚林大人，爱香小姐的野心已经昭然若揭，她就是今天要来夜袭你的主谋！”

　　就在爱香无法反驳之际，朵艾儿也是抬手一指，直接把罪名给安在了爱香的身上。

　　这也行？

　　李亚林抽搐了两下嘴角，他今晚对朵艾儿的嘴皮子算是有了一个全新的认识，如果要她当个外交官什么的，她肯定不会浪费这身才华吧。

　　“你冤枉我！”

　　此时此刻，爱香几乎都要被气疯了，她明明什么都没做，只是不想被误会才躲起来的，可偏偏的，这误会却是越来越大了。

　　“我在冤枉你吗？我说的明明就是事实嘛。”朵艾儿一副气死人不偿命的模样，看她这样子今天是不玩坏爱香誓不罢休了。

　　不过问题的关键在于，如果仅仅是嘴炮的话，朵艾儿的确占据上风，不过要是论武力呢？朵艾儿还可能再继续讨到好吗？

　　答案当然是否定的，而朵艾儿也再一次的为大家展示了什么叫做自作自受。

　　“事实？那么就让我告诉你，什么才叫真正的……事实吧！”

　　事实证明，当一个拥有黑化潜力的妹子在被逼到绝境的时候，黑化肯定会成为必然选项，而现在的爱香就是这样。

　　黑紫色的气体在爱香的身上弥漫开来，这股强烈的黑化气息，可是让李亚林都禁不住的退避三舍。

　　让你作死，这下连我都救不了你了。

　　朝着墙边靠了靠，李亚林表示自己可不是当事人，这里发生的一切都不管自己的事，你们冤有头债有主，该怎么样就怎么样吧。

　　“那个……爱香小姐，我们有话好商量。”

　　面对黑化爱香身上那股强烈的气息，朵艾儿终于反应到了不对劲，但可惜的是，现在你告饶还有用了吗？

　　“商量？你想跟我商量什么？”眼角放出一道红光，爱香咬牙切齿的掰弄着手指，发出嘎嘣嘎嘣的响声。

　　“我……救命啊！！！”

　　往日里常见的一幕又出现了，不过对于朵艾儿的凄惨下场，李亚林表示自己一点都不可怜，谁让她自己作死嘛，一点救都没有了。

　　最终的结果就是，朵艾儿被爱香拖出了李亚林的房间，而香堇也是紧跟着跑了出去，至于后来有没有再发生过什么，那李亚林就不得而知了。

　　他可不想再参与进去。

　　更何况，李亚林现在还有一件更加重要的事情要做——那就是把他的睡裤换上一条。

　　没办法，总不能穿着湿答答的裤子睡觉吧。

　　还好，接下来这一夜李亚林睡的还算安稳，朵艾儿也没再继续给他添麻烦，也不知道是不是黑化后爱香彻底把她给打服了还是怎么着，反正第二天一大早上看到朵艾儿的时候，她还是鼻青脸肿的，坐在桌子上也不说话。

　　这么惨？

　　看样子这次爱香下手实在是有点太重了。

　　“朵艾儿你没事吧？”有些小心翼翼的上前询问了一声，毕竟这也是在李亚林家，朵艾儿再怎么说也是他的客人。

　　“呜呜呜呜……”一见到李亚林，朵艾儿顿时激动了起来，不过看她鼻青脸肿的模样，好像是连话都说不出口来了，只听到一连串的呜呜声。

　　要不要这么惨？

　　李亚林皱了皱眉毛，虽然朵艾儿是有点小过错，但这次爱香也未免下手太重了点吧？

　　“别说话了，这瓶药你喝下去。”

　　再怎么说，朵艾儿也是个漂亮妹子无疑，虽然性格有些深井冰，但李亚林也不能眼睁睁的看着她连话都说不出来。

　　当下，从道具栏中拿出一瓶治疗药剂来，亲手帮朵艾儿喝下。

　　像这种外伤的话，一瓶治疗药剂就足够了。

　　“我的伤……”片刻之后，朵艾儿惊喜的发现，自己的伤势竟然恢复如初了，这可是让她完全的理解不能，刚刚那瓶药剂的作用竟然这么大？

　　“什么都别问，另外我也会跟爱香说说，让她以后下手别这么重的。”

　　李亚林知道治疗药剂的效果是惊人的，但他也没准备跟朵艾儿多解释什么，只是叮嘱了朵艾儿一声后就离开了。

　　至于跟爱香说说，他这也不是随便一说，而是真的找上了爱香，虽然并没有直接批评，但也侧面的点了出来，这次爱香做的的确有些过分。

　　不过对此爱香则是委屈万分，她昨晚的确是揍了朵艾儿一顿没错，但朵艾儿的伤却跟她没有半点关系。

　　这到底是什么情况？


第456章 给我大力一点！

　　等李亚林详细的听了爱香的解释后才知道，原来昨晚她在教训朵艾儿的时候，并没等真正教训完呢，朵艾儿就趁机逃跑了。

　　被爱香教训了那么多次，朵艾儿总不可能一直被动挨打，这被打也得有点教训不是，所以这次朵艾儿十分机灵的逃开了。

　　只不过可惜的是，逃离爱香魔爪后的朵艾儿十分兴奋，而在兴奋过头之后，她是一个不小心的倒栽葱，直接从二楼的楼梯口滚到了一楼客厅，她那一脸的鼻青脸肿，就是滚这楼梯滚的。

　　这让李亚林说什么好？

　　果然，这朵艾儿自己作死的天赋是无人可敌的。

　　得知自己冤枉了爱香，李亚林也是为她做了一顿丰盛的早餐以示歉意，不过在早餐之后嘛，该有的训练却是一点都不会少，斯巴达教官来啦！

　　李亚林已经决定了，他今天要比昨天更加严厉，不仅是面对爱香和香堇，更有刚刚赶到神堂惠理那！

　　“听好了神堂同学，既然你想成为红马尾和蓝马尾那样的英雄，那么你首先就要对自己有一个认知！明白吗？你要成为英雄的同伴，那么就要成为英雄！”

　　训练之初，李亚林先是瞪了神堂惠理那一眼，随后才大声的开口，他要让神堂惠理那将他的每一个字都牢记在心。

　　要知道他可是斯巴达教官，这样的流程是一定要有的。

　　“是！老师！”

　　看样子，经过昨天一晚上的思考后，神堂惠理那已经想通了些什么，没有再提归还空想手环一事，反而是斗志高昂的大声回应了李亚林。

　　“很好！我知道你并不喜欢双马尾，觉得双马尾是束缚在你身上的枷锁，不过从现在起，你必须将这份枷锁变成你的武器！就算不喜欢双马尾，但也要将双马尾作为你的武器使用！听清楚了吗？”

　　“听清楚了！”

　　其实李亚林在说这番话的时候，他自己心里都是悬着的，毕竟这是他所能想到的唯一办法。

　　神堂惠理那无法使用双马尾属性力，这一点很麻烦，但却也并不是无法改变，毕竟爱香就是一个相当成功的例子。

　　要说双马尾属性力的话，爱香无疑是三个妹子中最弱的一个，但为什么偏偏她能发挥出最为强大的战斗力呢？

　　这一点很明显跟爱香的精神力量有关，她坚信自己是香堇的同伴，坚信自己能够战胜敌人，那么她就能够成为蓝马尾，能够击败眼前的敌人。

　　既然爱香能够做到，那么神堂惠理那又有什么理由做不到的？

　　如此一来，李亚林需要做的就是让神堂惠理那坚定信念即可，不仅是为了同伴，更要坚信双马尾就是她的最强武器！

　　不过这恐怕有些难，但李亚林却也没有了别的选择。

　　对此，神堂惠理那没有丝毫的迟疑，她既然选择相信李亚林，那么她就要努力给李亚林看，证明自己，自己是可以成为英雄伙伴的！

　　期望很高，愿望很好，但结局是残酷的。

　　“不行了……”

　　两个小时之后，神堂惠理那脸上满是无奈的跪在了地上，无论使用怎样的武器，她都无法发挥出武器的威力，这给她的打击实在是太大了。

　　“大小姐……”

　　不仅是神堂惠理那，就连一旁一直看着她训练的樱川尊，脸上也是露出了动容的神色。

　　神堂惠理那的训练一直被她看在眼里，她也看到了大小姐的努力，可为什么偏偏就是不行呢？为什么？

　　“我说过了，让你认定双马尾就是你的武器，难道你就没有听到我的话吗？”

　　就在神堂惠理那失落，樱川尊焦急的时候，李亚林冷漠的声音却是突然传到了两人耳中。

　　“我……我已经尽力了……可我不知道为什么……”神堂惠理那连连摇头，对她自己而言，她明明都已经竭尽全力了，可为什么还是无法做到发挥力量呢？

　　“你确定你真的尽力了？”

　　李亚林上前一步一个探身，甚至说，他竟然伸手捏住了神堂惠理那的下巴，双眼与神堂惠理那对视着，就仿佛要看穿神堂惠理那的内心一般。

　　“是……是的……”

　　下巴被捏住，神堂惠理那却是没有丝毫闪躲的意思，只是机械式的回答着，不过就在这时，李亚林却是突然有了一个意外的发现。

　　这神堂惠理那的脸颊，好像突然红润了起来，而且呼吸也渐渐变得急促。

　　这不对劲啊。

　　按理来说，李亚林捏住神堂惠理那的下巴并没有太大的不妥，也只不过是捏了下巴而已，又不是掐住她的脖子，她干嘛做出这种窒息的模样？

　　不，等一下，这好像不是窒息，因为李亚林发现自己越是冷漠的看着神堂惠理那，她的眼神就会变得越发的软弱，甚至他还从中发现了一丝的……陶醉？

　　陶醉是什么鬼！

　　“你要对大小姐干什么？”

　　就在李亚林有了这一重大发现之际，一旁的樱川尊却是忍不住了，自家大小姐的下巴可是被一个男人捏在手里！虽然这男人是自己选定的，准备与其发生一段感情的男人，但即便如此，自家大小姐也是不容玷污的！

　　“你站在那里不要动！”

　　樱川尊刚刚想上前阻止李亚林，但却听到一声冷哼，紧接着樱川尊就仿佛身体被冻结了一般。

　　而这冷气的来源，竟然就是那个男人！

　　这……怎么可能？

　　樱川尊不敢相信自己的眼睛，他明明只是个普通人而已啊，可为什么自己却会屈从在他的气势之下？

　　“神堂同学，我说你没有尽全力，你就是没有尽全力，听懂我的话了吗？”

　　喝止了樱川尊后，李亚林又将目光转向到了神堂惠理那的身上，而此时他的声音，已经冰冷的有些接近冷酷了。

　　可就是听到了这样的声音后，神堂惠理那却是犹如小绵羊一般的配合，下意识的点头，眼中迷离之色更甚。

　　“既然听懂了，那么就要听话，朝着那个目标射击！”

　　“是！”

　　随着李亚林手指一挥，神堂惠理那脸上的红潮更甚，回答的声音也是带着一丝的兴奋。

　　就见紧接着，神堂惠理那抽出了一把手枪，朝着李亚林所指的位置猛的扣动扳机，这一次，她成功了！

　　非常顺利的，一道光线射出，目标被精准命中的同时，上面也留下了一个黑色的小洞。

　　这是特制的靶子，即便是普通的子弹也并不一定能够将其穿透，现在神堂惠理那竟然能将其一枪射穿，足以说明她这一枪的威力。

　　不过对此李亚林却并不满意。

　　“威力还不够！难道你变身之后的力量都长到胸部去了吗？除了你那沉甸甸的乳量之外，你就再没法发挥出实力了吗？给我大力一点！”

　　“是！老师！”

　　李亚林说出这番话的时候，话语之中已经带上了几分的羞辱，但神堂惠理那却并不感到羞耻，反而十分大声的应是。

　　这一次，神堂惠理那的手臂炮发射了出去，一炮就将李亚林所指的目标给炸掉了。

　　干的不错嘛。

　　看到靶子被炸掉，李亚林心中也是暗暗点头，如果是这种威力的话，对上艾帝美基尔的属性怪也能有上一战之力了。

　　“很不错。”

　　对于这次的训练成果，李亚林表示自己非常的满意，能在如此短的时间内产生这样的成效，是他之前没想到的。

　　至于为什么会在短时间内产生如此改变，那也要从神堂惠理那的性格说起。

　　是的，就在刚刚的短短一瞬间，李亚林在看到神堂惠理那的神色变化后，心中就突然有了一个想法。

　　这丫头是不是因为长时间的压抑，所以内心之中有一些抖M的倾向呢？

　　正是因为这种想法，李亚林才特意变得冷酷起来，只是没想到这样竟然产生了奇效，神堂惠理那的抖M属性被激发了出来，从而发挥出了空想装甲的真正力量。

　　听起来虽然有些扯，但却偏偏就是现实。

　　有些无奈的耸了耸肩膀，李亚林准备叫停今天的训练，毕竟已经初见成效，可以暂时先休息一下了。

　　不过还没等李亚林开口，当啷一声响，神堂惠理那的手臂护甲掉到了地上。

　　这什么情况？

　　李亚林诧异的看着神堂惠理那，却是发现这位此时脸上已经遍布红潮，就好像达到了某种临界点了一般。

　　“老师！请你更加冷酷而严厉的对待我吧！让我更大力一点吧！”

　　卧槽！自己是不是打开了什么不应该碰触的开关？

　　之前也说过，神堂惠理那这身空想装甲就是为了远程作战而制作的，可以说就是一个移动的炮台，而她身上的重甲，其实也就是各种的远程武器。

　　可现在的话，因为李亚林的冷酷，神堂惠理那内心的枷锁被打开，而这样一来所导致的后果就是，这个抖M女完全的无法控制自己，竟然开始肆无忌惮的倾泻身上的火力，同时那一脸高潮的模样，简直与平时判若两人。

　　这还是那个优雅的萝莉会长吗？

　　不……现在还是考虑一下我的房子吧！


第457章 艾帝美基尔的意外来客

　　“对不起！真的非常对不起！”

　　事后，神堂惠理那连续不停的朝着李亚林鞠躬认错，至于原因的话，看眼前那已经成为了一片废墟的豪宅，就已经可以明白了。

　　第一次感觉到抖M是这么的可怕。

　　看着眼前的神堂惠理那，李亚林是心中有苦说不出，早知道这样的话，自己就找个深山老林去训练她了，谁承想放在家里，竟然把自己家都给毁了。

　　“算了，你这也是无心的，别太放在心上。”

　　十分无奈的摆了摆手，这时候就算斥责神堂惠理那也是没用的，反正事情都发生了，难不成还要追究？

　　何况之所以会变成这样，还是因为李亚林打开了神堂惠理那的抖M开关，才让她的抖M属性彻底的爆发出来，从而一发不可收拾。

　　值得一提的是，这神堂惠理那的攻击方式相当奇葩，每当射出一发之后，她都要脱掉一件铠甲，等所有的铠甲都脱光了，身上就只剩下犹如泳衣一般的内衣之后，那铠甲又能组合到一起，变成一件最终的超级武器。

　　李亚林的房子也是毁在了那惊天动地的最后一击上，完全让人无法吐槽。

　　“这怎么可以！老师的损失我会负责赔偿的！”

　　李亚林脸上的无奈完全是因为心里满满的吐槽发泄不出，不过在神堂惠理那看来，就是因为自己毁掉了老师的家，他才会露出这样的表情，这可是让她心中十分的自责。

　　朝着李亚林深深一个鞠躬，赌上神堂家的声誉，她也要将老师的家重新修盖起来！

　　“赔偿什么的就不用了，你现在还只是个高中生而已，就算你是神堂家的独生女，但你准备怎么解释这笔资金的支出？别给自己找麻烦，下子注意点就行了。”

　　虽然神堂惠理那一再表明自己要赔偿，但李亚林却是摆手摇头，压根就没准备要她去赔偿什么的。

　　反正他也不差那两个钱，房子毁了重新再盖一座就可以了，对他而言，如果能用一套房子换来一个妹子，那这笔买卖实在是再划算不过了。

　　就算是有点抖M，但也能发挥出超强的战斗力不是么。

　　“老师……”

　　果然，见自己毁了李亚林的房子他还不怪罪自己，反倒是在为自己考虑，神堂惠理那的眼中顿时露出了感动的神色。

　　这是何等伟大的老师！自己一定要跟随老师的步伐，成为真正的英雄！

　　此时此刻，神堂惠理那的心中已经下定了决心，而这一决心，也彻底的改变了她的命运。

　　从今天起，神堂惠理那就不再是那个普通的高中生会长，她已经做好准备，要成为拯救世界的英雄了！

　　当然，这要以艾帝美基尔继续攻击为前提。

　　也不知道为什么，最近艾帝美基尔十分的低调，低调到几乎快让人将其遗忘一般，这都好一段时间了，再没有一个属性怪降临到地球，红马尾和蓝马尾也没能再出现在公众面前，更别提还一次都没出场的黄马尾了。

　　而在这段时间里，香堇、爱香还有惠理那三人则是一直在李亚林的指导下马不停蹄的修炼着，就算属性怪没有出现，她们也完全不敢放松警惕。

　　谁知道这是不是属性怪们的阴谋呢？

　　阴谋？

　　不，事情当然没这么简单，艾帝美基尔之所以会停下攻略的步伐，自然还是有原因的。

　　事实上，自从上次两个先锋队长战败后，罪恶海龙和罪恶水母都一直在致力研究双马尾假面这个新出现的战士，虽然没有得出任何的结论，但却也没有放弃这份美妙的属性力量的意思。

　　不过就在他们准备派遣新的战士继续出战的时候，一个意外的来客却是让他们不得不停下脚步。

　　艾帝美基尔首领大人手下的直属战士，名为达克古拉帕斯的地下处刑者，前来视察对这个世界的攻略情况了。

　　说起这个达克古拉帕斯，在艾帝美基尔中可是非常神秘的存在，一直都只存在于传说之中，从来都没谁真正见到过，不过这位的名声，却是相当的可怕。

　　暗黑支配者，影子处刑人，这些称号无一不代表着这位存在的恐怖，而在这个时间，这位神秘的存在出现在罪恶魔龙的母舰上，这代表着什么谁也不知道。

　　虽然表面上说是视察，但事实上真的只有这样而已吗？

　　在罪恶魔龙闭关不出的情况下，罪恶海龙和罪恶水母无法喧宾夺主，更没办法对地球展开下一步的侵略，只因他们对达克古拉帕斯的深深忌惮。

　　连干部级别队长都不愿招惹，小弟们就更没胆子了，更有传闻，在达克古拉帕斯抵临的第一天，就干掉了两个敢于开口嘲讽的属性怪，深深的将一众属性怪给震住了。

　　至于为什么会有两个开口嘲讽的属性怪，李亚林的好友罪恶魔蜥偷偷的给他透露了一个让人震撼的消息。

　　那个传说中的达克古拉帕斯，竟然不是属性挂，而是个人类！甚至说，她竟然是个女孩子！

　　人类也能加入艾帝美基尔？

　　这还是李亚林第一次听说，毕竟是绅士大本营，李亚林所见的一直都是形形色色的属性怪，至于人类的话，他还真不知道也能加入进来。

　　更何况，你一妹子加入绅士大本营，难道就不怕被传染了？

　　不，敢加入绅士大本营的，肯定也是绅士才对吧！也就是说，那个叫做达克古拉帕斯的妹子也是个变态咯？

　　虽然这个世界上正常人没见到过几个，但对变态妹子的话，自己还是敬而远之的比较好。

　　从来到这个世界到现在，李亚林所认识的妹子之中算作正常人的绝对就只有爱香一个人而已，没错，就只有爱香。

　　香堇虽然性格什么的都好，但却是个重度的双马尾控，为了双马尾可以什么都不管不顾。

　　朵艾儿的话，这个巨乳痴女真没什么好说的，而且还是个超级幼女控，更兼经常死缠着李亚林，让他相当的无可奈何。

　　至于神堂惠理那，重度抖M，平时看上去很正常，但却隐藏着相当恐怖的被虐心理。

　　另外像人妻老板娘还有樱川尊什么的，那就更不说了，反正是各种的不正常。

　　只有爱香，她的一言一行一举一动都是那么正常，三观也很正，唯一可惜的就是她那双可怜的飞机场跑道，是她唯一的软肋。

　　真是可怜呢。

　　摇了摇头，李亚林觉得现在还是别想太多的比较好，自己现在还差四个属性力没收集到，如果再能拿下四个属性力的话，那么任务就可以顺利完成，自然也不用留在这个绅士变态云集的世界。

　　所以说，艾帝美基尔你还是赶快派人下来侵略吧！

　　“你就是在地球负责宣传双马尾的罪恶魔王吗？”

　　好吧，艾帝美基尔的侵略来了，不过却并不是罪恶海龙或者罪恶水母，反而是一个有着一头黑色低马尾，鼻梁上卡着眼镜，身穿着黑色空想装甲的少女。

　　虽然是通过视频对话，但从屏幕之中，李亚林却是能从那少女的眼眸中看到阵阵的凉意。

　　这种对什么事都漠不关心的态度，倒是跟她外号中影子处刑人什么的很是接近，看来传言也并不都是空穴来风。

　　“是的达克古拉帕斯大人，请问你有何吩咐？”虽然在初次见到对方之后，李亚林的心中就一直在各种嘀咕着，但表面上的话，他还是要表现的恭敬一些才行。

　　毕竟人家也是跟罪恶魔龙大哥一样级别的存在。

　　“很好，妾身要借用你的公司，让妾身以善沙暗子的身份出道。”

　　“纳尼？”

　　李亚林怎么也没想到，这个眼镜妹在与自己一见面之后，竟然就要求要利用自己的公司进行出道，这是什么情况？

　　李亚林的公司是什么？当然是偶像公司了，至于所谓的出道，自然也是偶像出道。

　　那么也就是说，这个达克古拉帕斯准备跑到地球当偶像？

　　另外这个妾身的自称又是什么鬼？

　　“怎么？有什么问题吗？”见李亚林表情错愣，达克古拉帕斯顿时露出了不满的神色。

　　“不，这并不是问题，请交给我吧。”李亚林反应的极快，他可不想让对方抓住自己的马脚，既然你愿意出道的话，那就出道呗，随便你好了。

　　对李亚林而言，虽然不知道这个眼镜妹究竟是打的什么主意，但推出一个偶像出道，对他而言完全没有任何问题。

　　而且看的出来，这个眼镜妹估计也是想要借用偶像的号召力和凝聚力推出双马尾属性吧，虽然此前已经有了自己的偶像计划出现，但她这么做估计也是有原因的。

　　“那好，关于妾身出道的事宜，妾身会让妾身的属下罪恶地狱犬跟你联络，就这样了。”

　　见李亚林回答的很是迅速，达克古拉帕斯十分满意的点了点头，叮嘱了一声之后关闭了视频，速度那叫一个快。

　　不过此时的李亚林却是不知道应该露出什么样的表情，这个自称妾身的眼镜妹到底是有什么打算还犹未可知，让她以偶像的身份在地球出道的话，又会发生什么事呢？


第458章 你把我大艾帝美基尔的双马尾属性置于何地！

　　“直接进化成人类的属性怪，真是世界之大无奇不有。”

　　此时此刻，站在李亚林眼前感叹着的，是个身材高大的狗头人，而且这还不是一般的狗头人，而是长着三个脑袋的狗头人。

　　这个三头狗人，很明显就是此前达克古拉帕斯口中所说的属下，那个叫做什么罪恶地狱犬的家伙。

　　只不过被这货说着世界之大无奇不有，李亚林这心里还真是感觉怪怪的。

　　“连长着三个脑袋的属性怪都能出现，我这变成人也没什么可奇怪的吧。”耸了耸肩膀，就算明知道对方没有恶意，李亚林却也没能忍住，开口就嘲讽了回去。

　　“说的也是，那我们就来商议下达克古拉帕斯大人的出道事宜吧。”

　　很奇怪。

　　当李亚林反驳嘲讽的时候，罪恶地狱犬的眼中很明显的闪过了一道恼意，不过很快他就将这股恼意给压制了下去，转而开始一本正经的商量起达克古拉帕斯的出道问题，真是让李亚林不怀疑都不行。

　　这货肯压制怒意绝对不会有那么简单，按照常理来说，自己是个刚刚完成进化的属性怪，在艾帝美基尔的地位只比战斗员高上那么一些，而罪恶地狱犬的话，则是老资格的队员级属性怪了，无论从哪里说，他都不应该如此的忌惮自己。

　　那么如果不是忌惮自己的话，那他又在忌惮谁？

　　紧紧是一个瞬间的反应，李亚林的心思就活络了起来，没办法，谁让罪恶地狱犬有三个脑袋，六双眼睛怎么也将他的心思给出卖掉了。

　　虽然心中有怀疑，但李亚林却也没多说什么，直接跟对方谈起了正事。

　　出道个偶像对李亚林来说还不是分分钟的事情，何况根据罪恶地狱犬的说法，达克古拉帕斯是舞蹈歌艺样样精通，根本不需要培训就能出道，更是简单明了。

　　也就是说，直接给达克古拉帕斯安排个专业的经纪人，将一切可利用的资源都砸给她即可，李亚林根本无需多浪费什么脑筋。

　　不过随着达克古拉帕斯的出道，李亚林却也稍稍的看出了一些端倪。

　　就像他所想象中的那般，达克古拉帕斯选择以偶像的身份出道，的确是想大力发扬属性力量，可与李亚林想象中不同的是，达克古拉帕斯刻意宣传的并非双马尾属性，而是让人吃惊的眼镜属性。

　　难怪是个眼镜妹，原来她的属性竟然就是眼镜，话说你这样难道不算假公济私吗？利用我的公司发扬你的眼镜属性，你把我大艾帝美基尔的双马尾属性置于何地啊喂！

　　对此李亚林可是相当的无奈，甚至说，他曾经为此而跟罪恶海龙和罪恶水母进行了一番相当长时间的商量。

　　罪恶魔龙大哥还在闭关，李亚林根本联络不上他，如今能一起讨论的，也就只有罪恶海龙和罪恶水母这两巨头了。

　　“这也太过分了！她一出现，我BCS48的可用资源都被她占据，根据调查，这个月的双马尾属性力量锐减两成，反倒是眼镜属性力量上升，这也太欺负人了！”

　　在罪恶海龙和罪恶水母面前，李亚林表现的那叫一个义愤填膺，指着眼前的资料大声的叫嚷着，生怕这两位听不到一般。

　　至于这资料上面，则清晰的记录着达克古拉帕斯作为善沙暗子出道后的一切情况，不得不说，这个眼镜妹还真是个天生的偶像，才刚一出道就颇受瞩目，从而吸引了一大批的粉丝。

　　当然了，眼镜妹之所以这么受欢迎，主要的原因还是最近属性怪们十分低调，双马尾战队用不着出现，再加上李亚林将公司的资源都砸给她，真是想不火都困难。

　　顺理成章的，议论眼镜热潮出现了，善沙暗子的官方网站粉丝数量急剧上升，就连李亚林初建的BCS48少女天团都颇受影响。

　　可以说，现在达克古拉帕斯的风头一般无二，如果再假以时日，相信她很快就可以冲出日本走向世界，到时候整个世界都风靡眼镜属性也不在话下。

　　“该死的！真是太嚣张了！”

　　达克古拉帕斯将眼镜属性继续扩张下去的危机，罪恶海龙和罪恶水母自然都看的明白，对此罪恶海龙可是非常的愤怒，重拳一砸桌子，胯下的大屌……哦不，尾巴也随之猛烈的摇动，可见他此时心中波动的是何等的剧烈。

　　“冷静一点，那位可是首领大人手下的直属战士，我们无奈选择退让也是正常的，毕竟这里不是我们的战场。”

　　见罪恶海龙如此的激动，罪恶水母连忙出言劝阻，不过即便如此，看他身下不停晃动的触手，也能看出他此刻心态是何等的不稳。

　　其实要论地位的话，罪恶海龙和罪恶水母还真就不会去怕达克古拉帕斯，只不过他们现在的身份很是尴尬，只是前来参加GAL大赛的参赛选手而已，甚至连个援军的身份都算不上，自然不能在侵略地球一事上胡乱插手。

　　如果达克古拉帕斯没来之前的话还没问题，但人家一到，那这两位可就直接被PASS掉了。

　　说白了，这俩充其量也就是个客人，压根就没有作战权，之前是罪恶魔龙闭关出不来，他们越权也就越权了，现在可以主事的人来了，那他们还怎么越权？

　　所以说，最近这两位也是憋屈的很，明明有那么多极品的双马尾在等着他们掠夺，但偏偏的就是没办法得逞。

　　实在是太郁闷了！

　　“两位大哥，虽然我不太晓得这个达克古拉帕斯大人是什么来头，但如果再这么下去的话，恐怕地球上就只剩下眼镜属性了，到时候双马尾属性锐减，罪恶魔龙大哥出关之后肯定会怪罪我，所以这次我也是来拜托两位大哥，希望两位大哥能帮我牵制住她，至少不能让她再这么发展下去。”

　　见罪恶海龙和罪恶水母的怒火已经成功的被激发出来，李亚林暗中偷笑的同时，也是将自己的本来目的给说了出来。

　　是的，他之所以找上罪恶海龙和罪恶水母，原因无非就是想让两人牵制住达克古拉帕斯而已。

　　这也是没办法的事情，善沙暗子这个新生偶像在地球上发展的实在是太过迅速，如果不能将其牵制住的话，那这个世界恐怕真就成了眼镜的海洋。

　　李亚林虽然并不抵触眼镜属性，但却也不想满世界见到的都是眼镜！

　　“没问题，这件事就包在我们身上了！”

　　李亚林的要求合情合理，罪恶海龙和罪恶水母自然是拍着胸脯点头答应，毕竟这并算不上什么难事。

　　想要牵制达克古拉帕斯很简单，作为一个偶像，每天要做的自然就是不停的宣传和包装自己，如果失去了宣传时间的话，曝光度自然就会下降，粉丝也会随之减少。

　　这样一来的话，只要罪恶海龙和罪恶水母没事就找找达克古拉帕斯的麻烦，开个会谈个话什么的，一来二去的就搞定了嘛。

　　对此李亚林可是十二万分的感谢，这两个家伙总算是能派上点用场了。

　　至于接下来，想要对抗达克古拉帕斯的偶像攻势，自然也是要用同样的方式反击才行，只不过李亚林手下虽然有一个人气火热的女子天团，但问题的关键却在于，同是一个公司，资源利用上肯定是要出问题的。

　　为了不给达克古拉帕斯抓住把柄，李亚林必须另辟奇径，暗中吩咐他的秘书另开新公司，而选择与之对抗的偶像团体，他也是心中有了想法。

　　“什么？让我们以双马尾战队的身份偶像出道？这……可以吗？”

　　当听闻了李亚林的想法后，爱香的表情顿时变得十分精彩，其余的两个妹子也是神色各异，完全不知道应该说什么好。

　　爱香和香堇都是要作为BCS48成员出道的练习生，这一点大家早就知道了，可谁承想，出道是真的出道了，但却要以红马尾蓝马尾的身份出道，这是不是太夸张了？

　　双马尾战队可是为了守护地球才出现的，现在地球既然没有危机，那干嘛还要以这个双马尾战队的身份出道？

　　完全搞不明白李亚林的想法嘛。

　　“相信我，我不会害你们的，想要守护这个世界的双马尾属性力，你们就必须要以英雄偶像的身份出道！”

　　这一刻，李亚林的表情十分严肃，他没办法解释太多，但这却是对抗达克古拉帕斯的唯一办法。

　　“守护这个世界的双马尾？”

　　听闻李亚林的话后，香堇的眼神第一个亮了，她之所以成为红马尾战士，完全就是为了双马尾而已，现在既然要为了守护双马尾而成为偶像出道，她自然是不会反对。

　　至于爱香和惠理那的话，她们对李亚林也是极其的信任，认定了李亚林不会害她们，虽然还是有些诧异，但最终还是点头答应了下来。

　　不过在这其中，唯一还抱有质疑的就只剩下一人了，那就是平时看上去最不靠谱的朵艾儿！

　　“亚林大人，能和你单独聊聊吗？”


第459章 入手朵艾儿这个计划已经势在必行

　　单独聊聊？

　　当朵艾儿提出这个要求的时候，第一个反对的肯定就是爱香，毕竟朵艾儿前科累累，如果把她与李亚林单独放到一起的话，肯定会发生一系列XX又OO的事情。

　　不过就在爱香极力的反对之际，李亚林却是出乎意料的点了点头，答应了朵艾儿的要求。

　　真要单独聊聊？

　　爱香诧异的看着李亚林和朵艾儿，不知道这两人之间究竟发生了什么，怎么看上去都那么的严肃。

　　可无论她怎么观察和思索，都没能从中发现一丝的端倪。

　　“有什么话你就直接说吧，反正现在就只有咱们俩而已。”

　　单独与朵艾儿的见面中，李亚林一开口就直接挑明了目的，有些话也的确到了该说清楚的时候了，总是一直遮遮掩掩也不好不是吗？

　　“那好吧亚林大人，我能知道你与艾帝美基尔之间究竟是什么关系吗？”

　　见李亚林一点都没有遮掩的意思，朵艾儿这边也是长长的吸了一口气，稍稍的酝酿了片刻后，才终于将自己的疑惑问出口。

　　是的，朵艾儿早已经察觉到了李亚林的不对劲，身上有着无与伦比的双马尾属性力量，对艾帝美基尔也是有着相当的认知，而这一次，又无缘无故的让双马尾战队组成偶像组合出道，这一切都实在是太违背常理。

　　更何况朵艾儿也早已发觉，李亚林绝对不是个普通的人类，只不过她一直都没找出真相，不晓得应该如何将自己的发现说出口而已。

　　不过现在的话，她终于要跟李亚林摊牌了，将一切都说明白吧！

　　“如果我说，我是艾帝美基尔的属性怪，你会对我怎么样？”看着眼前无比严肃的朵艾儿，李亚林的话语却是没由来的一阵轻松，不过他的这句话在朵艾儿听来，却是犹如晴空之中的一道响雷。

　　“亚林大人是属性怪？”朵艾儿先是愣了一下，但紧接着却是连连的摇头，这个玩笑一点都不好笑。

　　“亚林大人你就不用骗我了，且不说我从来都没有见过人类形态的属性怪，更为关键的是，亚林大人你的身体DNA完全就是属于人类的，虽然远远的强大于人类，但你还是人类无疑。”

　　虽然朵艾儿一开始感觉有些震撼，但随后却是觉得有些好笑，属性怪变成人类什么的，这种事实在是太离谱了，让她怎么相信嘛。

　　不过问题是，即便朵艾儿怎么想笑，此时李亚林一脸严肃的表情都让她有些笑不出来。

　　怎么了？难道自己说错了吗？难不成亚林大人真的是属性怪吗？那个让自己第一次见面就感觉心动的男人，那个有着让自己都为之倾慕的双马尾属性力量的男人，真的是一个属性怪？

　　朵艾儿的心神开始动摇了。

　　“朵艾儿我不想瞒你，我现在的确是艾帝美基尔的一员。”

　　虽然朵艾儿很想这一切都是假的，但可惜的是，李亚林随后的一句话，却是直接打破了她的遐想。

　　竟然是真的！自己第一个心动的男人，竟然真的是属性怪！

　　不……等等！亚林大人说什么？他现在的确是艾帝美基尔的一员？那么他以前的话……

　　“亚林大人你其实还是人类对吧，只不过你不是这个世界的人类，而是来自另外一个世界，与我一样对吧！”

　　不得不说，朵艾儿的确是十分的聪明，仅是从李亚林的只言片语中就察觉到了真相。

　　“你猜的没错，的确是这样。”见朵艾儿一脸希冀的看着自己，李亚林不忍再抹灭她的希望，只能点点头，承认了自己的身份。

　　毕竟这也没错，毕竟他可不是真正的属性怪，他可是来自异世界的魔王大人！

　　“我就知道！肯定是这样没错！虽然与我之前猜测的有些出入，但亚林大人果然和我是一样的！”

　　得到了李亚林的肯定答案，朵艾儿脸上的惊喜简直是溢于言表，陌生一个人来到这个世界，那种只属于朵艾儿一个人的寂寞感何人能够知晓？

　　不过现在的话，朵艾儿不是寂寞的，不再是孤单一个人，她有了同伴，那个曾经第一次见面就让她心中小兔乱撞的男人，现在已经是最能了解她的人了！

　　“其实我们之间还是有些差别的。”

　　虽然朵艾儿此刻表现的很是高兴，但李亚林却是有些无奈的挠了挠脸颊，他跟朵艾儿还真不一样，毕竟他所在的世界又没被艾帝美基尔入侵，他更是以属性怪的身份成为艾帝美基尔的一员，跟朵艾儿这种肩负着毁灭世界之仇的复仇者相比，差距真的非常大好么。

　　不过朵艾儿可管不了这些，她只知道自己现在非常的高兴，高兴的简直忘乎所以，甚至说，激动之余她竟然一把抱住了李亚林，扑到他怀中就大哭了起来。

　　这个朵艾儿还真是……

　　李亚林怎么也没想到，朵艾儿竟然会在自己怀中痛哭，明明平时看起来是那么的逗比和深井冰，但谁能看到她如此感性的一面呢？

　　其实朵艾儿心中的这份孤独感，李亚林还是能够理解的，虽然看似不同，但在本质上，他又何尝与朵艾儿有分别呢？

　　朵艾儿是离开了她的世界来到了地球，可李亚林却是离开了自己的世界，要分别前往各个不同的世界。

　　虽然这一路之上李亚林并不寂寞，他身边有太多优秀的女孩子相伴，但这并不能真正抹消李亚林心中的那一份寂寞，那是一种离家之人特有的寂寞和孤独感。

　　只有真正意义上的离开了家的人，才能真正的对此有所体会，所以说，李亚林能理解此刻朵艾儿的心情。

　　如果换做平时的话，李亚林估计十之八九是要把朵艾儿推开的，但这一次，他却出乎意料的没有这么做，反而是轻抚起朵艾儿的脑袋，任由她在自己怀中哭泣。

　　不过哭着哭着，李亚林却是感觉怀中有些异样。

　　那一双硕大的饱满在来回轻轻的蠕动，虽然并不是很明显，但却若隐若现。

　　喂喂！你已经恢复过来了吧！现在你是准备用你那下作的巨乳诱惑我吧！

　　李亚林十分无奈的一推朵艾儿，即便她此刻眼角还犹有泪痕，但却依旧瞒不过李亚林！

　　真是悲情不过三秒，这朵艾儿的深井冰性格恐怕是很难改变了。

　　“朵艾儿同学，如果你再这样的话，就别想让我再跟你聊下去！”李亚林瞪了朵艾儿一眼，这谈正事呢你还诱惑我，难道就不能换个合适的时间和地点再做吗？

　　“抱歉抱歉，我这也是情不自禁。”见自己的小动作被发现，朵艾儿顿时吐了吐香舌，很是俏皮的回应了李亚林。

　　不过现在你就算是卖萌也不能糊弄过去啊喂！

　　“算了，总而言之你现在已经知道了我的身份，那你准备怎么做？”李亚林叹了口气，真是拿这朵艾儿没有一点办法，索性就不去计较了。

　　现在最关键的是，自己的身份已经暴露出去，那么朵艾儿作为唯一的知情人，又将报以怎样的态度呢？

　　这对李亚林而言很重要，朵艾儿虽然是个深井冰，但却也是个不可或缺的人物。

　　更进一步的说，朵艾儿是李亚林想要拉拢的人才。

　　是的，朵艾儿的身份非常特殊，在她原本所在的世界中，她是与红马尾一样的英雄人物，只是没能抵挡住艾帝美基尔的入侵，最终导致家园沦陷，她才跑到这个世界继续为了抵抗艾帝美基尔而战斗。

　　甚至说，她为此不惜放弃了自己的双马尾属性力，做出了一套专属于香堇的红马尾空想装甲，还将曾经一直追随着自己战斗的蓝马尾空想装甲交给了爱香，由此可见她是多么想推翻艾帝美基尔这个邪恶组织。

　　虽然是个退役的双马尾战士，但想必战斗力也应该非常强大才对，只要她重新拥有双马尾属性力量，势必会拥有更加强大的力量。

　　而这还不是李亚林想要拉拢朵艾儿的最根本原因。

　　要说李亚林在什么地方看中朵艾儿，不是她的战斗潜力，更不是那一双波涛汹涌的巨乳，而是她脑中掌握的科学力量！

　　是的，朵艾儿是个超天才的科研人员这一点是毋庸置疑的，仅是从艾帝美基尔故意泄露的资料中就能研究出空想装甲还有空间跳跃等一系列的科学产物，这份能力简直让人叹为观止。

　　如果能将朵艾儿彻底笼络到手，那么现阶段李亚林的首席科学家自然是非她莫属，所以说，综合了一切之后来考虑，入手朵艾儿这个计划已经是势在必行了。

　　“我准备怎么做？”

　　很显然，李亚林的问题让朵艾儿有些迷茫，自己准备怎么做？自己又应该怎么做？

　　“是啊，我现在的身份可以说是你们的敌人，对于我这个敌人，你又准备怎么做呢？”

　　看着迷茫中的朵艾儿，李亚林的嘴角微微扬起，指了指自己又指了指朵艾儿，表情那叫一个饶有兴致。

　　“什么敌人……亚林大人你在逗我！”


第460章 人类就是这么一种善变的生物

　　虽然一开始还有些迷茫，但看到李亚林的微笑之后朵艾儿就明白了，这都是他故意的，是故意在逗自己！

　　自己准备做什么？自己什么都不用做！因为亚林大人根本就不是自己的敌人！

　　“亚林大人你好坏！”

　　上前轻捶了一下李亚林的胸膛，朵艾儿就好似小女孩一般的娇嗔道，而她的这一下子，可是把李亚林弄了个浑身颤抖。

　　这娇嗔起来的朵艾儿，简直就是个妖精啊！

　　“好了说正事，虽然我不是真正的属性怪，但我现在还是混入到了艾帝美基尔中，或多或少也是能说上一点话，而这次我让爱香她们以双马尾战队的身份出道，也是为了对抗艾帝美基尔的阴谋。”

　　为了避免失态，李亚林顺手拿出了一台平板电脑，并调出了一组照片和一些视频，播放给朵艾儿看。

　　“这是艾帝美基尔传说中的首领直属战士，虽然不知道她是怎么以人类的身份加入到艾帝美基尔的，但根据现有资料，她的名字叫做达克古拉帕斯，在地球上以善沙暗子的身份偶像出道，正在大肆传播眼镜属性，可以说是我们现阶段最难缠的敌人。”

　　为了对抗达克古拉帕斯，李亚林自然要将她的一切资料都调查清楚，只不过可惜的是，这个眼镜妹的身份实在是太过神秘，就算是李亚林也没能查出太多的东西。

　　可让他没想到的是，就在他将眼镜妹的资料和视频拿出来之后，却是引起了朵艾儿的一阵惊呼。

　　“依丝娜？她怎么可能……”

　　“你认识她？”

　　“嗯……”

　　应该说真是太巧了吗？李亚林正愁没这个达克古拉帕斯的资料，谁承想她竟然会是朵艾儿的熟人，准确的说，她跟朵艾儿根本就是来自同一个世界。

　　怎么形容这个原名伊丝娜，后改名达克古拉帕斯，最后艺名善沙暗子的眼镜妹呢？用朵艾儿的话来说就是，这是个彻头彻尾的尾行狂魔！绝对的变态！

　　纳尼？在巨乳痴女朵艾儿的口中都是变态？那这个眼镜妹得变态到何种程度？

　　不行不行，绝对不能再让她发展什么眼镜属性了！如果再这么继续下去的话，恐怕这家伙的力量会越来越强大，到时候变态属性可就真的要传播到整个世界了！

　　对此朵艾儿深有同感，所以她对李亚林的双马尾战队偶像出道计划深表赞同，于是一场喜闻乐见的偶像对抗赛，就这么顺利的展开。

　　双马尾战队？跟风的偶像团体吗？

　　初次宣传双马尾战队的时候，李亚林第一步就先打的神秘宣传大作战，并没有将三个马尾战士的真颜放出，而是投放了三人的舞台背影，各种海报上宣传的也是背光拍摄，看不清三人容貌的身影。

　　虽然看上去与原本的双马尾战队很是相似，但事实上人们却并不肯相信，毕竟是拯救世界的英雄，谁有空闲跑去参加偶像演出？

　　劣质的炒作，实在是太可恶了！

　　神秘宣传大作战成功，这双马尾战队还未曾出现就先火了，虽然其中绝大部分都是骂名。

　　不过对此李亚林却是不以为意，公众之所以会大骂，主要的原因还不是因为他们以为这双马尾战队是山寨的，等到真正的双马尾战士一出，他们肯定会调转风头，转而从无脑黑变成脑残粉。

　　人类就是这么一种善变的生物嘛。

　　事实上也正如李亚林所预料的那样，等到双马尾战队真正亮相的那一天，观众们才突然发现，这根本不是什么山寨货，而是真真正正的双马尾战队！

　　看！大家十分熟悉的幼女红马尾，洗衣板蓝马尾，另一个虽然没有出现过，但乳量真的很壮观的黄马尾，这绝对不是山寨，双马尾战队真的要当偶像了！

　　很是理所应当的，观众们沸腾了，喷子变成粉，虽然这双马尾战队的粉丝凝聚主要还是依靠红马尾，但不得不说，这是一场非常成功的出道。

　　紧随其后的就是，双马尾战队的官方粉丝急剧上升，仅是一天的功夫就超越了善沙暗子，从日本辐射到全世界，展开了一股新的双马尾风潮。

　　没办法，这就是英雄的威力，即便善沙暗子很能笼络粉丝，但那又如何？

　　在观众面前，她注定就只是个普通人而已，普通的偶像如何去跟红马尾比？

　　呸！要对比的话，那简直就是侮辱了红马尾的身份！

　　“该死！该死！该死！”

　　红马尾火了，双马尾战队火了，李亚林高兴了，朵艾儿开心了，可达克古拉帕斯肯定就是悲剧了。

　　没办法，作为一个普通的偶像，势必会被新的风潮所淹没，这也是无可奈何的。

　　即便她现在不停的在房间里发泄，不停的咒骂，但也改变不了观众们的心意，更无法回升起她那源源不断下降的粉丝值。

　　白白的努力了那么多天，现在一切都成了泡影，这让达克古拉帕斯情何以堪？

　　不行！必须要找回场子来！

　　“罪恶地狱犬！你传话给罪恶魔王，让他查清那个双马尾战队的公司！给妾身把这件事的背后主使者给揪出来！”

　　不把敌人找出来誓不罢休！

　　此时此刻，达克古拉帕斯已经完全被气疯了。

　　老大下了命令，罪恶地狱犬自然是要展开行动，不过谁也没想到的是，他第一件所做的事情却并不是找李亚林问话，而是单独的开始调查了起来。

　　而经过罪恶地狱犬的调查后，他却是得到了一个惊人的发现。

　　“找我有事？”

　　罪恶地狱犬会找自己，李亚林一点都没有感觉意外，毕竟最近善沙暗子的名气急剧下滑，如果再不补救的话，那之前的努力可就真全完蛋了。

　　“没错，达克古拉帕斯大人已经下令，让你调查双马尾战队这件事的背后主使者，同时也尽快的帮她回笼人气。”

　　面对李亚林，罪恶地狱犬脖子上的三个脑袋中，最中间的那个脑袋点了点头，不过另外一左一右的脑袋，却是露出了丝丝的冷笑。

　　这可不是什么好兆头。

　　“我明白了，这件事就交给我处理吧。”

　　虽然觉得有些不对劲，但李亚林还是不动声色的点头答应了下来，同时转身准备走人，反正他又跟罪恶地狱犬没多大交情，必要的说话都用不着有，更何况言多必失。

　　不过就在李亚林转过身去的一刹那，罪恶地狱犬却是又开口说话了。

　　“处理？你觉得你能处理好吗？”

　　“你什么意思？”

　　李亚林皱着眉头的转回身，这罪恶地狱犬话里有话啊。

　　“我说的还不明白吗？你明明就是这次事件的真正主使者，让你调查还能调查出结果吗？”罪恶地狱犬三个狗头满满都是冷笑，看来他是真将一切都调查清楚了。

　　“我不知道你在说些什么。”李亚林的声音渐渐有些转冷，眼中也是露出了丝丝的杀意。

　　看样子，自己的小动作已经暴露出去了，而这罪恶地狱犬就是眼下自己的最大障碍。

　　没的选择，当罪恶地狱犬说出这话的时候，李亚林的心中就已经宣判了他的死刑，无论他是否是达克古拉帕斯的手下都没关系，甚至说，他已经做好了反叛艾帝美基尔的准备。

　　反正他又不是真正的属性怪，对抗艾帝美基尔也是丝毫没有心理压力，只不过在面对罪恶魔龙老大还有罪恶魔蜥他们的时候，心里肯定会有点小别扭就是了。

　　但这一切，都是这个罪恶地狱犬害的！所以说，他死定了！

　　“别用那么恐怖的眼神看着我，我对你没有恶意，要不然的话，我早就把你的小动作告诉达克古拉帕斯大人了。”

　　“嗯？”

　　出乎意料的是，就在李亚林准备搏杀罪恶地狱犬的时候，这货的三颗狗脑袋却是突然都笑了起来，可是把李亚林给看愣了。

　　这货什么意思？

　　罪恶地狱犬的实力很强，即便是李亚林，在不使用空想变身的情况下，也不一定能够真正的战胜他。

　　所以说，李亚林都已经做好了羞耻的准备。

　　但问题是，这货竟然跟自己说没有敌意？你骗鬼呢喂！

　　“我没必要在这方面骗你，即便你联合了双马尾战队，可以定义成为艾帝美基尔的反叛者，但这又与我无关，我根本没有与你做对的理由。”

　　就在李亚林诧异之际，罪恶地狱犬再次开口，而他这么一说的话，李亚林突然心里就有点谱了。

　　“我明白了，原来你也是艾帝美基尔的反叛者！”

　　一切都已经真相大白了，为什么罪恶地狱犬跟自己没有敌意？理由很简单，因为他也背叛了艾帝美基尔，自然就不会是自己的敌人。

　　事情就是这么简单，如此一来的话，李亚林原本紧张的心情也就渐渐的放松了下来。

　　还以为久违的要活动一下身体，即将面临一场大战呢，谁承想最后竟然峰回路转，说好的敌人变成统一战线的战友了。

　　“反叛者什么的，我只是单纯的并不喜欢双马尾而已。”

　　罪恶地狱犬虽然有反驳，但话里话外的意思却是非常明显了，他的确是反叛了，而且还是反叛的双马尾属性，比李亚林还要彻底。


第461章 萝莉变乙女

　　“不喜欢双马尾？”

　　李亚林诧异的看着罪恶地狱犬，据他所知，艾帝美基尔的属性怪的确形形色色非常多，拥有的属性力也是五花八门，但不喜欢双马尾属性的，绝对非常少见。

　　虽然在艾帝美基尔的历史上，也并非没有出现过反叛者，但无一例外的却是，反叛者的下场都非常凄惨。

　　那么眼前这个罪恶地狱犬，他究竟是什么属性呢？

　　“没错！虽然双马尾的确很美丽，但在我心中，最爱的还是麻花辫啊！”

　　好吧，知道这货是什么属性了。

　　谁能想到，这个身材高大的三头狗，竟然会喜欢麻花辫，实在是太过让人意外。

　　不过爱好这玩意，谁也没法真正说的清楚，喜欢就喜欢呗，反正又与自己无关。

　　“我明白了，既然你已经做好了反叛艾帝美基尔的准备，那你这次来也肯定是找我谈条件的吧。”

　　一切都已经明了，李亚林也就真人面前不说假话，该说的就都说出来吧，废话什么的就算了。

　　“不愧是进化成人类的罪恶魔王，的确很聪明，没错！既然我们都是艾帝美基尔的反叛者，那么我们自然应该携手并肩才对！”

　　见李亚林反应的如此快速，罪恶地狱犬也是三个狗头连连点，表情显得很是欣喜，毕竟对他而言，现阶段最缺少的就是一个强大的盟友，而李亚林无疑是最好的选择。

　　“反叛者吗？有意思，你需要我怎么做？”

　　听到罪恶地狱犬的话后，李亚林的嘴角突然露出了一丝诡异的笑容，反叛者的携手并肩，这话听起来还真是挺有趣的。

　　不过自己的话，充其量也就只是帮助一下双马尾战队而已，反倒是罪恶地狱犬，他可是从内到外的反叛，两者的定义完全不一样。

　　应该说，就算现在李亚林拿下罪恶地狱犬，将一切都和盘托出，他也不可能有什么罪过，充其量也就是个资敌而已，就算会因此恶了达克古拉帕斯也完全无所谓，反正自己也不是她的手下。

　　但偏偏的，李亚林却并没有这么做，只因罪恶地狱犬这家伙，可是很有能够利用的价值。

　　“虽然我的确是忠心于达克古拉帕斯大人，但近些年来，我已经明白了自己的真爱，就算我不想背叛达克古拉帕斯大人，但我却无法欺骗我的内心！所以说，压制达克古拉帕斯大人这件事，还要继续下去，我可以替你保守秘密，相反的，你也要帮助我在这个世界上宣传麻花辫的好处！”

　　罪恶地狱犬的意思很明显，我帮你保密并且抗住达克古拉帕斯，你就要帮我宣传麻花辫属性，可以说是各取所需。

　　对此李亚林当然不会拒绝。

　　不就是宣传麻花辫嘛，小菜一碟！不过罪恶地狱犬的要求是提出来了，可自己的要求却还没提呢。

　　“什么？你要属性玉？”

　　突然听闻李亚林这个要求，罪恶地狱犬的脸上显得很是诧异，第一次听说有喜欢收集属性玉的属性怪，难道是什么新癖好吗？

　　“没错，我可以帮你大力发扬麻花辫属性，不过相应的你也要帮我弄几块属性玉回来，别说你做不到。”

　　李亚林煞有其事的点头，他倒不怕罪恶地狱犬不答应，毕竟这对他而言应该也不是什么难事，都是老资格的属性怪了，罪恶地狱犬要是连这么点小事都办不到的话，那可就真别在艾帝美基尔混了。

　　“行，这件事就包在我身上。”

　　虽然不知道李亚林收集属性玉要干什么，但罪恶地狱犬还是拍着胸脯做出了保证，表示自己很快就会给他弄来属性玉，才算让李亚林满意了下来。

　　这样一来的话，自己的任务可就有着落了，最近都没什么属性怪到地球上捣乱，任务一直完成不了也是个麻烦。

　　就这样，这两人的合作就此展开，李亚林直接给公司下达了新的业务，弄出一个麻花辫女子组合来。

　　当然了，这个麻花辫组合并不能一开始就大力宣扬，先满足一下罪恶地狱犬就可以了，李亚林可不想因为这件事而给自己找上什么麻烦。

　　要知道，因为双马尾战队的偶像出道，可是已经让眼镜妹彻底恼火了。

　　有了罪恶地狱犬这个探子，李亚林这边对眼镜妹的一举一动可谓都是了如指掌，甚至说，她准备派属性怪攻击双马尾战队的演唱会会场一事，也是知晓的一清二楚。

　　看样子，连续的粉丝下降已经让她失去了理智，难道她就不知道这么做是很傻很天真的事情吗？

　　根据罪恶地狱犬的说法，眼镜妹的实力的确很强，她的几个手下实力也是不弱，但问题是，眼镜妹的手下却都有着相当致命的弱点。

　　不，应该说每个属性怪都是有着自己的弱点的，只不过这些弱点轻易不会被外人知道。

　　但同为眼镜妹的手下，罪恶地狱犬自然对这些弱点都一清二楚，于是接下来发生的事情也就非常明了了。

　　三个属性怪大闹演唱会，结果被双马尾战队轻而易举的干掉，最终双马尾战队的粉丝非但没有因此受到影响，反倒是更加壮大了起来。

　　这怎么可能！

　　艾帝美基尔那边眼镜妹都快被气疯了，但再看地球这边，李亚林和朵艾儿却是躲在基地里止不住的偷笑。

　　又有三块属性玉进账，简直不能再赞了！

　　不过这三块属性玉李亚林并没有全部收下，只是拿走了其中一块属性玉，至于另外两块，则是交给了朵艾儿去研究。

　　要问李亚林为什么这么大方，原因很简单，他现在手中就只差两块属性玉就收集齐全了，上次罪恶地狱犬已经给他拿来了两块属性玉，再加上这一块就是第三块，到时候只要再弄上一块，就可以完成任务离开这个世界！

　　真是一想想就让人觉得兴奋。

　　至于李亚林为什么没一次性的融合属性玉完成任务，主要还是香堇她们这边还要面对达克古拉帕斯的危机，虽然早晚都是要走，但李亚林还是决定先帮香堇她们解决眼镜妹后再离开也是不迟。

　　再怎么说人家也是叫自己一声亚林哥的嘛，妹妹有难自己这个当哥哥的岂能袖手旁观？

　　当然了，这收集属性玉的纠结，也是让李亚林没有立刻就融合的原因。

　　『叮，成功融合五种分支属性，第二阶段属性力量融合完成，进化中……』

　　『叮，进化完成，请选择属性力量——火焰/水冰。』

　　『叮，火焰属性力量选择成功，第二阶段属性力量开启，具体细节请自行摸索，本系统不予告知。』

　　『叮……』

　　叮你妹夫啊！

　　此时此刻，一个身材完美玲珑有致的红发单马尾美少女正气急败坏的一拳砸碎了一面镜子，虽然脸上满满的都是怒意，但却丝毫不遮掩她的美丽。

　　少女的年龄并不太大，看上去也就十七八岁左右，身上穿着的，是一身与红马尾很是相似的半覆式铠甲，很明显，这少女也是个马尾战士，但却并不是双马尾，而是英姿飒爽的单马尾。

　　至于这少女的身份，想必大家也都猜到了，没错，这正是融合了五种分支属性，开启了第二段变身的李亚林！

　　从萝莉变乙女，看样子的确是人生中的第二阶段，但你妹的为什么又是这种羞耻满满的变身啊喂！

　　李亚林简直无力吐槽。

　　好吧，事实上在开启了第二阶段属性力量融合后，李亚林就已经有了预感，只不过当二段变身真正来临之后，他真的是彻底无语了。

　　当初罪恶地狱犬交给李亚林的两个属性玉，分别是乙女和御姐，当时李亚林看到这两个属性玉就想吐槽，但最终却也没说什么，默默的将这属性玉收了起来。

　　而就在今天得到了第三块元气娘属性玉后，李亚林才将这三个属性玉一起拿了出来选择融合，毕竟他也是有好奇心的，非常想知道自己融合属性玉后会是个什么情况。

　　一开始的时候是傲娇双马尾萝莉，那么再变的话，不会是元气单马尾乙女吧？

　　在融合前，李亚林心中还禁不住的自嘲了一下，但谁承想，结果竟然还真被他料准了，妈蛋还真变成元气单马尾乙女了！

　　这特么也行？

　　李亚林实在是不知道现在自己应该做出什么表情，但可以知道的是，这二段变身比一段变身更加强大，在变身成元气单马尾乙女后，他只感觉这个世界仿佛没人会是他的对手。

　　可就算没人是他的对手又如何？让他变身成妹子去跟敌人战斗？算了吧，这件事绝对没的商量！

　　就像一段变身一样，彻底被封印掉吧！

　　解除变身之后，李亚林选择将这个变身能力彻底遗忘，至于等他融合了最后一块属性玉后，会不会变成什么性格的波浪卷御姐，他已经暂时不太想思考这个问题了。

　　没必要思考，反正这肯定是某个无良系统的恶癖好而已，如果自己认真的话就肯定输了，不如彻底忘记，以后再也不去做什么坑爹的休闲任务。


第462章 谁听说约会还穿女仆装的？

　　话不多说，让人喜闻乐见的二段变身被李亚林再次封印，眼镜妹那边也暂时安稳了下来。

　　她不安稳不行啊，带来的几员大将除了罪恶地狱犬之外剩余全部阵亡，一下子就引起了相当大的骚动，再加上罪恶地狱犬平时也不跟在她身边，很明显就是将她给孤立了起来。

　　明有罪恶海龙和罪恶水母牵制，暗有罪恶地狱犬的背叛，现在眼镜妹可是遇到了大危机，完全的自顾不暇，更别谈去发展眼镜属性力了。

　　这可是让李亚林相当的舒爽，毕竟从里到外的一切都是他一手安排的，看自己的计划如此成功，他都禁不住的有些佩服自己。

　　不过可惜的是，佩服自己是佩服自己，他现在的情况也没好到哪里去。

　　作为偶像出道后，双马尾战队一直都是非常忙碌，而作为惠理那的贴身女仆，樱川尊自然也是一路随行，贴身保护着惠理那的安全。

　　但真要是发生了意外，天知道到底是她保护惠理那还是惠理那保护她，不是说樱川尊怎么弱，只是惠理那她们所要面对的敌人太强大了。

　　当然了，如果只是这样的话那还好说，让李亚林真正感到郁闷的，还是樱川尊那纠缠不休的本事。

　　之前没能忽悠住她，反倒是让她产生误会什么的，李亚林表示自己真的错了，错的不能再错，可现在这颗牛皮糖已经彻底的黏上了自己，想甩也甩不开的节奏。

　　没办法，樱川尊算是认准了李亚林，势必要与他发展出一段感情来，无论李亚林怎么解释怎么说，她都是钻了牛角尖一般的，认定的事情就绝对不会改变。

　　李亚林彻底服了。

　　“好！你想要发展一段感情是吧，那我就成全你！明天早上八点车站广场不见不散！”

　　最终李亚林被缠的没办法，只能下定决心表了态，你不是要感情吗？我给你还不行吗？

　　“明早八点，我明白了。”

　　虽然李亚林有些气急败坏的表情让樱川尊愣了一下，但很快她就恢复了平时的冷静，点了点头示意了一下，随后转身就离开了。

　　既然明天早上要去见面的话，那么就该跟大小姐提前请假了。

　　“什么？你跟老师明天早上八点见面？”听闻樱川尊的请假理由后，惠理那的表情有些呆愣，但随后却是又变得紧张了起来，急忙又确认了樱川尊的话。

　　“是这样没错。”樱川尊没理由欺骗自家大小姐，自然是如实回答。

　　一开始惠理那还没搞清状况，等她将樱川尊的理由都听完之后，可是被吓了一大跳。

　　这算什么？老师与尊的约会吗？这绝对是约会吧！

　　真是太偏心了！为什么与尊约会不带上我呢？

　　虽然心中很是别扭，但惠理那又不可能不给樱川尊放假，就算不乐意也不能表现出来。

　　不过在樱川尊离开后，惠理那却是立刻找上了香堇、爱香还有朵艾儿，悄悄的将这件事告诉了大家。

　　她现在脑子里乱得很，必须要集思广益，看大家对此事究竟有什么看法。

　　“什么？亚林大人竟然要约会？凭什么选那个大龄女仆不选我？”

　　惠理那的话音刚落，朵艾儿第一个就坐不住了，在四个女孩之间，她是唯一一个丝毫不遮掩对李亚林感情的人，此刻自然也是一马当先。

　　“你先给我冷静一下！”

　　眼看着的朵艾儿就要出去找樱川尊麻烦，爱香立刻一个十字禁锢，直接将朵艾儿的脖子给勒住了。

　　朵艾儿现在去的话，根本就是在引起反效果，甚至说，一个弄不好还会引起亚林哥的反感，爱香自然不可能放任朵艾儿去做傻事。

　　“亚林哥和樱川小姐约会吗？也没听说过亚林哥有女朋友，再加上樱川小姐也是一直想找个人结婚，他们两个在一起不是挺好的吗？”

　　对于李亚林和樱川尊这一对，唯一看好的就是还未曾情窦初开的香堇了，她对李亚林完全就是兄妹之情，如果一直单身的李亚林能有个合适的伴侣，香堇绝对是衷心的在恭喜李亚林。

　　至于等她真正的觉醒了男女之情后，又会对李亚林报以怎样的感情，那可就都是后话了。

　　“可这样真的好吗？”

　　虽然觉得香堇这话说的没错，但惠理那还是感觉有哪里不对劲，一双小手抬起来又放下去，给人感觉那叫一个焦急和慌乱。

　　不管怎么说，她总觉得有些不太对。

　　“我觉得，既然亚林哥和樱川小姐约会的话，我们不应该去打扰他们。”就在这时，还在紧勒着朵艾儿脖子的爱香突然开口了。

　　只见她的表情很是严肃，说出的话也是完全在为李亚林考虑。

　　见爱香都这么说了，原本就在祝福李亚林的香堇还有感觉不对劲但却又找不出问题的惠理那都是点了点头，毕竟话都说到这份上了。

　　唯独还在被紧勒着的朵艾儿，一听到这话就大力的挣扎了起来，只可惜她那点小身板根本不是爱香的对手，别说挣脱开了，她此时都已经快被勒了断气。

　　“不过！我觉得现在正是多事之秋，亚林哥和樱川小姐约会的话，万一遇到属性怪怎么办？作为保护地球的英雄，我觉得我们双马尾战队应该紧急出动，暗中保护好亚林哥和樱川小姐的安全才行！”

　　原本大家都以为大势已定，可谁承想，爱香竟然在关键时刻话锋一转，这内容也是来了个一百八十度的大转弯。

　　对此，香堇和惠理那都是露出了目瞪口呆的表情，而朵艾儿的话，却是双眼笑眯眯，果然不愧是口嫌体正直的爱香小姐，真是一点都没让我失望呢。

　　第二天早上七点半左右，李亚林就来到了车站广场的喷水池旁，作为一个男士，约会提前到场是基本礼节，这可是必须事项一定要遵守。

　　这一次，李亚林算是彻底的下定了决心，为了避免让樱川尊继续粘着自己，他要在今天教会樱川尊什么才是男女之间的真正感情，像她那样死缠着男人求结婚什么的，根本就是邪道！是绝对的禁止事项！

　　不过让他没想到的是，就在他抵达车站广场的时候，却是还有四个比他来的更早的小尾巴，此时正躲在道路两旁的草丛里紧紧的盯着他。

　　如果是一般情况下，四双视线紧盯着自己，李亚林早就发现不对劲了，不过这次朵艾儿为了成功跟踪李亚林和樱川尊，特意的制作了新的虚拟幻觉仪，即便是李亚林，不特意去查找的话，绝对不可能发现她们的踪迹。

　　可就算是有高科技帮忙，坐在了喷水池旁的李亚林还是本能的感觉到了一丝不对劲，好像是有人在看着自己，又好像是自己的错觉。

　　没人吗？

　　来回的张望了一下，但还不等他仔细寻找，一阵小小的骚动却是吸引了他的注意力。

　　好吧，我就知道会这样……

　　看到那骚动的来源后，李亚林顿时无奈的一拍额头，引发那小骚动的，正是前来赴约的樱川尊，虽然她也提前了将近二十分抵达，没让李亚林太过久等是件好事，但那一身女仆装究竟是什么情况？

　　谁听说约会还穿女仆装的？

　　不，应该说平时出门也根本看不到女仆装的好吧！

　　正因那一身的女仆装，周围对樱川尊指指点点的行人可不在少数，不过对此樱川尊却是好像一点都不以为意，直接走到了李亚林的面前，害的李亚林也成为了被围观的对象。

　　这还真是……

　　“你就穿这身来的？”李亚林按了按太阳穴，话说的声音那叫一个无奈。

　　“女仆的装束就只有女仆装。”面对李亚林的问题，樱川尊一本正经的给予了回答。

　　“可你现在的身份不是女仆好吗？”李亚林很是纳闷，这女人难道就一点都不懂得什么叫变通吗？更进一步的说，这女人到底知不知道这些常识？

　　“那我需要脱掉这身衣服？”

　　说到这里，樱川尊终于明白了李亚林的意思，不过就在明白之后，她接下来所做的可是把李亚林给吓坏了。

　　“别动！算了……跟我来吧……”

　　只见樱川尊把手伸到衣领处，眼看着就要当众脱下女仆装，顿时在下一刻就被李亚林给拉住，总算是避免了走光事件的发生。

　　虽然就在他制止了樱川尊之时，周围不可避免的出现了一些叹息声。

　　这个世界果然哪里都不缺绅士。

　　一把抓住了樱川尊的左手，李亚林在前樱川尊在后，两人就这么一路前进着，直到了一家精品女装店。

　　“这身衣服不错，看着挺适合你的，到试衣间换上吧。”

　　进了女装店后，李亚林左挑右选，最终拿出了一套看上去很是适合樱川尊的衣服。

　　纵横花丛这么久，李亚林挑女人衣服的眼光还是很不错的，至少这身衣服完全符合樱川尊的气质。

　　对此樱川尊也没有拒绝，接过衣服径直走进了试衣间，不过此时在外面围观的四个女孩，却是一点都淡定不起来了。

　　其中尤其以朵艾儿为甚。


第463章 你们要去情人酒店啪啪啪我真的忍不了啦！

　　“凭什么！亚林大人都没亲手帮我挑过衣服！”

　　眼见着李亚林为樱川尊选好了合适的衣服，一股名叫妒火的情绪一下子就从朵艾儿的身上燃烧了起来，不过还不等她将话大声的叫喊出来，却是立刻被周围的三个女孩给压制了下去。

　　“小点声！你想被亚林哥发现吗？”爱香狠狠的瞪了朵艾儿一眼，这次秘密尾行她可没准备让李亚林发现，虽然有高科技帮助可以隐藏自己，但大声叫喊被李亚林听到的话，那这隐藏还有什么用？

　　被爱香一瞪，朵艾儿也是猛的打了个激灵，不过看她眼中满满的都是不甘，可以看出她对此还是十分的介怀。

　　但介怀又有什么用，今天她们只是尾行人员而已，就算再有什么不满也不能暴露自己，绝对不能被发现！

　　“我穿上这身……很奇怪吗？”

　　就在四个女孩在外面羡慕的羡慕，嫉妒的嫉妒之际，服装店中的樱川尊也是换好了衣服站在李亚林的面前，也许是平时很少做这种打扮，此时樱川尊的脸上还带着那么一丝丝的小小不自然。

　　“非常完美，这样很好。”

　　虽然樱川尊很是不自信，但李亚林却是朝她一竖大拇指，他这倒不是在恭维樱川尊，她的年纪本来也没那么大，而且保养也是做的非常好，更兼脸蛋也很是漂亮，配上李亚林给她挑选的这身衣服，说她是刚刚二十出头的少女都一点不为过。

　　只可惜，她平时都是忙于女仆的工作，所以才导致身边根本无法接近男人，现在到了适婚年龄还找不到对象，完全是她对此方面一无所知在作祟。

　　有了李亚林的称赞，樱川尊总算是恢复了常态，不过在出门结账的时候，原本樱川尊是准备自己花钱的，但李亚林却是大手一挥，直接刷卡了事。

　　“约会的时候，男士替女士付账可是天经地义的事情。”

　　一边结着账，李亚林还一本正经的给樱川尊传道，对此樱川尊也是不敢遗漏，认认真真的掏出了个小本子，仔细的将李亚林的话记在了上面。

　　“有这样大方的男朋友，小姐你可真幸福。”

　　这家精品服装店的衣服可不便宜，见李亚林能毫不在意的替樱川尊买上一套，嘴里还说的头头是道，店里的店员看的那叫一个羡慕，嘴里不停的在对樱川尊表示羡慕。

　　对此李亚林虽然不以为意，但樱川尊的内心中却是荡起了丝丝的涟漪。

　　幸福吗？这就是幸福吗？

　　虽然不太明白，但总感觉还是挺开心的。

　　还不等樱川尊回味店员的话，李亚林已经拉起了她的手，既然今天是约会，那就直接做全套好了，对于今天的约会流程，李亚林早就已经牢记在心了。

　　先去游乐场！

　　说起约会的话，那么游乐场电影院什么的，恐怕早已经是情侣们心中的约会圣地，李亚林自然也是不会例外，所以这游乐场，自然是李亚林心目中的理想第一站。

　　作为神堂家的女仆，樱川尊平时根本没有什么娱乐，基本上每天都是紧紧的跟随在惠理那的身边，贴身的对她进行保护。

　　像来游乐场这种事情，樱川尊是一点都没有经历过，毕竟神堂家的家教极严，惠理那不能来的地方，樱川尊自然也是一样。

　　而今天，在见识到了传说中的游乐场后，樱川尊简直就像是个好奇的小孩子，左右来回的看了个不停，完全不知道应该如何是好了。

　　好在李亚林对此并不陌生，开始从头到尾的牵着她的手，引导她一起享受这游乐园的时光。

　　“可恶！那些该死的属性怪为什么不在这时候出现！”

　　就在李亚林和樱川尊在游乐场愉快的玩耍之际，隐藏在暗中的朵艾儿却是恨不得咬碎自己的手帕，眼前的这一幕实在是太让她羡慕嫉妒恨了。

　　跟亚林大人一起坐云霄飞车！跟亚林大人一起吃冰淇淋！跟亚林大人一起逛鬼屋！跟亚林大人一起……

　　眼看着李亚林与樱川尊体验着一个又一个愉快的项目，两人的手也是自始至终一直握在一起，朵艾儿只发觉自己从来都没有像这一刻一般期待着属性怪的降临，好让那些属性怪们出现毁掉这次约会。

　　总感觉，再继续这么看下去的话，自己会因为嫉妒而发狂的！

　　“你给我小声一点！”

　　看着李亚林与樱川尊约会的一幕，爱香的心里何尝觉得好受，只不过她比朵艾儿更加冷静，知道自己这时候不应该被嫉妒冲昏头脑。

　　“看亚林哥和樱川小姐真的玩的好开心，下次我要不要拜托亚林哥，让他也带我来玩一次呢？”

　　四个女孩中，最为羡慕嫉妒樱川尊的当属朵艾儿和爱香了，香堇虽然也很羡慕，但却并没有感觉到嫉妒。

　　她只是单纯的觉得，游乐园还真开心啊，如果能跟亚林哥一起玩的话，那就太幸福了。

　　“我……我也……”此时惠理那的感觉跟香堇差不多，不，应该说她对此情此景的感觉，就仿佛夹在了爱香和香堇的中间。

　　有羡慕有嫉妒，但没爱香和朵艾儿强烈，却又高于单纯的香堇。

　　没办法，惠理那从小到大都没有来过游乐场，今天好不容易经历了一次，却是眼睁睁的看着别人在愉快的玩耍。

　　如果说不羡慕嫉妒那是不可能的，但此刻有些话，她却是无法说出口。

　　从这一点上来说，女孩子的心思还真是复杂。

　　不过对此李亚林是一无所知，在带着樱川尊在游乐园痛痛快快的玩了一圈之后，出了游乐园的他马不停蹄的带着樱川尊去逛街，与她一路吃了不少美味的小吃，顺便还给她买了一些小礼物。

　　等逛完街后，两人又一起看了一场电影，待到天色快黑的时候，李亚林又最后带她体验了一把浪漫的烛光晚餐。

　　等从饭店出来的时候，时间已经快到晚上七点了，按照正常的男女约会节奏，这漫漫的长夜才刚刚开始，经历了一白天的发酵，感情急剧升温是一定的，接下来的情人酒店，也是理所应当的正常事项。

　　“不行！我一定要阻止他们！”

　　见李亚林真的带樱川尊来到了情人酒店，这一路上跟在后面的朵艾儿是终于忍不住要爆发了，这不爆发不行啊！

　　你们在游乐园里秀恩爱我忍了，愉快的逛街我也忍了，一起看电影我又忍了，最后饿着肚子看你们的烛光晚餐的还是一忍再忍！

　　但现在，你们要去情人酒店啪啪啪我真的忍不了啦！

　　亚林大人的第一次，可是要由我朵艾儿拿走才行啊啊啊！！！

　　“冷静！你给我冷静一点！”眼看着朵艾儿要暴走，爱香连忙将她控制住，不敢让今天的尾行功亏一篑。

　　虽然爱香现在也很想冲出去，但她的内心却是告诉她，不能这么做，绝对不能这么做！

　　当然了，潜意识中的那小小的失落和失望，却是怎么也瞒不住爱香自己的，眼睁睁的看着亚林哥和樱川小姐一起走进情人酒店，那么即将发生什么她已经不敢再去想象。

　　“这里是什么地方？”唯一还不明白情况的，就只有对此方面一无所知的惠理那了，她可不晓得情人酒店是什么鬼，只是单纯的不理解，为什么朵艾儿会反应的如此激动。

　　“那个……会长你还是别问那么多的比较好。”虽然很单纯，但在如今这个信息爆炸的大时代，香堇也不可能不知道什么是情人酒店，更何况这里还是情色产业极为发达的日本。

　　只见香堇脸蛋红扑扑的，一副想说又不敢说的样子，可是让惠理那相当的纳闷。

　　“那我们现在应该怎么办？”完全不知道应该如何是好，惠理那只能征求大家的意见，现在她可是完全没有任何主意。

　　“还能怎么办！立刻冲进去把亚林大人抢回来！”朵艾儿丝毫不假思索，第一个大声的叫了出来。

　　“如果你想骨头断掉三根的话，就尽管去！”可惜，朵艾儿的话音刚落，迎接她的就是爱香的狠狠一瞪眼，这顿时让她缩回了脑袋。

　　“算了，还是走吧……”

　　震慑住朵艾儿后，爱香又长叹了一口气，如今木已成舟，自己就算再怎么失落失望也是没有用的，更不可能阻止和改变这一切。

　　如今爱香只想尽快的离开这里，回到自己的房间里犹如小猫一般的舔着伤口，毕竟她已经看到了李亚林和樱川尊走进情人酒店的一幕，就在那一刻，无论心中有什么感情和梦想都已经破碎了。

　　“你们准备去哪里？”

　　“当然是回家……”

　　就在爱香转过身去的一刹那，一个突如其来的声音响起，爱香也是下意识的回答，不过她的话才刚刚说了一半，却是犹如急刹车一般的停住了。

　　“亚林哥？你……怎么会？”

　　不可思议的一抬头，就见眼前站着的不正是李亚林么，这可是让爱香又惊又喜，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　明明看到亚林哥都跟樱川小姐走进情人酒店了，可为什么现在他们又出来了？

　　这……到底是怎么回事？

　　爱香有些凌乱了。


第464章 今天晚上我请客

　　“跟了我们一整天，还真是辛苦你们了。”爱香是一脸的目瞪口呆，而李亚林此刻却是脸上满满的都是笑意。

　　没错，他早就已经发现了身后的几个小尾巴，虽然一开始没察觉，但如果一整天都发现不了，那他这个魔王大人还混个什么劲？

　　早在游乐场的时候，李亚林就已经发现了不对劲，等他仔细的那么一探查，自然能发现其中的奥妙。

　　这四个小丫头还真是有意思，竟然跟我玩起了跟踪，你们以为把自己的身形遮挡起来我就发现不了了吗？太天真了吧？

　　虽然早就发现了异样，但李亚林倒是也没戳破，毕竟今天可是他一手策划的约会，可不想让这个四个笨丫头给破坏掉。

　　既然你们愿意跟着那就跟着好了，看你们能跟到什么时候。

　　顺便一说，最后的情人酒店完全就是李亚林的恶癖好在作祟，不然的话，早在烛光晚餐结束后，今天的约会就已经宣告结束了。

　　至于现在的话，看到眼前这四个笨丫头一脸尴尬的模样，李亚林表示那叫一个喜闻乐见，被你们盯了一天，总算是让我看到笑话了吧。

　　“什……什么一天……我不知道亚林哥在说什么。”

　　虽然被当面戳破，但爱香却是红着小脸蛋，丝毫没有承认的意思，事到临头还嘴硬，真不愧是爱香。

　　“真的不知道吗？既然这样的话那就算了，樱川小姐，今天的约会到此结束，我想该明白的你应该都已经明白了，希望你以后能够找到一个真正喜欢你，能够像今天一样陪着你约会的丈夫。”

　　饶有深意的看了看爱香，李亚林倒是也没穷追不舍，只是嘴角微微扬起之后，转头又将目光对准樱川尊。

　　今天与樱川尊的约会，主要就是教她一下什么才是男女之间的真正交往，同时李亚林也想告诉她，像她那样随便抓一个男人就求结婚什么的，根本就是不靠谱的行为，只有这样的交往之后，才能真正的体会到什么叫做男女之间应有的感情。

　　“十分感谢阁下的帮助，今天我的确受益匪浅。”

　　听到李亚林的话后，樱川尊立刻朝着李亚林一鞠躬，看她的样子，应该的确是有些心得，这次的约会总算是没有浪费。

　　“哦对了，等樱川小姐有了合适的交往对象后，请你千万注意一点，情人酒店可是情侣之间的最后一步，如果不是托付终生的人，还是尽量别到这里来了。”

　　等樱川尊一个鞠躬之后，李亚林顺便给了她最后一句叮嘱，刚刚他在提出去情人酒店的时候，很意外的发现樱川尊并没有反对，也不知道她心里究竟在想些什么。

　　究竟是逆来顺受还是正有此意，亦或者是她根本不晓得这其中的奥妙呢？

　　李亚林不知道，但对于一个女孩子的终身大事，他觉得自己还是有必要提醒一下的，不管怎么说他们今天也是体验了一把情侣之间的真正约会不是么。

　　“我明白了，那么大小姐，门禁的时间快到了，请跟我一起回家吧。”樱川尊再次一鞠躬，看样子的确是把李亚林的话听到心里去了，对此李亚林也是相当的满意，看来并没有浪费自己的一番心意。

　　就这样，双方告别之后，樱川尊带着神堂惠理那先行离开，留在原地的就只有李亚林和三个尴尬的女孩子了。

　　“亚……亚林哥？”

　　自从樱川尊和惠理那离开之后，李亚林就一直沉默着没有说话，这可是让爱香的心情忽上忽下，不知道应该如何是好。

　　至于朵艾儿和香堇的话，她们两个的脸上也满是尴尬，毕竟尾行被抓了个先行，实在是太让人无奈了。

　　“走吧，还愣在这里干嘛？”见三个妹子脸上满是尴尬，李亚林心中好笑的同时，朝着她们一个摆手。

　　“去哪里？”爱香不明所以的问道。

　　“都跟了我们一天，你们的肚子早就饿了吧？走吧，今天晚上我请客。”轻拍了一下爱香的小脑袋瓜，李亚林的脸上满是宠溺的笑容。

　　早就知道这几个小丫头跟着自己哪里都没去，现在肯定都饿的前胸贴后背，作为暖男的李亚林，又如何能看着这几个小丫头饿肚子呢。

　　“亚林哥万岁！”

　　听到李亚林竟然这么说，香堇立刻第一个欢呼了起来，单纯的她并没有爱香和朵艾儿那般的心思复杂，就算有些尴尬，那也只是尾行被抓而已，并没有什么心虚。

　　现在听李亚林要请客，她自然是第一个欢呼出来的。

　　至于爱香和朵艾儿，她们也是在片刻的错愣中恢复了过来，原本心中预想的一系列被抓后的事件都没有发生，亚林哥（大人）还是那个亚林哥（大人），实在是太棒啦！

　　曾经的失落和伤心就好像从来都未曾出现过一般，今天真是个值得庆贺的日子！

　　就在李亚林四人开心的寻找饭店，准备好好的大吃一餐之际，此时乘车返回神堂家的樱川尊和惠理那也是正在谈起今天的约会。

　　“尊你觉得今天很开心吗？”

　　面对自己的贴身女仆，惠理那的心情有些难以言明，她不太懂自己的心思，只是单纯的觉得，自己的老师好像要被自己的女仆夺走了一样，虽然明知道这一切都与自己无关，但她还是觉得很不舒服。

　　至于究竟是哪里不舒服，惠理那自己都搞不明白。

　　没办法，对于惠理那来说，李亚林可以算是个十分特殊的存在，是他鼓励惠理那成为双马尾战士，是他帮助惠理那成为真正的英雄，更为关键的是，是他开启了惠理那某个未曾打开的开关，让她见识到了新世界的大门。

　　一开始的时候，惠理那一直对红马尾和蓝马尾报以憧憬的心态，但后来与香堇和爱香熟悉后，她发现自己心目中的英雄并没有想象中的那么神秘，甚至说，她们就是生活在自己身边的普通人。

　　虽然早就知道会有这种设定，但惠理那对此要是没有一点失落还真是在说瞎话。

　　对她而言，那种看得见摸不着的英雄，吸引力才更加的强大。

　　就算李亚林不是英雄，但他的身上却是自始至终的透露着一种神秘的感觉，而这份感觉，恰巧的深深的将惠理那吸引住了。

　　一直叫着李亚林老师，这也是惠理那希望李亚林能够像严师一样时时刻刻的训斥着自己，那一份训斥中所产生的美妙快感，简直让她欲罢不能。

　　可现在的话，自己的老师却是与自己的女仆搞在了一起，虽然明知道这只是一个假象，他们并不是真正的在一起了，但惠理那还是隐约的觉得哪里不对劲。

　　也正因如此，她在面对自家女仆的时候，会显得那么尴尬。

　　“是的，今天我的确非常开心。”

　　听到自家大小姐的问话，樱川尊非常诚实的点了点头，甚至说，她在回想到今天发生的一些细节直呼，嘴角还会微微扬起。

　　真是一次美妙的体验，如果说这就是男女之间的感情体验，也就难怪那么多男女会对此欲罢不能了。

　　总而言之，今天的樱川尊可是体会到了很多此前都不知晓的东西，让她眼界大开的同时，心中也更加的有了一份想法。

　　“那么尊你……还准备到处求婚吗？”

　　见自家女仆笑的那么开心，惠理那的声音也有些变得弱弱的，甚至在问出这个问题的时候，她都有些发颤了。

　　“到处求婚？不，我已经没有这个想法了。”

　　虽然惠理那的声音有些异样，但依旧沉浸在今天约会中的樱川尊却是并没有发觉，只是笑着摇了摇头。

　　“我已经发现了一个非常好的男人，如果不将这个男人抓到手里的话，我恐怕会后悔终生。”

　　非常好的男人吗？

　　听到樱川尊的话后，惠理那就已经知道她的想法了，可正因为知道，她才会更加的感觉不舒服。

　　就好像自己的玩具即将被夺走了一般。

　　不过到底是温柔体贴型的大小姐，就算心中不舒服，却也并没有因此而多说什么，只是再想让她说话却是不行了，因为她真的说不出来。

　　话说回来，如果让李亚林知道今天他与樱川尊的约会并没有起到真正的效果，反倒是更让樱川尊黏上他的话，还真不知道他会露出怎样的表情。

　　不过对他而言，这一切都不重要了，因为很快的，他就要离开这个世界，最后一块合适的属性玉，已经来到了他的手上。

　　温柔娘属性玉，这是刚刚从艾帝美基尔那边传送过来的，至于寄件人，正是李亚林的顶头上司，罪恶魔龙大哥！

　　为什么罪恶魔龙大哥会送来这块属性玉？

　　当属性玉到手之后，李亚林的脸上满满的都是不解的表情，最近大哥一直都杳无音讯，说是闭关之后就再也没见人影，现在突然送给自己一份属性玉到底是要干嘛？

　　为了解开心中的疑惑，李亚林并没有选择立刻融合属性玉，而是直奔罪恶魔龙的母舰。

　　他要问个清楚再说！


第465章 罪恶魔龙大哥出事了？

　　“罪恶魔龙大哥不见了？这怎么可能？”

　　回到母舰之后，李亚林得到的消息却是让他无法接受，甚至说，他此时正紧抓着罪恶魔蜥的脖子，晃的那叫一个有节奏。

　　没办法，谁让罪恶魔蜥的消息实在是太让人震惊，罪恶魔龙久未出现不说，现在竟然连人都人间蒸发，甚至更加夸张的还有，李亚林和罪恶魔蜥等一众罪恶魔龙手下的属性怪，竟然被分配给了罪恶海龙和罪恶水母统领。

　　至于侵略地球的任务，也正式的交给了罪恶海龙和罪恶水母进行，这到底发生了什么？

　　李亚林搞不明白，但有一件事却是可以确定，罪恶魔龙大哥肯定是出事了！

　　如果不是这样的话，艾帝美基尔的首领根本就不会做出这种安排，更不可能随便分配罪恶魔龙大哥的手下。

　　至于为什么罪恶魔龙会给自己一块属性玉，李亚林暂时已经不想去思考了。

　　“你这么掐着我也没办法啊，罪恶魔龙队长的确是不见了，我也什么都不知道。”

　　李亚林这边很是激动，罪恶魔蜥更是觉得自己躺着也中枪，明明自己什么都不知情，就算再怎么晃动自己，自己也什么都不知道啊。

　　“算了，跟你说不明白。”

　　见罪恶魔蜥是真的一无所知，李亚林也是随手将他放弃，毕竟在这方面罪恶魔蜥没必要欺骗自己。

　　如果这么一来的话，罪恶魔龙大哥的麻烦肯定是不小，罪恶魔蜥这种级别的属性怪不知情的话，那么罪恶海龙和罪恶水母又是否知晓一二呢？

　　一想到这里，李亚林立刻找上门去，不过可惜的是，这两位对此时也毫不知情，甚至说，他们也是满满的莫名其妙。

　　“罪恶魔龙房间里的东西一样没少，人却是莫名其妙的消失了，真是怪事了。”

　　要说奇怪，罪恶海龙和罪恶水母比李亚林还感觉奇怪，毕竟人就这么不见了，实在是无法理解。

　　但在这件事上，两人也是茫然不解，只是突然之间接到了首领的命令，接到了接收罪恶魔龙手下，还有侵略地球的任务。

　　一切都是那么的扑朔迷离。

　　这一刻，李亚林觉得自己很不爽，被蒙在鼓里的感觉实在是太糟糕了，不把事情搞清楚，这让自己怎么安心回血盟城？

　　难不成罪恶魔龙大哥遭遇了不测？

　　一想到这种可能，李亚林的眉头就禁不住锁了起来，按说以罪恶魔龙大哥的实力，他应该不可能那么轻易的被干掉，毕竟是艾帝美基尔里数一数二的强者，除非首领出手，否则还真没人是他的对手。

　　等等！难不成真是首领出手？

　　不对啊，没理由啊，罪恶魔龙大哥一心为组织，可是双马尾属性的最忠实拥趸，与罪恶地狱犬那种分分钟可能反叛组织的家伙有着本质上的不同。

　　但如果不是首领的话，那又会是谁？

　　“虽然不晓得罪恶魔龙的去向，但首领的命令是一定要遵从的，罪恶魔王，我对你可是一直都非常的看好，这一次你就加入我的手下来吧。”

　　就在李亚林心中思索着罪恶魔龙的去向之际，一旁的罪恶海龙却是突然开口，瞬间打了他一个愣神。

　　这什么意思？公然的挖墙脚？

　　“你这说的什么话？对罪恶魔王的话，我可是也一直都非常欣赏罪恶魔王！他自然应该加入到我的手下才对！”

　　还没等李亚林说话，罪恶水母就先爆发了出来，他可是相当的不爽，优秀的人才他当然也想要，凭什么就要被罪恶海龙给抢先了？

　　李亚林的前景无量，这一点罪恶海龙和罪恶水母都非常的明白，也正因如此，他们才会不遗余力的在这个时间拉拢李亚林。

　　毕竟首领的命令才刚刚下达，罪恶魔龙的手下归属问题还有待进一步的协商，如果能先将李亚林收入麾下的话，那无异于得到了十万大军。

　　所有说，喜闻乐见的撕逼剧情出现了，为了争夺李亚林的归属权，罪恶海龙和罪恶水母一下子成了死对头，很是不顾形象的争吵起来。

　　可怜的飞机场，下作的巨乳，这两位真是有什么话说什么话，直接把当初乳派纷争时候的那一套给拿了出来，搞的李亚林是一个头两个大。

　　“抱歉两位大哥，我现在没心情考虑这些，罪恶魔龙大哥的行踪不定，我真的没心思加入到两位的手下。”

　　最终，眼见这两位是争吵的面红耳赤也没分出个高下，还是李亚林的一句话，让这两人停止了争吵。

　　“原来如此，我明白了。”

　　李亚林的表情很是坚决，看出他心思的罪恶海龙突然停止了与罪恶水母的争吵，用力的一拍李亚林的肩膀，好像是真的理解了李亚林的话一般。

　　“说的也是，这才是真正的骑士之道，罪恶魔王，你是个值得敬佩的家伙。”不仅是罪恶海龙，就连罪恶水母都是满是欣赏的看着李亚林，好像对他非常的满意。

　　“我们理解你的心情，所以我们现在也不逼你，去找罪恶魔龙吧，不过如果你一直找不到罪恶魔龙的话，最后可是要考虑加入到我的麾下。”

　　“还有我！我们巨乳一派的大门时刻为你敞开。”

　　“谢谢两位大哥，谢谢了。”

　　对于这两位的体谅，李亚林是真的有些感动，不过再怎么说，他也没有准备加入到这两位麾下的意思。

　　李亚林是谁？真魔国的魔王大人！注定要恢复魔族荣光的男人！又怎么可能一直屈居人下呢？

　　之所以认了罪恶魔龙这个老大，还是罪恶魔龙的确对李亚林非常好的原因，虽然偶尔会看到他冷酷的一面，但他真的是个好老大。

　　如果没有了罪恶魔龙，李亚林自然也就没有了再继续当小弟的想法，如果罪恶魔龙老大真的出了意外的话，那么李亚林觉得自己也是时候应该跟艾帝美基尔划清界限了。

　　毕竟这里可是绅士联盟，总跟着一群变态混能有什么出息？快别闹了！

　　得到了罪恶海龙和罪恶水母的首肯后，李亚林就一直在寻找罪恶魔龙的行踪，不过可惜的是，罪恶魔龙就好像是在人间蒸发了一般，竟然丝毫的痕迹都没有留下，搞的李亚林是毫无办法。

　　难道自己要就此放弃不成？罪恶魔龙大哥以后就只会成为自己的记忆吗？

　　各种的搜寻未果，渐渐的，李亚林也是失去了信心，因为眼前真的看不到丝毫的希望。

　　不过就在李亚林失望之际，一个突如其来的电话，却是引起了他的注意。

　　“你想见到罪恶魔龙吗？”

　　电话之中，是一个软糯而又稚嫩的少女声音，在李亚林的记忆中，他绝对是第一次听到这个声音，可就是从这个声音的口中，他再一次的听到了罪恶魔龙的消息。

　　“你是什么人？”

　　片刻的错愣后，李亚林的表情变得凝重了起来，声音也变得逐渐冰冷。

　　这是他在地球上的电话号码，知道这个号码的人也就只有那么几个人而已，外人绝对不可能知晓。

　　而电话中的这个少女，不仅拨通了自己的电话，更是从她嘴里说出了罪恶魔龙四个字，这也就是说，电话中的少女绝对与艾帝美基尔有关系！

　　据李亚林所知，艾帝美基尔中的人类只有眼镜妹一个人，但此刻她正忙的焦头烂额，所以可以直接排除在外。

　　至于朵艾儿那边也不用考虑，都是自己人还搞个毛线恶作剧。

　　那么这电话中的少女究竟是谁？她为什么会知道罪恶魔龙？李亚林心中谜团重重，但想要解开谜团，恐怕也是没那么简单。

　　“我是什么人你不用管，我只需要知道，你真的想见到罪恶魔龙吗？”虽然听出了李亚林语气中的不快，但电话中的少女却是完全没有理会，只是再将自己的话重复了一遍。

　　“你能带我见到罪恶魔龙？”李亚林皱着眉头反问道。

　　“可以，明天下午三点钟，具体的地址我一会儿会给你用短信发过去。”电话中的少女给予了肯定的回答。

　　“我怎么知道你说的是真的？”

　　这一切都来的太过诡异，李亚林不得不小心行事，尤其对方是何方神圣还不得而知，这更让他心中疑惑重重。

　　“信不信由你，记住，只许你一个人过来，过期不候，如果你不想再见到罪恶魔龙的话，就当我没打过这个电话吧。”面对李亚林的询问，电话中的少女根本就没准备解释，说完这番话就直接挂断。

　　“可……喂？喂！！！”

　　李亚林连续的喂了好几声，结果电话中传来的就只有那一连串的嘟嘟声，气的他差点就将电话给摔到了地上。

　　坑爹呢吧！玩你妹的神秘！

　　李亚林现在的心情很不愉悦，相当的不痛快，但对此却没有任何的办法，毕竟路人家已经给了，自己走不走，那就看自己的选择了。

　　可现在还有选择的余地吗？

　　妈蛋，管你是谁，又不是什么龙潭虎穴，明天我还真就要见识见识了，如果见不到罪恶魔龙大哥，到时候别怪我不客气！


第466章 我家的大哥绝对不会是萌萝莉！

　　第二天，整理好纷乱的思绪后，李亚林深吸了一口气，前往了短信中的约定地点。

　　这是一家很普通的咖啡店，虽然不知道对方为何要约自己在这里见面，但李亚林还是十分小心谨慎，毕竟不知道对方究竟是个什么来头，万一对自己不利的话，那岂不是自投罗网的节奏？

　　不过预想中的袭击并没有出现，下午三点，一个身材大概在一米三四左右的身影，出现在了咖啡店的大门前。

　　这是一个有着十分耀眼双马尾的漂亮萝莉，年纪看上去也就在十岁左右，粉嫩的脸蛋配着洁白的连衣裙，就好似画册中走出来的童话公主一般。

　　这就是昨天给自己打电话的那个人吗？

　　虽然早就听出对方的年纪不会太大，但如此一个萝莉，却还是让李亚林愣在了当场。

　　她是谁？究竟是什么人？

　　从对方的身上，李亚林并没有感觉到什么太过强大的力量，不过看她那一双漂亮耀眼的金色马尾，可以确定她拥有着相当超群的双马尾属性。

　　猛然的一看，这双马尾之上竟然散发着晨曦一般的光芒，如此极品的双马尾，恐怕连惠理那都比不过吧，简直可以跟自己的双马尾萝莉形态比肩了。

　　呸呸！现在还想什么自己的双马尾！变身萝莉这种羞耻的事情不是说好了封印在记忆最深处的吗！

　　“你很准时。”

　　就在李亚林自我吐槽的时候，那金发双马尾萝莉已然来到了李亚林的面前，看样子她是早就认识李亚林的，不然也不可能初次见面就对他这么说话。

　　更何况李亚林也听出来了，这个软糯稚嫩的声音的确是昨天电话中声音的主人，也就是说，正主就是这个双马尾萝莉咯？

　　“你究竟是谁？”

　　李亚林凝视着眼前的双马尾萝莉，虽然从她的身上感觉不到什么力量，但本能的，李亚林却是察觉到了对方的不凡。

　　她绝对不是普通人，究竟是什么来头？

　　“不请我喝一杯吗？”没有回答李亚林的问题，双马尾萝莉倒是自顾自的坐在了李亚林的对面，笑吟吟的看着他。

　　被那一双水汪汪的大眼睛盯着，如果换个萝莉控来的话，肯定立刻就把持不住了。

　　但李亚林此时心忧罪恶魔龙，可没时间跟她在这里闲扯。

　　“你说过，只要我来就能见到罪恶魔龙。”

　　“你倒是对罪恶魔龙挺忠心的。”

　　也许是李亚林的表现让双马尾萝莉很是意外，此刻她的表情也是显得有些异样。

　　“忠心？那倒算不上，只不过罪恶魔龙老大对我来说，既是我的朋友，又是我的长辈，如今他出了事，我自然不能坐视不理。”

　　听到忠心两个字的时候，李亚林顿时笑了，他虽然名义上是罪恶魔龙的小弟，但却还真没什么忠心可言，毕竟他可是真魔国的魔王大人，这一份骄傲不会让他效忠于任何人。

　　只不过他对罪恶魔龙的感情不一样，在艾帝美基尔的时候，罪恶魔龙对他多加照顾，这份恩情是要还的，所以他才不会放任罪恶魔龙的消失不管。

　　至于忠心的话，那还真谈不上。

　　“这样吗？那倒是我理解错了。”

　　听闻李亚林竟然这么说，双马尾萝莉的脸上也是露出了恍然大悟的表情，点了点头，表示自己能够理解。

　　“既然你能理解，那么现在你是不是应该带我去见罪恶魔龙了？”

　　可以感觉的出，对方对自己并没有抱有敌意，但即便如此，李亚林却还是禁不住有些烦躁，不见到罪恶魔龙的话，他总觉得哪里不对劲。

　　但就在他将这句话说出口之际，就见对面的双马尾萝莉脸上却是露出了一丝神秘的笑容，搞的他很是莫名其妙。

　　“如果说……我就是罪恶魔龙，你会怎么样？”

　　十分突然的，双马尾萝莉开口了，而她的话，却是让李亚林的表情十分怪异。

　　你特么在逗我？

　　李亚林的眉毛连续的挑动了几下，嘴角也是稍稍有些抽搐，说了这么多，妈蛋的你竟然还在拿我寻开心？

　　你是罪恶魔龙？你哪里像是罪恶魔龙了？

　　“你觉得这个笑话有意思吗？”李亚林声音冰冷的开口说道，他觉得自己是被当猴耍了，虽然对面只是一个萝莉，但他还是禁不住的一阵火大。

　　别以为你年纪小我就不会揍你！

　　脑门上冒出了几个井字，李亚林决定了，不管这萝莉是谁家的熊孩子，究竟是什么来头，接下来他都一定要让她知道什么叫做屁股开花的滋味！

　　绝对不能忍！

　　“你觉得我在说笑话？”

　　虽然已经看出了李亚林想要动手的意思，但那个双马尾萝莉此时却依旧稳如泰山的坐在沙发上，笑吟吟的看着李亚林，就好像自己说的真是那么一回事似的。

　　“你觉得我会相信一个属性怪会变成人类的小女孩吗？究竟是谁教你撒的这种蹩脚谎话？”怒气值抵达临界点，李亚林觉得是时候该给这个萝莉一点教训了。

　　“你一个普通的属性怪都能进化成人类，我罪恶魔龙怎么就不能进化成人类了？”

　　唉唉唉？

　　虽然很不爽，怒气马上就要爆发出来，但这并不代表李亚林就失去了理智，不能分辨出眼前这个双马尾萝莉的话。

　　从对方的表情和态度上来看，她好像并没有撒谎，至少李亚林丝毫没有看出她有撒谎的迹象。

　　而且更为关键的是，从她的口中，李亚林听到了进化两个字。

　　没错就是进化！

　　艾帝美基尔的属性怪是能够进化的，从原本的战斗员进化到队员级属性怪，之后再成长为干部什么的。

　　但干部级属性怪再进化之后，又会变成什么样子，那李亚林就不得而知了。

　　他曾听罪恶海龙说过，罪恶魔龙大哥的力量超凡，已经达到了干部级属性怪的顶端，那么他要进化的话，也并不是什么的不能理解的事情。

　　但问题的关键在于，罪恶魔龙大哥真的进化成了一个金发双马尾萝莉？

　　搞笑呢吧？

　　“你真的是罪恶魔龙老大？”稍稍的降下火气，李亚林决定试探一下眼前的双马尾萝莉。

　　“如假包换。”双马尾萝莉一摊手，那老道的模样真不像是这个年纪应该拥有的，可凭她的一面之词，李亚林又怎么可能真的相信她。

　　“好吧，如果你说你是罪恶魔龙老大，那你还记得当初送给我一块什么属性的属性玉吗？”

　　深吸一口气，李亚林十分机智的朝着双马尾萝莉提出了问题。

　　这个问题的答案只有李亚林和罪恶魔龙才知道，当初李亚林在收下第一块双马尾属性玉的时候，也就只有这两人在场而已。

　　如果对方能答得出来，说明她的确与罪恶魔龙有关联，就算不是罪恶魔龙，也应该是与罪恶魔龙十分亲密的人了。

　　但如果她答不出来的话，哼哼哼……那可就要跟她说抱歉了，我的巴掌已经饥渴难耐，到时候被揍出个屁股桃花什么的，就问你怕不怕！

　　“你还真是有够多疑的，当初我送你的属性玉是双马尾属性，来自我阵亡好兄弟罪恶魔蛟，而且就在前几天，我还给你传送去了一块温柔娘的属性玉。”

　　听到李亚林的问题后，这双马尾萝莉顿时扑哧一笑，不过紧接着，她却十分完美的回答出了李亚林的问题。

　　还真答出来啦？

　　李亚林目瞪口呆的看着眼前的双马尾萝莉，怎么也不肯相信这个事实。

　　没办法，罪恶魔龙老大那可是艾帝美基尔里响当当的男子汉，但凡在战斗中都是冲在最前面，可以说是万千属性怪们的心中偶像。

　　而就是那个硬汉大哥，现如今却是变成了一个可爱粉嫩的双马尾萝莉，这让李亚林这个当小弟的情何以堪？

　　不不，这果然还是剧本写错了对吧！我家的大哥绝对不会是萌萝莉！

　　“还不相信吗？那我派你去参加GAL对抗赛，目的是为了阻止巨乳派和贫乳派的争斗这件事你总还记得吧？还有之前我跟你……”

　　“行了！行了别说了，我承认你是罪恶魔龙老大还不行吗？”

　　好家伙，见李亚林不相信，双马尾萝莉立刻滔滔不绝的说起了两人曾经的经历，不过鉴于其内容太过羞耻，而咖啡店中又有别的客人在，如果一个不好的话，李亚林真的会被误认为是犯罪者。

　　为了不被扭送到警察局，李亚林连忙一个伸手，捂住了对方的小嘴，而这一刻他的心里也是真正的认定了，眼前这个双马尾萝莉就是罪恶魔龙老大没有错。

　　这其中很多事都是只有两个当事人才知道，除非罪恶魔龙将这些都泄露了出去，不然的话……

　　现在不想承认都不行了，当大哥真的变成萝莉的时候，李亚林发现自己真的感觉到了来自世界的满满恶意。

　　“我都说了我是罪恶魔龙，谁让你不相信来着。”

　　见李亚林一脸被打败的模样，双马尾萝莉罪恶魔龙顿时掩口偷笑，也许她觉得李亚林此时的模样很有意思吧。

　　不过对此李亚林却是觉得浑身一冷，大哥你这么娘这么的没问题吗？


第467章 天才少女由依酱？

　　“好吧罪恶魔龙老大，能跟我说说究竟发生了什么事吗？为什么你会变成人类的模样，为什么又莫名其妙的消失了？”

　　十分无奈的一拍额头，李亚林总算是想起问正事了，既然确定了对方的身份，那么他心中的满满疑惑自然要由对方来解答。

　　要知道李亚林最近都快被这件事给逼疯了，一直找不到答案，他连完成任务离开的心情都没有，现在好不容易有机会真相大白，他当然要搞个清楚。

　　“嗯……虽然很想解释给你听，但对于现在的你来说，还是不要知道那么多的比较好，如果不是听说你最近一直在找我，我也不会出现在你的面前，现在出现的话，只是为了让你安心而已。”

　　虽然听到了李亚林的问题，但双马尾萝莉罪恶魔龙却是丝毫没有回答他的意思，不仅如此，此时她的表情也是非常的严肃，好像事情的确非常的严重。

　　“为什么？罪恶魔龙老大你到底有什么难言之隐？如果可以的话，我会尽一切的力量帮助你！”

　　李亚林很奇怪，为什么罪恶魔龙会对自己隐瞒真相，明明都以萝莉之身出现在了自己的面前，可她为什么还不肯说出来呢？

　　“你有这份心思我很高兴，但这件事已经不是你所能参与进来的了，现如今你还没有达到那个层次，知道的越少对你来说就越有好处，知道的多了反倒会害了你。”

　　脸上满是欣慰的表情，也许李亚林的话让双马尾萝莉罪恶魔龙很是高兴，但即便如此，她依旧选择了隐瞒。

　　“我不明白，罪恶魔龙老大你……”

　　“别叫我罪恶魔龙了，罪恶魔龙已经死了，我现在的名字叫做暗炎由依，以后你就用这个名字称呼我吧。”

　　虽然李亚林还想说些什么，但却被双马尾萝莉罪恶魔龙直接给拦住，不仅如此，她还否认了罪恶魔龙的名字，转而说出了自己的新名字。

　　日本名字？暗炎？罪恶魔龙老大你还真是会给自己起名字。

　　听到暗炎由依的名字后，李亚林顿时无语，虽然心中满满的想要吐槽，但最终还是没能说出口。

　　算了，暗炎由依就暗炎由依吧，只要罪恶魔龙老大喜欢就好……不，现在已经不能再叫罪恶魔龙老大了，不过暗炎由依老大？总觉得自己怎么好像加入地下帮派了一样子？

　　如果是面对罪恶魔龙那威武铠甲的造型，李亚林叫一声老大怎么叫怎么合理，但在眼下，面对一个可爱的双马尾萝莉，再让李亚林叫老大，他是怎么叫怎么叫不出口来。

　　妈蛋！我可没有认萝莉当老大的癖好！

　　“好吧，我明白了，那么从今天起，罪恶魔龙老大死了。”

　　深吸了一口气，李亚林缓缓的开口，带着一丝沉重的语气，说出了罪恶魔龙已死的事实。

　　虽然这话当着暗炎由依的面说，满满的都是违和感就对了。

　　“很好，你能明白就最好不过了。”罪恶魔龙……哦不，暗炎由依见李亚林如此上道，十分满意的连连点头，毕竟李亚林能够理解，对她而言也是一件好事。

　　“不过！罪恶魔龙老大虽然死了，但却并不妨碍我认识一个新朋友吧，这样的话，由依酱你不介意把你的电话号码告诉我吧？”

　　突然之间，李亚林口风一转，嘴角上挂着淡淡的笑容，怎么看都是一副阴谋得逞的样子。

　　“由依……酱？”

　　冷不丁的被李亚林这么以称呼，暗炎由依立刻是愣住了，不过再看到李亚林的表情，她顿时明白了李亚林的心中想法。

　　“还不肯放弃吗？还执念着以前还有必要吗？”苦笑着摇了摇头，暗炎由依已经知道李亚林打的是什么注意了。

　　“没，我只是觉得，由依酱你既然不准备回艾帝美基尔，那么自然是准备常住这个星球上对吧？可你现在的年纪，在社会上可是寸步难行哦，如果一不小心被当作走失儿童什么的，那可就糟糕了。”

　　“我……”

　　“更何况人类的生活中可是最需要钱的，如果没钱的话，最终也许会流落街头也说不定哦。”

　　“这……”

　　“巧了，我好像最不缺的就是钱，而且帮人搞一个身份出来什么的，也是分分钟的事情。”

　　“你……”

　　“所以说，由依酱你要不要来我家逛逛呢？”

　　“好吧，你赢了！”

　　诱惑成功，捕捉金发双马尾萝莉一只，虽然是自己曾经的老大，但这一刻李亚林却是完全的占据了上风。

　　谁让他有钱呢，就是这么任性！

　　很奇妙，当初在面对罪恶魔龙的时候，李亚林总觉得对方是他的长辈，是个很值得他尊敬的人。

　　但当他发现罪恶魔龙竟然变成了一个可口的双马尾萝莉后，却是再无法保持以前的心情，更甚至的说，他总有一种想要调戏一下对方的感觉。

　　这可不是什么好事情。

　　这不，一路之上李亚林已经不止一次的戏弄过暗炎由依了，虽然都是不大不小的玩笑，单纯的让暗炎由依脸红或者不好意思一下，并没有让她真正的生气恼怒，但这也让李亚林的感觉到了不对劲。

　　但却各种停不下来有没有！

　　再这么继续下去的话会变成什么？李亚林不想去想象，话说罪恶魔龙大哥你怎么变身成妹子之后，就真的变成软妹了喂！如果是以前的你，恐怕早就教训我了对吧！

　　李亚林表示自己的压力很大。

　　说到变妹子，李亚林自然也是可以变的，不过就算身体变成了萝莉或者乙女，但他的思想不会变，一直觉得自己是纯爷们真汉子，并不会因为变身而真正的认为自己是妹子。

　　但罪恶魔龙不同，她现在已经是完完全全的女化，彻头彻尾的成为了妹子，如果说让以前的罪恶魔龙大哥脸红你敢信？一巴掌不抽死你！

　　可现在的话……

　　好吧，罪恶魔龙大哥已经真的死了，现在自己面前的，是一个名字叫做暗炎由依的萝莉没跑。

　　其实李亚林很怀疑，为什么罪恶魔龙会变成妹子，难不成她以前的性别就是女？看她如今各种习惯自己的身份，一举一动完全没有丝毫的异样，也难怪李亚林会感觉疑惑。

　　可属性怪还分性别吗？

　　李亚林从来都没考虑过这个问题，现在有心去问一下暗炎由依，却又怕因此触怒对方。

　　小玩笑和小调戏可以有，但如果太过头的话，那就是自己作死了。

　　算了，还是尽快安排一下罪恶魔龙老大……哦不，由依酱的事情吧。

　　突然的改变太大，一下子还真的很难改口。

　　就像李亚林所说的那样，暗炎由依想要在地球上生活，一个完整的身份是非常必要的，对此李亚林也没浪费时间，直接交代下面人，将暗炎由依的身份做好，并且迁到了自己的户籍之下。

　　别问李亚林为什么这么做，他可没准备再放暗炎由依离开。

　　至于有了身份之后，暗炎由依想要怎么做，李亚林也是咨询过她。

　　出乎李亚林意料的是，她竟然表示自己想去上学。

　　户籍上十岁的暗炎由依，现在应该还没到上中学的年纪吧，那么很好，光荣的红领巾在等着你。

　　哦不对，日本哪有红领巾，这么一想的话还真是可惜了。

　　让暗炎由依上小学，一想到这件事李亚林就心中各种暗笑，总觉得十分喜感，不过就在他给暗炎由依搞定了小学的入学事宜之后，却是遭到了对方的强烈抗议。

　　“上高中？由依酱你没搞错吧？你现在可是十岁！十岁应该上小学才对！”

　　突然听闻暗炎由依要上高中，李亚林表示自己压力很大，说好的小学哪里去了？不上小学能行？

　　“跳级不就可以了么，天才少女什么的也是可以理解的吧。”没想到，李亚林的慷慨激昂的演说并没能打动暗炎由依，反倒是引来了对方的一个白眼。

　　天才少女？亏你说的出来。

　　李亚林一阵的无力，但既然人家都这么说了，他再想反对也是不行的。

　　只是可惜了，看不到由依酱穿着小学校服的模样。

　　当然了，这绝对不是自己的恶癖好！绝对不是！

　　就这样，天才少女暗炎由依酱在李亚林的安排下，十分顺利的进入了私立阳月学园高中部，成为了一名光荣的高中生。

　　而且十分巧合的是，由依酱竟然被插入到了香堇、爱香还有朵艾儿的班级，这在今后会引发怎样一系列喜闻乐见的闹剧，现在就已经可以预见。

　　只不过这一切都与李亚林无关，因为就在由依酱入学之后，他在这里也再没了什么牵挂，觉得自己是时候选择完成任务离开这里了。

　　虽说这个世界危机重重，香堇和爱香未来将要面对更加严峻的危险和挑战，但可惜的是，李亚林却不能一直久留在这里。

　　他还有更重要的事情要做，而且处于这个世界，对李亚林而言也是一种极大的限制，毕竟不是适合他打怪升级的地方，麻烦的事情太多。

　　反正自己离开之后，这个世界的时间流速就会变慢，最近这段时间也没什么大事发生，还是趁着机会离开为好。


第468章 第一次步入人类国度的契机

　　『叮，成功融合八种分支属性，第三阶段属性力量融合完成，进化中……』

　　『叮，进化完成，请选择属性力量——水冰。』

　　『叮，水冰属性力量选择成功，第三阶段属性力量开启，具体细节请自行摸索，本系统不予告知。』

　　『叮，完整的属性力量统合任务完成，属性力量完全开启，有关属性力量的具体应用请自行摸索，恭喜……』

　　恭喜你大爷！

　　又是一面等身镜的支离破碎，这一刻李亚林真的无法有效控制自己的感情，虽然早知道自己逃不过变成御姐的命运，但预见成为现实后，他还是表示接受不能。

　　冰蓝色的波浪长发，高挑丰满的身形，成熟迷人的脸庞，残碎镜片中映出的身影，无一不在映衬着这是个有着完美容貌的极品御姐。

　　李亚林是个御姐控，这一点毋庸置疑，他喜欢御姐，但不代表喜欢变成御姐，现如今在开启第三阶段属性力量融合后，他变身成为的极品御姐实在是让他无所适从。

　　何等美丽的御姐，但问题是为什么会是自己啊啊啊！！！

　　封印！必须封印！

　　虽然有些可惜，但李亚林却是丝毫的没有迟疑，至于什么属性力量的摸索，他是一点都没有这方面的心思。

　　摸索你大爷！老子纯爷们真汉子，才不靠变成妹子拿天下呢！

　　这个坑爹满满的世界，如果不是在这里留有羁绊，鬼才会再回来！

　　如果可以的话，李亚林真的很想一去不复返，什么双马尾战士，什么艾帝美基尔和属性怪，全部统统的忘记才是最好不过。

　　只可惜，他在这个世界的时间不短，结下的羁绊也不可能全然忘记，如今虽然面对离别，但他依旧还是要仔细的安排一番才行。

　　虽然嘴里说着不想再回来，但终归还是要回来的啊，难不成自己才是真正的口嫌体正直？妈蛋，自己吐槽自己上瘾了吗？

　　其实要说安排的话，李亚林还真没有太多需要做的，公司方面早已经有了完整的体系，他这个顶头BOSS隔三岔五的玩失踪早就已经属于常态，离开不离开的都没有关系，他的前田秘书会帮他搞定这一切的。

　　至于对朵艾儿还有爱香她们的话，李亚林也是实话实说了一把，叫来爱香、香堇、惠理那还有樱川尊，表明了自己其实是异世界人的身份。

　　早就有了朵艾儿这个先例，爱香她们只是稍稍的吃惊了一下而已，并没有太大的反应，毕竟李亚林的表现早就说明了他不是普通人，如今说出他异世界人的身份，倒是也在情理之中。

　　不过在得知李亚林有事要先回到自己的世界后，几个妹子很是依依不舍就对了，但在得到李亚林很快就会回来的承诺后，她们倒是也安下心来。

　　毕竟李亚林可是从来都没有骗过她们，这次自然也是一样。

　　哦对了，还有罪恶魔龙……不，是由依酱，她也是李亚林非常关心的。

　　由依酱为什么在进化成人类后就离开艾帝美基尔，这件事她一直没说，李亚林也并没有追问，但可以知道的是，她现在绝对不会安全就对了。

　　可出乎他意料的是，由依酱在变成人类之后，实力竟然不减反增，普通状态下虽然没什么，但在变身之后，那一身犹如空想装甲一般的龙形装甲在身，展现出来的战斗力简直爆表。

　　恐怖的战斗力，恐怕只有自己变身成乙女状态才有一战之力，想要战胜她的话，非御姐状态不可！

　　呸呸，不是说好了变身封印的么！不过本体实力竟然会相差那么多，李亚林总觉得自己的压力很大。

　　算了，大不了回去之后再努力的提升实力好了，就不信自己会比一个双马尾萝莉还弱！

　　带着这股气，李亚林选择了完成任务返回血盟城。

　　虽然在双马尾的世界里滞留了差不多将近三个月，但对于血盟城的时间来说，李亚林才刚刚离开不到十天而已，可想而知，城内并没有发生太大的变化。

　　但在血盟城之外，却是有一个相当不好的消息。

　　“什么？你说奥莱尔去了人类的领地？搞什么鬼？”

　　才刚刚回到血盟城，还不容李亚林回自己温暖的大床上休息一下，就从卡麦儿的口中得知了一个十分坑爹的消息。

　　奥莱尔去了人类的领地，这绝对不是一件小事，如果闹大了的话，会演变成怎样的结果李亚林根本不愿去想。

　　要知道，人类与魔族一直以来都是生死的仇敌，虽然李亚林对这两族没有任何偏见，认为这就像黄种人白种人和黑种人一样，只是品种不同而已，但可惜的是，人类和魔族可不愿意这么想。

　　这种本质性的差异在着，即便李亚林想去弥补也是决计不可行的，千百年来传承下的理念，哪有那么简单就会被推翻的。

　　但现在，奥莱尔竟然带着一个小队跑到了人类领地，而且一走就是一个星期也没个音讯，就连李亚林给她留下的通讯水晶都失去了效果，也难免卡麦儿会如此焦急。

　　“根据亚德和伯特两位军团长的传讯，奥莱尔城主是听说最近有一支捕奴小队在吉莱恩佛尔领地境内频繁的活动，但却一直找不到他们的踪迹，这才一怒之下率领着一小队精锐魔族部队深入人类领地，结果……”

　　面对李亚林的问题，卡麦儿的神色显得有些凝重，毕竟这可不是什么好事，尤其是在深入敌腹又与自家人失去联络，一旦出现意外的话，那绝对是非常严重的事情。

　　人类的国度不是自家地盘，要是暴露了身为魔族的身份，成为卑贱的奴隶将会是最好的下场，至于凄惨一些的，真是想都不敢想。

　　经卡麦儿详细的一说之后李亚林才算明白，原来就在他离开血盟城前往双马尾世界的这段时间，吉莱恩佛尔家的领地中突然冒出了一支神秘的捕奴队，短短两天时间就劫掠了三个小村落，无论是青壮魔族还是女人小孩，无一不被掠走。

　　至于那些无用的年老魔族，李亚林真的不想去听他们的下场。

　　在自己的领地中发生这种大事，奥莱尔自然不可能坐视不理，这一点李亚林非常能够理解，毕竟奥莱尔本来就是那种正义感极强的女孩，遇到这种事情，如果她不选择出面的话，李亚林倒是会感觉不可思议。

　　但在奥莱尔搜寻了两天之后，却是丝毫没有找到这支捕奴队的踪迹，而偏偏就在她搜寻之际，又有一个村庄遭难。

　　这下子奥莱尔可是真火了。

　　在自己的领地上还敢这么嚣张，谁给你们的这个胆子？

　　虽然并没有找到那支捕奴队的影子，但奥莱尔却也并不是一无所获，根据她的调查，这支捕奴队一直在吉莱恩佛尔家领地的西南方向行动，撤退的也是西南方，也就是说，那支捕奴队极有可能是来自于那个方向！

　　如果越过边境的话，吉莱恩佛尔家领地西南就只有一座大型的人类城镇，如此一来，那支捕奴队十有八九会出自那里。

　　正因有了依据，奥莱尔立刻点兵出发，当然她也没准备将这事闹大，临行之前与自己的士兵都是化妆为人类，掩饰了身上的魔力气息，秘密的前往。

　　但这一走就再也没了消息。

　　如今连通讯水晶都没了作用，十有八九是出事了。

　　“这个奥莱尔真是太冲动了。”

　　听完了卡麦儿的讲述后，李亚林苦笑着摇了摇头，他已经明白了事情的经过，但对奥莱尔的决定，他是一百个不赞同。

　　诚然，自己的领地出事，为了自己的领民出面是领主理所应该的本分，但在事情还未查清之前就鲁莽行事，还亲身犯险深入到了人类的城市，这绝对不是一个领主应该做的。

　　所以说，真的太冲动了。

　　如今就连血盟城这边都没有太多的消息，李亚林表示自己的压力非常大，但却又不能不管，实在是让人伤脑筋。

　　“陛下，我们应该怎么做？”李亚林才是魔王，这件事具体怎么处理，卡麦儿自然是要先问过李亚林，不过让她没想到的是，李亚林竟然做出了一个出乎她意料的决定。

　　“还能怎么做，当然是我亲自跑一趟了。”李亚林脸上浮现了丝丝的苦笑，没想到，这会成为他第一次步入人类国度的契机。

　　“这怎么可以！魔王陛下千金之躯，怎么可以亲身到人类世界犯险……”

　　听闻李亚林竟然这么说，卡麦儿顿时大惊失色，魔王陛下要亲临人类领地，如果被人类发现的话，一个弄不好就会发生巨大的地震，也许会在下一刻就改变魔族的命运，让原本和平的世界再一次的燃起战火。

　　这绝对不可以！

　　“好啦卡麦儿，我知道你在担心什么，不过你放心，我是绝对不会暴露身份的。”也许是卡麦儿表现的实在太过震惊，这反倒是让李亚林原本的苦笑变成了大笑。

　　他很清楚卡麦儿的想法，但他却觉得这没有丝毫的必要。


第469章 一切都是计划通

　　对李亚林而言，人类和魔族完全没有任何区别，充其量也就是体内的力量不同而已，如果他一开始就被丢到人类世界的话，那么他也许会成为魔族的敌人也说不定。

　　当然了，立场问题什么的就先不说了，只说李亚林本身的这个存在，就完全不同于两个种族。

　　魔族与人类之间的区别就是，一个能够使用魔力发出魔法或者强化自己，而另一个则是使用法力和战气对自身进行强化，除此之外，也就是魔族的平均寿命要高于人类而已。

　　但除了这些呢？仅从外表看的话，根本就没人能够分辨出两族人的区别。

　　当然了，李亚林还是有些不同的，毕竟这个世界上除了魔王之外，就再没有纯黑发黑瞳的存在，所以他只要一出门，头发和眼睛就会将他暴露出去。

　　对此李亚林只觉得吐槽无力，凭毛黑发黑瞳就会成为魔王？如果真是这样的话，那我大天朝十三亿人口要是穿越过来，岂不是让这个世界多了十三亿魔王？

　　所以说，凭外表看人什么的真是太讨厌了。

　　好吧，说了这么多，主要的原因还是在于，李亚林的体内虽然存在着剑气和魔力，但却又与真正的魔族不同，只要他不发动魔法，就不会引发魔力的宣泄，而只用剑气的话，又与人类的战气相差无几。

　　也就是说，如果让他去冒充人类的话，根本就不会有人发现异常，当然，前提是他先遮住头发和瞳孔。

　　对于这种事，卡麦儿其实也是明白的，之所以反应那么大，主要原因还是李亚林身为魔王，身份实在是太过重要，这可是关系到魔族的未来。

　　至于还是自己未来的丈夫什么的，这件事只在心里想想就可以了，卡麦儿可没准备将这也说出来。

　　“不行！绝对不行！陛下你的身份绝对不可以犯险，别说我不答应，相信大姐也不可能会答应的！”

　　就算明白李亚林的优势，但卡麦儿依旧将脑袋晃的好似拨浪鼓一般，对于李亚林的话，她是从来都没有反对过，只有今天是个例外。

　　“可是卡麦儿你也知道，奥莱尔的身份很特殊，这件事我绝对不能置之不理，不然的话我今后还怎么好意思自称是魔族之王？连自己属下都无法保护的魔王，那还能叫好魔王吗？”

　　李亚林知道卡麦儿一定会反对，所以反驳的话语他早就准备好了，这么一番大义凛然的帽子扣下来，就不怕卡麦儿不就范。

　　“这……即便是如此也不行！我明白陛下的意思，这一次我愿意帮陛下走上一趟，以我卡麦儿之名起誓，一定会将奥莱尔城主平安带回来！”

　　当卡麦儿听到李亚林的话后，迟疑一下肯定是有的，不过很快的，她就坚定了自己的决心，无论如何都不肯放李亚林离开。

　　如果魔王陛下真要犯险的话，那就让我代替陛下去冒险吧！

　　这一刻，卡麦儿的心中已经有了觉悟。

　　“这怎么可以，我知道卡麦儿你是在担心我，但我又何尝不担心你？你可是我未来的妻子，我怎么忍心让你跑到人类世界冒险，而我自己却在血盟城里逍遥呢？”

　　卡麦儿的强硬让李亚林有些意外，不过他对此却是也并不是没有办法，你既然强硬的话，那我就用柔情攻势呗。

　　“我……”

　　一听到李亚林柔声说出未来的妻子这个五个字后，卡麦儿的小脸顿时就红了个透彻，毕竟对卡麦儿而言，李亚林是她的王，是她的天，更是她的一切，能够成为李亚林的妻子，她的心中是一百个一千个愿意。

　　话虽如此，但可惜两人之间的关系却并不太像未婚夫妻，反而更像是上下级，对此卡麦儿虽然并无怨言，但偶尔心中却也会幻想着魔王陛下会对自己说一说只有夫妻之间才会说的情话。

　　别以为卡麦儿就不会有这种小女孩一般的幻想，再怎么说她也是正值妙龄的年轻女孩子啊！

　　而这一次，李亚林虽然并没有说什么肉麻兮兮的情话，但他话语之中透出的那种关切心意，却是让卡麦儿更加的受用，也禁不住的想要为之迷醉，更甚至说，她差一点就沦陷了。

　　只是对李亚林的关心，要比这些来的更加重要，正因为陛下对自己的关心，自己才更不能让陛下去犯险！

　　“陛下不用担心，我曾经在人类国家的学院修行过，还未曾暴露自己的身份，对于如何隐藏在人类的世界，我也颇有心得，绝对不会出事。”

　　好不容易镇定下心神，卡麦儿才将自己的想说的话说出口，而这一次，她的脸上满满的都是自信的表情。

　　卡麦儿在人类国家的学院修行过？自己怎么没听说过？

　　“卡麦儿你在人类国家上过学？”李亚林诧异的看了看卡麦儿，真的假的？

　　“没错，我曾经在人类世界生活过两年。”卡麦儿给予了李亚林肯定的回答，虽然并不是什么特别值得骄傲的事情，但有了这份经历，相信陛下也就不会再坚持了吧。

　　“那真是太好了。”

　　正如卡麦儿所料，听到她竟然还在人类的世界生活过，李亚林当然十分高兴，不过可惜的是，卡麦儿猜中了开头，却没有猜中结尾，虽然她一门心思的想要阻止李亚林前往人类世界，但终究还是功败垂成。

　　“既然卡麦儿你对人类很了解的话，那这次咱们两个就一起去吧。”

　　“这……我明白了。”

　　卡麦儿还能说什么？

　　魔王陛下虽然深明大义，但却总喜欢在某些地方钻牛角尖，这一点卡麦儿是非常的了解，只要陛下认定的事情，九条巨龙都拉不回来。

　　而这一次，她之所以那么极力的反对，还是因为担心李亚林，但如果能够一路随行的话，那么这份担心自然就会减少许多。

　　毕竟到时候就算真的发生了什么事，自己也可以和魔王陛下一起面对！

　　卡麦儿的心中抱有的是如此想法。

　　可她没想到的是，这样一来却是正中了李亚林的下怀，因为他早就知道卡麦儿不可能放自己一个人走，而且如果真是自己一个人的话，那也未免太无聊了。

　　更何况现在得知卡麦儿对人类世界有所了解，那就更没有悬念，必须带她一起走才行，所以事到如今的话，一切都是计划通嘛。

　　真是可喜可贺。

　　好吧，先别高兴的那么早，卡麦儿这一关是过了，但冰山御姐切茜娅的那一关，可是还等着他呢。

　　想去人类那边哪有那么简单，切茜娅的阻止是早就有所预料的了。

　　不过还好，这次李亚林不是一个人在作战，蛊惑卡麦儿帮衬自己，是他早就做好的准备，更何况切茜娅也是明白事理的人，她比卡麦儿更加明白奥莱尔的重要性。

　　吉莱恩佛尔家的家主，能否顺利牵制并控制十贵族，她的存在至关重要，绝对不能让她在人类的地盘上出事，于公于私都不可以！

　　所以对切茜娅的劝说比想象中更加简单，李亚林只是说明白了事情的重要性后，她就点头表示了同意。

　　而这样一来，事情基本上就已经能够确定了，由李亚林和卡麦儿一起前往奥莱尔失踪的那个人类城镇一探究竟，势必要将奥莱尔平安救回。

　　当然了，虽然已经确定了下来，但该有的准备却是也不能少，比如这次的营救任务如果只有李亚林和卡麦儿的话，那就太过危险了，随行的人员要准备好，必要的乔装更是不可或缺。

　　“事不宜迟，如果我们太多人上路的话，目标太大反倒是容易暴露，这样吧，我和卡麦儿先走一步，亲卫队方面随后跟上，我们使用通讯水晶进行联络，如果真出了意外就立刻出城，到预定的汇合地点集合。”

　　虽然仅靠李亚林和卡麦儿很难成事，但李亚林却并没有真带着大部队一起上路，人一多的话，目标实在是太大不说，更为关键的是，这次李亚林准备轻装快速前进，如果人带多了肯定会影响速度。

　　对李亚林的安排，大家其实也挺赞同，毕竟这不同于在真魔国，那可是在人类的地盘，那么多魔族聚集在一起，不被发现那才叫怪事。

　　那么接下来就很明显了，李亚林先是对自己化妆了一番，将头发染成了紫色，之后又戴上了一双紫色的隐形眼镜，紫发紫瞳的模样，任谁也不可能将他与真魔国的魔王陛下联想到一起。

　　至于卡麦儿的话，她就不用那么麻烦了，只是收拢了自己的魔力，让自己看上去与普通人一样，对此她可是轻车熟路，不然又怎么可能在人类世界生活那么久。

　　最后，李亚林和卡麦儿都换上了一身普通的佣兵服装，做风尘仆仆的佣兵打扮，这样一来就完美无缺了。

　　“真不愧是卡麦儿，就算换上普通佣兵的装扮还是这么漂亮。”

　　李亚林觉得自己应该感叹一下，有时候太过完美也是一种罪过，像卡麦儿如此的天生丽质，就算是普通佣兵打扮也是如此的吸引人，为了避免麻烦，要不要让她再多化妆一下呢？

　　不过很显然，卡麦儿是误会了李亚林的意思，还以为他是特意的在夸赞自己，这脸上一下子就变的通红了起来。


第470章 搂着自己的未婚妻有什么错！

　　“陛下你……”

　　听到李亚林的夸赞，卡麦儿脸红的有些不知所措，不过可惜的是，李亚林并没有发觉自己话语中的不妥，毕竟他的注意力早就放在了即将前往的人类国度。

　　这可是他第一次前往人类的世界，要说真没一点好奇心是根本不可能的，人类那边究竟是什么样呢？真是一想想就感觉兴奋呢。

　　“算了，卡麦儿咱们先行出发，亲卫队方面在抵达目的地后立刻联系我们。”

　　不等卡麦儿再说什么，李亚林已然大手一挥，直接下达了命令，这可是让卡麦儿相当的幽怨，虽然算不上低情商，但有些时候我们的魔王大人却是显得意外的迟钝。

　　出来吧！真红眼黑龙！

　　血盟城外，随着李亚林的一张卡片抽出，咆哮的龙吟声几乎让大地都颤抖了起来，散发着黑色光芒的魔法阵浮现，久未登场的真红眼黑龙参上！

　　魔王就应该配黑龙嘛。

　　看着眼前的真红眼黑龙，李亚林表示自己非常满意，这可是他的底牌之一，一张真红眼黑龙卡，绝对能在战斗中起到至关重要的作用。

　　不过这一次，就要委屈一下真红眼黑龙，虽然已经很长时间没有登场，但这次就算登场了，它也只能充当坐骑的命。

　　没办法，谁让李亚林赶时间呢。

　　“来吧卡麦儿。”纵身跳上真红眼黑龙的龙背，李亚林又朝着下面的卡麦儿伸出了手。

　　“是，陛下！”看着龙背上的李亚林，卡麦儿的眼神中满满的都是自豪与柔情，这就是自己所喜欢的魔王陛下，自己也从来都没有看错他，他是最强的！

　　两人乘龙，自然是要女在前男在后，李亚林可没有被女人抱着赶路的习惯，而这一次的话，他也算是享受了一把。

　　没办法，谁让真红眼黑龙的速度太快呢，如果不紧紧搂住的话，两人可是很容易就会被气浪掀飞出去的。

　　咳咳，反正李亚林是绝对不会承认自己有什么占便宜的想法的，再者一说，卡麦儿可是他的未婚妻，搂着自己的未婚妻有什么错！

　　李亚林的想法很是大义凛然，不过在真红眼黑龙飞抵真魔国边境，当两人从龙背上下来之后，卡麦儿的脸色已经红的犹如苹果一般。

　　想从平日里威风凛凛的卡麦儿脸上看出红晕来，这可是相当的不得了，而且那红晕之中带着诱人姿态，可是让李亚林都禁不住的看的愣神了片刻。

　　平时都是英武的打扮，没想到卡麦儿竟然还这么有女人味。

　　“陛下？”

　　一下龙背就被魔王大人紧盯着，即便是卡麦儿也是显得有些吃不消，更何况刚刚一直被李亚林搂在怀里，她就更显得无所适从了。

　　“没什么，咱们快赶路吧。”

　　回过神来的李亚林摇了摇头，心中禁不住的苦笑了一下，这都什么时候了，奥莱尔还生死未卜，自己竟然还有心思看妹子，真是罪过罪过。

　　收拢心神后，李亚林带着卡麦儿越过真魔国的边境，而这一步，也是他这位魔王陛下降临人类世界的第一步，可以说是个里程碑式的纪念。

　　只可惜，现在无论是李亚林还是卡麦儿，都没有注意到这一步的意义，因为他们现在只有一个目标，那就是赶往那座人类的城镇！

　　毕竟是人类与魔族的交界处，人烟稀少是肯定的事情，普通的平民没事谁敢跑到这里来瞎逛，毕竟在人类的传说中，魔族可都是一群茹毛饮血的野蛮人，如果擅自闯入魔族的领地，被魔族们抓到也许就会被生吃掉。

　　而佣兵的话，虽然这是个刀头舔血的职业，但能活着谁也不想死，如果不是被逼无奈，哪个佣兵都不想在这里混饭吃。

　　最为关键的是，这里根本就没有小型的村落或者城镇，想要休息的时候连个落脚的地方都找不到，简直就是个三无地带。

　　没办法，这就是魔族与人类之间对立的结果，战争导致了这一切，按照正常的情况来讲，魔族和人类已经永远都没办法言归于好了。

　　一想到这种结果，李亚林就禁不住的有些心痛，为什么一定要战争？为什么一定要分个你死我活？他搞不懂，也不想搞懂，和平共处难道就那么难吗？

　　走过荒凉的土地，李亚林心中禁不住的满满都是感叹，同时他的心里也在考虑，如果自己致力于魔族和人类之间的和平，会不会改善两族之间的关系呢？

　　不，那是不可能的。

　　心中刚刚萌生想法，就被李亚林自己给直接否定了，他可不是小孩子，更不会抱着无聊的幻想，着眼实际才是最正确的选择不是吗？

　　算了，自己还是先将魔族发展起来再说吧，至于今后能否维持和平，那还要看人类方面如何选择。

　　这一路之上李亚林都是沉默不语，可是让卡麦儿感觉很是不安，尤其是看到魔王陛下那严肃的表情，陛下究竟在想些什么？

　　见李亚林时不时的皱眉一下，卡麦儿就禁不住的有些心疼，虽然有心劝慰一下，但却又不知道应该从何说起。

　　就这样，两人一句话没说，只是脚下加紧赶路，很快的来到了奥莱尔失踪的人类城镇，一座隶属于烈焰雄狮王国之下的城镇——拉喀哒城。

　　说起这个烈焰雄狮王国，根据血盟城方面的记载，在两百年前可以说是大陆上响当当的强大国家，甚至说，这个国家当时应该被称为烈焰雄狮帝国才对。

　　只可惜，历经了几代无能的君王之后，烈焰雄狮帝国落败了，虽然不至于被其他国家完全吞并，但帝国的领土在一点一点的被夺走，最终竟然只剩下三四座边境城市，更不可能再被称为帝国。

　　当李亚林看到这个烈焰雄狮王国的历史时，就禁不住的一直在吐槽，这个国家的国王是一个比一个昏庸，如果不是最后终于出了一个敢于励精图治的国王，恐怕这最后的四座边境城镇都无法保留，烈焰雄狮王国到时候只会成为人们的记忆。

　　不过现在的话，根据近些年来从人类世界传来的消息看，烈焰雄狮王国的国王也过的并不乐观，虽然魔族一直都没有发兵侵略的迹象，但还是有一些国家打着：如此弱小的国家无法守护人类边境的名号，想要将这四座城镇一起吞并。

　　真是个可怜的家伙，当国王当成这样，还不如回家种红薯算了，至少不会有国破家亡之仇不是么。

　　当然了，这些都是题外话，烈焰雄狮王国会怎么样跟李亚林一点关系都没有，他只是比较好奇，为什么区区的一个破落王国，其中竟然会有敢于挑衅魔族的捕奴队呢？

　　感觉有些不可思议。

　　一般来说，很多捕奴队的背后都有着官方背景，这并不是什么稀罕事，毕竟奴隶可是一本万利的买卖，其中涉及的利润十分可观，要是国家方面不来插手反倒让人觉得奇怪。

　　但一个已经自身难保的国家，又怎么可能派遣捕奴队出去？

　　这其中肯定有问题。

　　在还没入城之前，李亚林就已经感觉到了不对劲。

　　难不成那支捕奴队根本没在这里？亦或者说，是有其他势力将手插入到了烈焰雄狮王国？

　　对李亚林而言，无论是哪一种结果都让他感觉不太妙，总觉得这会是一场艰难的旅程。

　　按照地图的方向走，差不多半天的时间，李亚林和卡麦儿终于抵达了目的地，走了这么久，李亚林可是无比怀念自己的真红眼黑龙。

　　坐在龙背上的时候，速度那叫一个风驰电掣，但到了人类世界的话，为了低调就不得不选择步行，这简直就是灾难。

　　现在好不容易抵达了拉喀哒城，总算是能休息一下……休毛线啊！正事还没办呢喂！

　　在城门口被守城士兵盘问了几句，有卡麦儿在，两人轻松混入城中，而真正进了拉喀哒城之后，李亚林却是发现，原来这人类的城市跟魔族压根就没什么区别。

　　同样的建筑，同样的行人，集市上同样的叫卖，如果不是知道自己来到了人类世界，恐怕李亚林还会以为自己是到了魔族的城镇呢。

　　“什么嘛，真是太无趣了。”

　　进城之后，李亚林表示自己很是不爽，可是把一旁的卡麦儿给弄愣了，不过就在她回过神来问明情况之后，却是顿时露出了哭笑不得的神情。

　　“陛下，魔族和人类本来就没什么区别的。”

　　“我知道我知道，只不过还是有些不爽嘛，对了，现在时间也不早了，咱们先去找个旅馆休息一下，等明天再查探不迟”

　　李亚林并没有在意卡麦儿的苦笑，反而在来回巡视了一番后，十分果断的下了决定。

　　没错，就是先找个旅馆休息，赶了大半天的路，再加上时间已经到了下午十分，不先将睡觉的住址安置好，难不成要去睡大街吗？

　　至于奥莱尔的话，李亚林知道她十之八九是被抓住了，想要救出奥莱尔，不先弄好情报再说能行？


第471章 大义凛然的胡说八道

　　情报很重要，尤其是对于刚刚抵临人类城市的李亚林和卡麦儿来说，卡麦儿还好些，但李亚林对人类世界的了解完全都是从书本上看来的，书本上的理论知识能否应用到实际，经过了九年义务教育后的李亚林对此已经深深的有所理解。

　　果然还是要眼见为实。

　　先是与卡麦儿一起找了家看上去还算不错的旅馆，这住所的问题就算先解决了，不过在订房间的时候，李亚林原本是想要订两间房的，但却出乎意料的遭到了卡麦儿的反对。

　　按照卡麦儿的说法，两人的身份只是普通的佣兵，能住在这么好的旅馆里就已经有些不对劲了，如果再订两间房的话，肯定会引人怀疑。

　　既然卡麦儿说的如此有道理，李亚林当然不会反驳，但很快的他就反应了过来，这订好的一间房里，可是只有一张床喂！

　　难不成今晚就要跟卡麦儿大被同眠？那样的话，如果什么都不做岂不是太过暴殄天物了吗？

　　究竟是当个禽兽还是禽兽不如，这对李亚林而言是个非常值得思考的问题。

　　“陛……亚林你在想些什么？”

　　来到人类的城镇，两人自然不能再用以前的称呼，虽然卡麦儿一时之间还有些不适应，但最终还算是没有说漏嘴。

　　不过现在卡麦儿关心的可不是这些，她更想知道李亚林眉头紧锁究竟在想些什么。

　　尤其是在刚刚订好了一个房间，看到了那一张大床的时候，卡麦儿的心脏就几乎从嗓子眼里跳了出来。

　　老天，自己怎么会这么大胆？

　　卡麦儿都不知道为什么，当她在听到李亚林想订下两间房的时候突然开口反对，等现在冷静下来之后，她却是比任何时候都要来的紧张和不安。

　　“想什么？”

　　突然被卡麦儿打断思绪，李亚林也是从纠结中回过神来，看卡麦儿红扑扑的小脸看着自己，他又如何敢将自己的真正想法说出来。

　　“嗯……我是在考虑怎么救出奥莱尔这件事。”

　　李亚林大义凛然的胡说八道，分明心中想的是怎么跟卡麦儿啪啪啪，但嘴里说的却是又无比正经。

　　“原来如此，陛……亚林你不用着急，有你如此的关心，奥莱尔肯定不会有事的。”

　　原来是自己想多了！

　　刚刚看李亚林盯着大床思考，卡麦儿还以为他心中的想法与自己一样，谁知道根本不是那么回事，如此一来的话，卡麦儿反倒是因为自己异样的心思而感到羞愧。

　　明明是那么无私的陛下，自己为什么会误会他呢？

　　“这可不是我关心就没事的问题。”虽然卡麦儿是在安慰李亚林，但李亚林的脸上却是依旧苦笑了一声，这件事谁都想往好的方面想，但问题的关键在于，只是想想就能成真吗？

　　奥莱尔现在肯定很危险，这一点是毋庸置疑的，但如何才能找到她，才是接下来要做的关键。

　　“走吧卡麦儿，咱们去城里的酒馆看看。”

　　趁着天色还没黑，李亚林打定主意先探探情报，反正住所已经找好了，接下来就是办正事的时候了。

　　酒馆这种地方龙蛇混杂，普通人是肯定不愿意接近这里的，不过地痞无赖还有佣兵一类的人，却是酒馆里的常客，想要探听到情报，酒馆可以说是个最佳场所。

　　在这一点上，魔族和人类都一样。

　　对于李亚林的安排，卡麦儿当然不会反对，应该说，她也正有此意，当下两人心有灵犀的一个对视，随后朝着旅馆的老板打听了一下城里最大的酒馆位置。

　　巧了，那酒馆距离这旅馆并不是很远，李亚林和卡麦儿只是大概走了不到十分钟，就来到了这家名叫绿林的酒馆。

　　从酒馆的名字上来看，还真有那么一股子江湖气味，不过李亚林也知道，此绿林非彼绿林，这酒馆的绿林表达的应该是绿色森林的意思。

　　但酒馆叫绿色森林，这算是自嘲还是怎么回事？

　　与血盟城里的酒馆差不多，才刚一进门，李亚林就感觉到了一阵烟雾缭绕，这个世界也是有烟草的，虽然并不是很盛行，但在酒馆中却是必备，很多佣兵都喜欢用这玩意提神，但却无奈登不了大雅之堂。

　　对烟草什么的，李亚林说不上喜欢也说不上讨厌，无视即可，但很明显，卡麦儿在一进酒馆之后，就下意识的捂住了鼻子，看样子很是不喜欢。

　　“抱歉了卡麦儿，如果你忍不了的话，就先回去吧。”李亚林一见如此，立刻贴心的开口说道，毕竟让一个女孩子跑到这种乌烟瘴气的酒馆来，的确是挺坑爹的。

　　“没事，我只是有点不适应而已，现在已经好了。”

　　虽然李亚林的关心很让卡麦儿受用，但她也知道这次不是来玩的，将掩住口鼻的手放下，很是坚定的朝李亚林表示自己没有问题。

　　不过就在卡麦儿将手放下的一刹那，酒馆里的声音却是突然安静了片刻，虽然很快就恢复了往常的热闹，但可以感觉到，不少的视线都停留在了李亚林和卡麦儿的身上。

　　没办法，平日里酒馆来的都是五大三粗的汉子，就算有女人，基本上不是女中豪杰就是店里的陪酒女，像李亚林和卡麦儿这样的人，在这里无疑就是异类中的异类。

　　先看李亚林，虽然年纪已经不算小了，但奈何就是不显老，很是稚嫩的脸蛋，放回到原本的世界简直就是个帅气青涩的高中生，与他那一身佣兵打扮简直格格不入。

　　再看卡麦儿，那种与生俱来的美丽简直让人禁不住的停止呼吸，平日里李亚林身边美女如云是看惯了，毕竟他身边从来都不缺少美女，但在这酒馆之中，卡麦儿无疑变成了一道靓丽的风景线。

　　与她相比，那些脸涂的跟瓶底一样厚的陪酒女简直就是弱爆了，一个天上一个地下简直没有任何的可比性。

　　当然了，混在酒馆里的都是老油条，虽然对这一对俊男靓女组合的出现感觉到诧异，但却也在片刻之间就恢复了过来，该干什么干什么，不过对这两人的关注度嘛，却是一点都不会减少。

　　失算了，早知道就应该多化妆一下再出来。

　　看到这一幕，李亚林心里就知道是怎么回事了，虽然暗暗有些后悔，但表面上却是不动声色，拉着卡麦儿到较偏的一张空桌坐下，顺便召来了酒馆的侍者，点了两份普通的料理外带两杯果酒。

　　反正来都来了，再走的话反倒是会引人怀疑，不如顺势进来，找机会再融入这里吧。

　　这一刻李亚林的心中是作此想法。

　　不过这料理真的是……

　　两份烤羊排，虽然说不上难吃吧，但也真称不上美味，早就被自己料理技能养嘴刁的李亚林，吃这料理表示压力很大。

　　尤为关键的是，这羊排好咸啊混蛋！你们家盐都不是花钱来的吗？

　　再说果酒吧，这尼玛根本就是酒精兑果汁对吧？怎么觉得人类这边的料理还比不上魔族的？还是这家酒馆的料理根本不能吃？

　　妈蛋，吃了两口的李亚林直接放下了刀叉，他总有一种被坑了的感觉。

　　其实不仅是李亚林，就连卡麦儿也觉得这料理非常一般，毕竟是真魔国的公主殿下，血盟城里的厨师们虽然只会做烤肉，但味道也比这里的强上太多。

　　但这样一来的话，情况就变得有些尴尬了。

　　看着眼前的料理，李亚林和卡麦儿是吃也不是，不吃也不是，再加上周围的视线一直没断过，总觉得让人压力很大。

　　“两位是刚刚才来拉喀哒城吗？”

　　就在李亚林觉得，自己是不是要硬着头皮吃掉眼前的料理之际，一个贼头贼脑的身影突然窜了过来，十分自来熟的就坐在了李亚林一旁的椅子上面。

　　“你是？”

　　李亚林抬头一看，这个自来熟的家伙一身的黑衣，头上也是包着一个黑色的头巾，这是盗贼还是刺客？不管是什么，反正肯定是个走暗道的。

　　“别紧张，我其实就是好奇两位所以过来问问而已，至于我的话，在这酒馆里也算有点名号，人称飞天老鼠的，就是在下了。”

　　见李亚林眼中射出了浓浓的警惕之色，那黑衣人倒是爽朗的一笑，直接报上了自己的名号。

　　不过说是爽朗的一笑，但可惜，李亚林看这笑容却是怎么看怎么猥琐，毕竟这货长得就是小鼻子小脸，更兼五短身材贼眉鼠眼，一看就不像是什么好货色。

　　最为关键还是人称飞天老鼠什么的，李亚林一听到这个名号就感觉到深深的无力。

　　飞天老鼠没听过，窜天猴倒是知道是什么，话说这货接近自己到底是想干什么？

　　毕竟这里可不是真魔国，李亚林时时刻刻都要小心谨慎才行，更何况这里本来就不是什么好地方，一个不留神就会落入别人的陷阱之中。

　　“原来是飞天老鼠兄弟，我和我的妻子是路过拉喀哒城的佣兵，想在这里暂居一段时间。”

　　虽然心中警惕，但李亚林表面上还是有些傻乎乎的说出了自己和卡麦儿的来历，当然了，这些都是假的，他们真正的身份又怎么可能透露给一个窜天猴……哦不，飞天老鼠。


第472章 骗子不代表没有用处

　　“原来两位是夫妻吗？能够在这里见面也是缘分，我敬兄弟一杯。”听闻李亚林自曝的身份后，飞天老鼠的眼珠一转，端起自己的酒杯朝着李亚林一敬。

　　李亚林虽然知道对方肯定是有目的的接近自己，但却也端起了酒杯抿了一口果酒，这样已经算是很给对方面子了。

　　“有句话不是跟兄弟吹，我飞天老鼠在拉喀哒城虽然算不上什么有名气的人物，但混的也绝不算差，如果兄弟有什么事的话，尽管来找我，只要是我能力范围内的，绝对不会拒绝。”

　　见李亚林如此上道，那飞天老鼠立刻打蛇随棍上，喝了一口杯中酒后，十分得意的拍了拍胸脯，开始自顾自的炫耀了起来。

　　飞天老鼠的说话声音不小，酒馆里的客人们自然也都能听得到，不过对此大家的表现却是一声的哄笑，就仿佛听到了什么有趣的笑话一般。

　　这情况是……

　　李亚林眉毛一挑，心中已经有些盘算，根据这酒馆客人们的反应来看，这个飞天老鼠在这里还是挺有名的，只不过并不是什么好名声。

　　难不成这货只是个会放嘴炮的家伙吗？接近自己的目的是想要糊弄外乡人，赚一笔外快不成？

　　如果是这样的话，很抱歉，本魔王大人可不是任谁都能忽悠的！

　　“你们笑毛线啊！”

　　酒馆里的笑声那么大，李亚林怀疑自然也是正常的，对此飞天老鼠貌似也是相当的懊恼，大声的朝着哄笑的人群吼了一声，但换来的却是更大声的哄笑。

　　“好啦卡拉丁，你小子是个什么人物谁不知道，就别在那里骗外乡人啦。”

　　那个飞天老鼠懊恼的叫了一声之后，一个洪厚的声音突然响起，顺着声音的方向望去，那是一个穿着厚重盔甲身材高大的中年汉子。

　　就见这中年汉子脸上满是胡须，给人一种十分特别的沧桑感，不过可以看的出来，这个中年汉子应该是个正派人物，至少从他满身的正气来看，这是一个一见面就能引起人好感的中年大叔。

　　而看这中年大叔身上的盔甲，李亚林就觉得他不是个普通人，不是说一眼就看破了他的实力，而是他那盔甲并不普通，竟然是全钢的盔甲，看那盔甲的厚度，恐怕普通子弹都无法穿透。

　　这可不是一般人能穿在身上的。

　　虽然人类方面的物资供给比魔族强了很多，但却也不是阿猫阿狗就能穿上钢制的盔甲，即便是普通的铁甲都很难穿上。

　　像这酒馆中吧，身上穿着皮甲的佣兵都很少，更多人身上穿的都是普通的麻布衣。

　　由此可见，这个中年大叔不是一个超大型佣兵团的团长，就是在这拉喀哒城的军方将领，又或者是某个大贵族手下的护卫队长，但无论是哪一个，都说明了这个中年大叔在这酒馆中的地位不凡。

　　没见这中年大叔说话之后，那个什么飞天老鼠一下子就缩卵了么。

　　“我也没骗人嘛……如果这两位想打探点情报什么的，我还是可以做到的……”挠了挠后脑勺，真名叫做卡拉丁的飞天老鼠脸上满满的都是尴尬，有心想要反驳一下，但却又不是非常自信。

　　“没关系，我觉得卡拉丁兄弟也是一片好意，我呈这份情了，如果有需要的话，我一定会找卡拉丁兄弟帮忙的。”

　　可以见得，此时酒馆中绝大多数人都在看卡拉丁的笑话，不过谁也没想到，就在这时李亚林却是突然的开口，帮卡拉丁解了围。

　　这年轻人处理这种事的手法很老道嘛。

　　李亚林此话一出，不少人顿时朝他投来了异样的眼神，虽然外表看上去十分的青涩稚嫩，但却绝对不是个普通的纨绔贵族。

　　没错，现在李亚林和卡麦儿都已经被误认为是闲得无聊跑出来游历的年轻贵族，毕竟都是老油条了，从两人的相貌习惯和动作上，就已经能发现不少的破绽。

　　有些气质和仪态是天生无法改变的，放在普通的年轻佣兵身上真是怎么看怎么违和。

　　可现在李亚林一开口，他们就顿时觉得这个年轻人不简单，虽然可以肯定他的贵族身份，但从他的言谈举止看来，绝对不是什么纨绔。

　　但更是因为如此，两人的身份才更显得扑朔迷离，难不成是什么大贵族家的子弟？烈焰雄狮王国里还有这样的贵族吗？

　　就在众人心中连番思索之际，却不知道李亚林正在心中吐槽，外号窜天猴你怎么能对得起卡拉丁的名字？我觉得你的外号应该叫做神灯顺便改名成阿拉丁才对嘛！

　　“你……好兄弟，只要你在拉喀哒城有事情，随时来找我！我是说真的！”

　　众人思索李亚林吐槽，但此时的卡拉丁的脸上，神色却是变化的飞快。

　　他卡拉丁没什么太大的本事，平日里就只是靠着偷鸡摸狗忽悠人混饭吃，唯一的本事就是对拉喀哒城内的情报一清二楚，但大家都生活在同一座城镇，卡拉丁掌握的情报还能瞒得过谁？所以对大家而言，卡拉丁简直与废物无疑，被叫做飞天老鼠，其中也是贬义的成分居多，基本上就是在调侃。

　　在看到有一对年轻男女出现后，卡拉丁觉得自己的运气来了，简直就是两个粉嫩的小肥羊啊，如果自己忽悠好的话，肯定又能大赚一笔了。

　　但可惜的是，才刚刚对上话，自己的行为就被拆穿了，虽然明知道是自己不对，但在听到酒馆中那些嘲弄的笑声后，他还是觉得心中一阵阵的窝火。

　　可就在这时，他却没想到对面的那个年轻人竟然会开口帮助自己解围，看到对方那真诚的目光，卡拉丁的心中禁不住的升起了一种名为感动的情绪。

　　那真诚的目光，对自己而言是一种莫大的认可，而自己这么所年来所失去的，也是最需要的，却恰恰就是这份认可！

　　也正因如此，感动之下的卡拉丁拍着胸脯大声保证，与平时忽悠人的说法不一样，这次他是全心全意的开口，如果李亚林真的有事需要自己帮忙，他绝对不会说一个不字！

　　士为知己者死，大概也就是这个意思了。

　　而这，则正是李亚林的目的。

　　心中吐槽归吐槽，但李亚林却也看出来了，这贼眉鼠眼的卡拉丁根本就是个骗子而已。

　　不过骗子不代表没有用处，反过来说，如果运用的好，一个骗子能带给自己更大的帮助，这也是李亚林帮助卡拉丁解围的原因。

　　只是没想到，效果竟然这么好。

　　“那就这么说定了，今天卡拉丁兄弟的消费我请了，那边的侍者记一下，算在我的账单上。”

　　既然效果不错，李亚林自然是要趁热打铁，对卡拉丁这样的人他很是清楚，在这种情况下再加以小恩小惠，肯定妥妥的上钩。

　　“这怎么行！兄弟是第一次来拉喀哒城，当然是兄弟的消费我请客！”

　　见李亚林竟然这么大方，如果换做平时的卡拉丁肯定会偷笑到不行，心想着又宰到了一个肥羊。

　　但今天，他却不能这么做，甚至说，他还要帮这个初次见面的年轻人买单，听到卡拉丁的话后，酒馆里的客人们可是无一不是惊呼了一声。

　　这卡拉丁平日里吝啬的要死，想要让他多花一个铜板都困难，现在他却主动要帮别人买单，今天的太阳究竟是从哪边出来的？

　　“不行，卡拉丁兄弟的消费我出！”

　　“不！我出！”

　　“如果卡拉丁兄弟再这么说，就是看不起我！”

　　“那……好吧，不过下次必须我请客！”

　　好说歹说，卡拉丁终于还是磨不过李亚林，但可以看出他眼中的遗憾，就好像这次没请到李亚林是有多吃亏一样。

　　话说这根本就是反过来了吧！

　　看到这一幕，酒馆里的客人都不知道应该说些什么好了。

　　“哈哈，看到这么有趣的一幕也算是值了，不知道几位有没有兴趣让我也加入呢？”

　　就在这时，此前那个揭穿了卡拉丁的中年大叔从自己的座位上站了起来，几步走到了李亚林的这一桌，笑吟吟的打量着李亚林，好像对李亚林非常感兴趣。

　　“当然，阁下请坐。”

　　明知道对方身份不一般，如果能够结交一下李亚林自然不会拒绝，毕竟他在拉喀哒城里可以说是两眼一抹黑，如果能多认识几个地头蛇，那对他来说无疑是一件大好事。

　　“摩根团长。”

　　得到李亚林的邀请后，那中年大叔自然是坐在了李亚林这一桌上，不过与这个中年大叔同桌，卡拉丁却是显得有些紧张，甚至竟然站起来朝着他一行礼。

　　“在这里没那么多讲究，我只是一个普通的酒客而已。”

　　中年大叔一摆手，虽然他话是这么说，但卡拉丁说不紧张是肯定不可能的，不过卡拉丁的称呼还有中年大叔的话，却是让李亚林的心中有了计较。

　　团长吗？早就说他不是什么简单人物了，不过到底是佣兵团的团长还是军队的军团长，那可就要试探一下才行了。


第473章 异界版罗密欧与朱丽叶的故事

　　“团长？不知道阁下……”

　　李亚林表面上显得有些拘谨，好像对中年大叔很是忌惮的样子，而这却引来了对方的一笑。

　　“放轻松，虽然我的确担任着拉喀哒城的城防军团长一职，但在这里我可不是什么团长，大家都是来喝酒的客人，别介意那么多。”

　　城防军团长吗？没想到竟然还是个大人物，竟然随便在一个酒馆里就能撞见城防军团长，李亚林能说自己的运气太好了吗？

　　而且出乎李亚林意料的是，他没想到自己只是随便的一个试探，对方就透露了自己的身份，这也太没有警戒心了吧？难道他就不怕自己是敌人？

　　“原来是军团长阁下，真是失礼了。”

　　心中虽然思绪急转，但表面上的礼节李亚林却是不会丢，更何况他现在也明白，自己和卡麦儿没有化妆，就凭两人在酒馆里的作为就已经引起了别人的怀疑，那么这样的话，自己何不顺水推舟，让这个误会继续下去呢。

　　“如果不介意的话，小兄弟你直接叫我摩根就好了，这里可不是军队，没那么多称呼上的麻烦。”

　　果然，见李亚林熟练的礼节，中年大叔就算准了他不是普通的佣兵，不过也正因如此，他的语气上也是变得更加和蔼了起来。

　　“这样啊，那我就冒昧的叫一声摩根大叔吧，我的名字叫做李亚林，这是我的妻子卡麦儿，今天刚刚来到拉喀哒城，能够见到摩根大叔和卡拉丁兄弟真是太好了。”

　　“摩根大叔吗？叫的好，这值得我们喝上一杯。”

　　三言两语的，几人的关系一下子熟络了起来，毕竟彼此都有进一步接触的意思，尤其是李亚林和摩根，两人的心中可都是有着各自的小心思。

　　李亚林就不必说了，能跟这个城镇的军团长结交，肯定能为接下来的事情做好铺垫。

　　至于摩根的话，他则是误认为李亚林是某个贵族家的少爷，能够认识一下对他而言也没有任何坏处。

　　要不然的话，他也不可能在卡拉丁准备忽悠李亚林的时候出言提醒，并不是每个人都值得这位军团长大人帮忙的。

　　至于没有使用化名的原因，李亚林也是本来就没有在意，他李亚林和卡麦儿虽然在血盟城中很有名，但到了人类的地盘，谁知道你是哪里来的。

　　他可不觉得一个城镇的军团长和一群普通的佣兵就能知晓魔王的大名，事实证明也一点都没错，在听闻了两人的名字之后，虽然觉得李亚林的名字有些奇怪，但却没人感觉有什么异样。

　　“亚林兄弟你准备在拉喀哒城逗留一真时日，不知道是准备住上多久？”

　　酒桌可是最能拉近彼此距离的地方，这推杯换盏的一番下来之后，刚刚还在忐忑面对摩根的卡拉丁此时也能放得开了，甚至还十分大胆的朝着李亚林询问了起来。

　　毕竟在卡拉丁看来，李亚林能够看得起他这个骗子，就说明这个人值得自己去深交，如果他能久留在拉喀哒城的话，那就更好了。

　　问出这个问题的时候，卡拉丁的心中未尝没有如此的期盼。

　　“这个我还真没办法确定，看情况吧，如果这里真的适合我们夫妻居住，那么我们选择定居在这里也不无不可。”

　　对于卡拉丁的问题，李亚林回答的很有技巧，没说住也没说不住，按理说糊弄卡拉丁是没问题的，不过就在李亚林这话说完之后，一旁的摩根大叔却是眼中闪过一道光亮。

　　“亚林小兄弟你会来我们拉喀哒城，肯定是有什么难言之隐吧。”

　　摩根大叔此话一出，李亚林顿时一愣，同时神色也变得纠结了起来，就好像被说中了心事一般。

　　“怎么？亚林兄弟你难不成出了什么事？如果有需要，你只管跟我说！”

　　见李亚林如此表现，卡拉丁顿时将胸脯拍的响当当，不过这到底是喊口号还是真能做到，那就只有他自己才知道了。

　　“怎么？亚林小兄弟怕我们会害你不成？”

　　李亚林一直没有开口说话，只是紧皱着眉头，脸色变幻的也非常厉害，这顿时引起了摩根的兴趣，甚至说他竟然还用上了激将法，就想从李亚林的口中套出真相。

　　但事实上呢？无论是经验老到的摩根亦或者是油头滑脑的卡拉丁，都不会想到眼前这个看上去就仿佛才刚踏出家门的年轻小贵族，竟然一直在跟他们演着戏，甚至此刻心中都在暗笑不止。

　　“这……其实不瞒两位，我的确和我的妻子遇到了麻烦，所以才会来到这种边境城市，希望能够躲过劫难。”

　　见摩根和卡拉丁都上套了，李亚林自然是要将戏继续演下去才行，甚至当他说出这番话的时候，都感觉自己越来越像个影帝了。

　　等什么时候自己有时间了，去拍几部电影拿几座奥斯卡小金人，相信应该是没问题的吧。

　　“哦？看来亚林小兄弟你们遇到的麻烦不小，不过到了拉喀哒城你们就放心吧，这里也算得上是我们的地盘，没人可以对你们怎么样。”

　　见李亚林愁眉不展的模样，摩根立刻对他下了保证，但他这番话的真实性嘛，李亚林却是一万个不相信。

　　如果自己招惹的是你惹不起的人物，恐怕你第一个就会先将我捉起来。

　　这种肮脏的大人世界真是太讨厌了，但身在局中，李亚林却不得不发扬影帝的风采，紧皱着眉头继续开口。

　　“不过我很好奇，亚林小兄弟你到底惹了什么麻烦，竟然让你们两位跑到了我们这种边境城镇。”摩根做下保证的意思，就是想要套出李亚林的来历，这不，他现在就已经开口了。

　　“其实……我和我的妻子是从家里逃出来的。”

　　面对摩根和卡拉丁，李亚林犹豫了好一阵子之后才终于开口，不过当他说出这番话的时候，脸上却满是忧色，甚至还伸手握住了一旁卡麦儿的小手。

　　对此卡麦儿也是非常的配合，不仅牢牢的反握住李亚林的手，同时脸上的忧愁甚至不逊于李亚林。

　　看来卡麦儿也有很高的表演天赋嘛，这副表情可以打满分！

　　“从家里逃出来？”

　　听到李亚林的话后，摩根和卡拉丁都是面面相觑，从家里出逃这种剧情还真是第一次听说。

　　“我和我妻子的家族，在我们的家乡都算得上是小有势力，但因为祖辈的恩怨，我们两人的家族一直势如水火，但也许是天意吧，我们相爱了，但面对家族的阻挠，我们却是无能为力，只能选择逃避……”

　　接下来，从李亚林嘴里讲述出了一场异界版罗密欧与朱丽叶的故事，那可歌可泣的爱情，面对家族的无力和艰辛，逃离家族的痛苦和心酸，讲的那叫一个惊心动魄，不仅是摩根和卡拉丁，甚至连酒馆里都是一时之间默默无声，大家都在倾听着李亚林的故事。

　　没想到自己竟然还有讲故事的天赋。

　　见此情景，李亚林禁不住都有些愣神，再看卡麦儿，她甚至连眼圈都红了，很明显就是将自己代入进了女主角，但这正因如此，也更突显出李亚林故事的逼真。

　　“就这样，我们两个来到了这里，希望能在这里拥有一份新的生活，当然了，我们也要先住一阵子看看再说，还没确定一定就会定居这里就对了。”

　　故事讲到最后，李亚林做出了一番总结，总算是让大家从故事中回过神来。

　　“真是没想到，亚林小兄弟你竟然这么有魄力，祝你们能在拉喀哒城得到幸福，虽然作为边境城市这里并不富裕，但生活却一定是非常安定的。”

　　听完李亚林的讲述，摩根大叔深吸了一口气，同时对李亚林也更加的另眼相看。

　　一开始的时候，他在试探李亚林是无可厚非的，毕竟是初来乍到的陌生人，如果不探一下底怎么行，那他这军团长岂不是白当了么。

　　但现在听了这么一番故事之后，他也算是被李亚林和卡麦儿的爱情所感动了。

　　看酒馆里那些陪酒女，一个个不都已经哭的稀里哗啦了么。

　　对此李亚林只能表示，在这个没有什么精神娱乐的异世界，你们还真是有够可怜的。

　　“亚林兄弟，别的不敢说，你就安心的住在这里，我保证，就算拼了我卡拉丁的性命，也绝对不会让人在这里找你的麻烦！”

　　不仅是摩根，看一旁的卡拉丁，他的眼圈红红的，眼看着就快哭出来了。

　　甚至说，他还被李亚林的故事激发的热血了起来，看那架势就仿佛谁要找李亚林的麻烦，他就跟谁拼命一般。

　　用不用搞的这么夸张？

　　李亚林嘴角暗暗的抽搐了一下，但不得不说，这个效果是极好的，至少他非常的满意。

　　今晚的酒馆之行，对李亚林而言收获极大，尤其是摩根和卡拉丁这两人，如果利用好了的话，绝对是一张好手牌。

　　而且更为关键的是，李亚林已经找到了寻找奥莱尔的突破点，那就在卡拉丁的身上！


第474章 柳暗花明又一村

　　卡拉丁虽然是个混子，但有一点是可以肯定的，这家伙的情报能力极强，城里不管发生什么事都瞒不过他，因此李亚林想要打探消息的话，他无疑是个最佳的选择。

　　所以说在酒馆分别的时候，李亚林就告诉了卡拉丁自己的暂住址，并且表示希望能在明天见卡拉丁一面，毕竟他初来乍到，对这个城镇还要了解一下，更要想办法置办一份家产养家糊口。

　　这种事情卡拉丁自然不会拒绝，当下拍板答应，并且在第二天一大早就找来旅馆，可是把李亚林搞的相当郁闷。

　　要知道，昨天晚上他可是搂着卡麦儿一直在纠结，就在考虑着到底要不要推倒卡麦儿，毕竟两人也算是未婚夫妻的关系，不推倒的话实在太过可惜。

　　但问题的关键在于，虽然是未婚夫妻，但两人之间的关系却又与情侣有很大的差异，甚至说昨晚刚一进房间，卡麦儿就表示自己要睡地上。

　　让自己一个大老爷们睡床，卡麦儿一个女孩子睡地下？开什么玩笑！

　　大男子主义爆棚的李亚林当场反对，但卡麦儿却一直坚持，最后只能各退一步同床共枕好了。

　　这算是个好机会吧，甚至李亚林心中都已经有了决定，不过就在他感受到卡麦儿那稍稍颤抖的娇躯之际，他心中的决定却是彻底的被推翻了。

　　自己和卡麦儿的第一次，果然还是留到结婚吧，不然也太对不起卡麦儿了。

　　李亚林心里很清楚，女孩子嘛，都很希望有一个完美的第一次，如果将初夜丢在人类的地盘，卡麦儿就算嘴里不说心里也一定会很失望。

　　卡麦儿是所有女孩中最为支持自己的，那种无私李亚林心知肚明，但也正因如此，他才更不能让卡麦儿失望。

　　当下，李亚林紧紧的搂住了卡麦儿，亲口对他许下了自己的承诺，也正因为这份承诺，可是把卡麦儿给感动的不行。

　　至于接下来嘛，除了不该干的事情之外，一些该干的，可以干的，两人可以说是基本上都尝试过了。

　　就这样一直甜甜蜜蜜到天明，李亚林和卡麦儿才终于沉沉睡去，但谁能想到，卡拉丁这个家伙竟然会来的这么早，老子床气很大的你怕不怕！

　　“卡拉丁兄弟你来的也太早了吧。”

　　虽然没有真正对卡拉丁发火，但李亚林的脸上却是挂满了怨念的表情，差一点就把他当作苦大仇深的阶级敌人看待。

　　“抱歉抱歉，我还以为亚林兄弟你会很急，看来我是打扰你了嘛。”

　　虽然感受到了李亚林的怨念，但卡拉丁却是猥琐的一笑，露出了一副抱歉再加上我都懂的模样，可是把李亚林搞的十分郁闷。

　　你懂个屁啊懂！哥们昨天晚上要多纯洁有多纯洁好吗？

　　“算了，还是说正事吧，兄弟我初来乍到，对这个城镇还不是很了解，就麻烦卡拉丁兄弟你帮我讲讲了。”

　　虽然满肚子里都是怨念，但李亚林也知道正事要紧，没再多说什么废话，直接将重点挑了出来。

　　而卡拉丁也没让李亚林失望，飞天老鼠这个外号虽然带着满满的恶意，但也的确有点本事。

　　这不，上到城主军队下到城中的地下势力，就差把隔壁卖菜大妈今天穿的什么颜色内衣给说出来了。

　　这小子还真是个人才。

　　卡拉丁这一讲就是一上午，最后说的是口干舌燥还不停口，不过李亚林一见也没什么可说的了，连忙让他打住，顺便弄了杯麦酒递给他。

　　“亚林兄弟知道我就好这一口，爽！”

　　卡拉丁也不客气，一杯麦酒直接下肚，表情那叫一个舒爽，不过见他接下来还有继续下去的意思，但李亚林可是听不下去了。

　　“好了卡拉丁兄弟，我大概都已经知道了，不过我还有件事想要问你一下，不知道你是否知晓。”

　　接下来可就要进入正题了，李亚林此时的神情自然也是变得严肃且小心翼翼。

　　“亚林兄弟你就说吧，我肯定是知无不言！”卡拉丁一拍胸脯，那叫一个豪爽，一点都不怕风大闪了舌头。

　　“有件事我一直都没说，其实这次我和妻子离家的时候，跟我们一起走的还有个随行的侍女，只不过在即将抵达拉喀哒城的时候，她与我们走散了，我和我妻子寻找了很久也没找到，活没见人死没见尸，所以我就琢磨着，她是不是被奴隶贩子给捉走了。”

　　“奴隶贩子吗？”

　　很显然，听到李亚林的话后，卡拉丁的表情稍稍的有了那么一下错愣，但很快就恢复了常态。

　　有门！

　　仅是看卡拉丁的表情李亚林就知道了，他肯定知道什么内情，不然的话也不可能这样。

　　“卡拉丁兄弟如果你知道的话，请你务必告诉我，那侍女与我妻子从小一起长大，就好像亲姐妹一样，我们可不希望她落到奴隶贩子的手里！”

　　卡拉丁的样子很是迟疑，大概是在纠结着要不要告诉李亚林实情，对此李亚林自然要上去加一把火，务必要让卡拉丁把他知道的都透露出来。

　　“这个……好吧亚林兄弟，这件事我可以跟你说一下，但如果你家的侍女要是真被那帮家伙抓住了，那你最好还是死心吧，那不是我们能够招惹起的。”犹豫了好一阵子，卡拉丁才终于低下声音开口说道。

　　接下来，李亚林也算是知道了为什么卡拉丁会那么的忌惮，而这，则还要从城中的几大势力说起。

　　虽然拉喀哒城是烈焰雄狮王国仅有的几个城镇之一，但却也可以说是烈焰雄狮王国最大的城市，就连国都都无法与这里相比，只因为这里的地理环境问题。

　　边境城市，如果造小了的话，岂不是立刻就会被敌人占领么，这种事情傻子来了都知道，拉喀哒城的规模自然是可想而知。

　　而在这拉喀哒城之中，主要是分为了三派势力，以城主为首的一派，军团长摩根大叔一派，最后则是一个名为奥里利厄斯的家族，这是之前卡拉丁就跟李亚林介绍过的。

　　在这三派势力中，军团长摩根大叔是亲皇派，一心一意的效忠国王陛下，可以说是烈焰雄狮王国的死忠份子。

　　但可惜的是，拉喀哒城的城主却是与摩根大叔意见相左，虽然不是说要反叛国王，但也绝对没有那么忠心就对了，可以说是个左右逢源的家伙。

　　至于最后的那个奥里利厄斯家，则是个在烈焰雄狮王国中传承已久的大家族，虽然表面上还归属于烈焰雄狮王国，但实际上却已然与自立为王没什么两样，甚至有一座烈焰雄狮王国的城市，都是由这个家族统治着。

　　这个烈焰雄狮王国可是比想象中来的更加多灾多难。

　　当然了，人家什么事与李亚林无关，关键的问题在于，拉喀哒城内的奴隶商人，一直都被奥里利厄斯家所掌控，无论是城主还是摩根大叔都无权参与。

　　这样一来事情就很明显了，按照卡拉丁的说法，你家侍女如果失踪的话，十有八九是被奥里利厄斯家的奴隶贩子捉走了，那可是个庞然大物的家族，没有家族护佑的你还是不要轻易招惹的为好。

　　这样一来的话，李亚林就心里有数了。

　　奥里利厄斯家！目标直指！

　　打发走卡拉丁后，李亚林也是将自己得到的情报分享给了卡麦儿，至于接下来的行动，两人的想法也是出奇的一致。

　　夜探敌营！

　　这就是所谓的艺高人胆大嘛，虽然已经从卡拉丁的口中知道奥里利厄斯家颇具实力，但李亚林和卡麦儿却也没想放弃这么好的机会，趁着所有人都没防备，如果能救出奥莱尔就真的太好了。

　　想到就去做，当天晚上李亚林就与卡麦儿换上了一身黑衣，趁着夜黑风高时，轻手轻脚的纵身离开了旅馆，直奔奥里利厄斯家的商会。

　　根据卡拉丁的情报显示，奥里利厄斯家捕奴队捉来的奴隶，都会放到他们家的商会保管，虽然不知道具体的位置，但知道这一点就足够了。

　　悄无声息，犹如幽灵一般的，李亚林和卡麦儿探入了关押奴隶的地方，但让人大失所望的是，里里外外找了个通透，李亚林都没有发现奥莱尔的身影。

　　难道自己想错了，奥莱尔根本就没在这里？

　　是没被奴隶贩子捉住，亦或者说……她已经死了？

　　虽然不想往坏处想，但眼下线索一断，李亚林顿时变成了没头苍蝇，再怎么乱撞也是平白碰壁而已。

　　真的到此为止了吗？

　　说实话，李亚林很不愿意这么想，但问题的关键是，恐怕真的要这样结束了。

　　“你听说没有，基托总管好像抓到了一个魔族女人，但却一直不能驯服她，真是好像见一见呐，传说中的魔族女人是不是也是青面獠牙的。”

　　“你傻了吧？魔族女人也想看，真不知道基托总管在想什么，竟然还捉了个魔族女人回来，万一挣脱了控制怎么办？”

　　“听说有法术结界控制，应该没问题吧。”

　　“那可不一定……”

　　就在李亚林以为山穷水尽的时候，突然一阵对话传入他的耳中，这算得上是柳暗花明又一村吗？


第475章 封魔结界

　　基托总管？不管你是什么管不管，如果奥莱尔在你的手上受到了伤害，我肯定让你变成大内总管！

　　李亚林眼神一寒，与卡麦儿相互对视了一眼，立刻下手！

　　十分喜闻乐见的，两个值夜勤的倒霉护卫成了李亚林和卡麦儿的俘虏，在死亡的威胁下，两人自然是将自己所知道的统统交代了出来。

　　本来也只是小兵而已，真正知道的情报并不多，充其量也就是知道最近他们总管抓来了个魔族女人，听说是准备献给某个大人物。

　　至于真正的详情，两人就什么都说不出来了，看他们那一把鼻涕一把泪的怂样，李亚林真是连灭口的心思都提不起来。

　　算了，直接敲晕这两个家伙，按照他们之前指明的方向，李亚林和卡麦儿十分顺利的来到了那个什么叫做基托总管的房间，顺手将他给按住了。

　　这个名叫基托的总管年纪大概在五六十岁左右，虽然已显老态，但还真算得上是老当益壮，抓住他的时候，他竟然还在跟个年轻的女人没羞没臊的滚床单，李亚林和卡麦儿的突然出现是直接把他给吓尿了。

　　虽然是个总管，但却并没有什么实力，完全就是三脚猫的功夫，十分轻而易举的就被拿下，一点反抗的能力都没有。

　　“你……你们是什么人？”突然被两个蒙着面的黑衣人抓住，这基托总管的脸色那叫一个诚惶诚恐，尤其再看看那边被一记手刀敲晕不知死活的女人，他的心中更是猛烈的跳动。

　　难道这是自己的什么仇家来寻仇不成？到底是什么人？

　　回想一下，基托总管发现生平得罪的人实在太多，如果说是仇家的话，真是从东大街能够数到西大街，怎么数得过来。

　　但越是这样，身为别人案板上的鱼肉，他才会更加的感觉到恐惧。

　　第一次，基托总管感受到了死亡是如此的接近。

　　“基托总管是吧，听说你最近抓到了一个魔族女人？”李亚林也没废话，直接上前一步揪住了对方的衣领。

　　当然了，他说这话的时候特意变幻了声线，目的就是为了隐藏自己的身份。

　　“魔……魔族女人？”基托总管愣了一下，但很快他就反应了过来，连连的点头，点的那叫一个利索。

　　“请问……阁下说的是哪个魔族女人？”明白了对方的来意后，基托总管小心翼翼的反问了一句，而他的这句话，则是让李亚林十分的恼火。

　　这也就是说，这家伙抓了很多个魔族女人咯？果然，吉莱恩佛尔领地的捕奴队就是这家伙的手下，看样子奥莱尔倒是也没找错，但怎么就被对方捉住了呢？

　　“就是那个你一直没办法驯服的魔族女人，别跟我耍什么花样，否则直接要了你的命！”

　　李亚林声音一寒，下一刻拽着基托的手已经换到了他的咽喉，那意思很明显，如果你想耍花招的话，就捏碎你的喉咙！

　　“我明白我明白，阁下请跟我来……”

　　喉咙都被人捏住了，基托总管还能说什么，只能忙不迭的点头，说话也是战战兢兢的。

　　早知道今天早上出门的时候就看看黄历，怎么就突然惹到了这么大一麻烦？

　　虽然心中在嘀咕着，但基托总管倒是也没浪费时间，引导着李亚林一路出门，来到了一个十分幽静的小院。

　　“那魔族女人就在那房间里，被我们用法术结界控制着，如果让她离开法术结界，她就会立刻获得自由。”

　　指着小院其中一个房间，基托总管倒是也没说假话，等李亚林将他交给卡麦儿，自己前去打开房门之后，发现里面一个淡蓝色的结界之中，奥莱尔正在那里不停的敲打着结界，看样子是一刻都没有放弃从中逃出的想法。

　　这个奥莱尔倒是够倔强的。

　　看着法术结界不停的荡起一道道涟漪，李亚林就知道奥莱尔肯定为此受了不少苦难，心中怜惜的同时，他手下倒是也没有慢。

　　虽然在里面很难打开结界，但在结界之外，想要将其破除就非常简单了，只要将释放结界所用的法阵破坏掉，下一刻这结界就会自动关闭。

　　而专心攻击结界的奥莱尔，此时却还没有发现有人帮她破除了结界，等她一个奋力的攻击，下一刻结界却是莫名消失，一个气力跟之不上，奥莱尔是差一点就用力过猛摔倒在地上。

　　至于她为什么没有摔倒，自然是李亚林在第一时间就上前将她扶住，他可没有看着女人在自己眼前摔倒的癖好。

　　“你是谁？”

　　身体突然被扶住，奥莱尔顿时心中一慌，心惊的同时想要出手对抗，但奈何此前一直在奋力攻击结界，突然泄力之后，却发现再想用力却已然非常的艰难。

　　这可不是什么好现象。

　　奥莱尔自从被抓之后就一直在拼命的反抗，她知道那些该死的人类是想要让自己做什么，但却正因如此，她都已经做好了最后的准备。

　　不过在死之前，奥莱尔还想抓几个垫背的，至少能杀一个就是赚到了。

　　但现在，她却提不起任何力气，到此为止了吗？自己就只能认命了吗？

　　不！如果是这样的话，自己宁可死！

　　“放轻松奥莱尔，我来救你了。”

　　就在奥莱尔闭上眼睛，准备自我了结也不愿受辱之际，一个让她朝思暮想的声音却是突然传来，让奥莱尔的身体禁不住的哆嗦了一下。

　　难道自己出现了幻觉吗？这是陛下的声音吗？可陛下又怎么可能会出现在这里？

　　不，不可能的，果然是出现幻觉了呢，不过能在临死前听到陛下的声音，也算是了却了自己的一个小小心愿。

　　只可惜的是，不能再见到陛下一面，不能让他知道自己……

　　“喂，奥莱尔你没事吧？”

　　就在奥莱尔心中思绪纷乱之际，那个声音再次传来，同时奥莱尔还感觉到自己的脸颊被轻拍了两下。

　　这种感觉？

　　原本还疲倦的有些睁不开眼睛的奥莱尔，此时突然将眼睛瞪大，十分不可置信的望着眼前之人。

　　那是一个蒙面的黑衣人，虽然看不清他的模样，但奥莱尔的内心之中却是有一个声音在告诉她，这是魔王陛下，魔王陛下亲自来救她了！

　　“陛……陛下？”

　　自己是在做梦吗？如果这是梦的话，能让我迟些再醒过来吗？

　　“算了，别说话了。”

　　李亚林知道这几天奥莱尔肯定没少遭遇苦难，现在更是完全的脱力，什么都指望不上她，当下他也没有迟疑，直接一把将奥莱尔给抱了起来，以公主抱的形势走出了房间。

　　只不过他刚刚走到小院之后，却是已然发现了不对劲。

　　结界！将整个小院都笼罩起来的结界！怎么回事？

　　“啊哈哈哈，卑劣的魔族！这回看你们往哪里跑！”

　　院落之中只有卡麦儿和基托总管两人，虽然还在受着卡麦儿的钳制，但此时基托总管的表情却叫一个欢乐，就好像中了五百万彩票一样。

　　这货有毛病吧？

　　怀中抱着奥莱尔，李亚林诧异的看了看卡麦儿，只见卡麦儿此时神色有些不好看，好像是真的遇到了什么大麻烦。

　　“这结界是怎么回事？”

　　李亚林沉声向基托总管问道，他知道这结界肯定是对方搞的鬼，只是他不知道，为什么他会有这么大的自信，明明自己的小命还被人家捏在手里。

　　“哼哼，这可是我奥里利厄斯家最引以为豪的封魔结界！可是专门为你们这些魔族准备的，只要你们这些魔族被困在结界之中，就永远别想再逃出去！”

　　听闻李亚林的话后，基托总管十分洋洋得意的介绍了起来，就好似完全没在意自己的危机一般。

　　“封魔结界吗？只能封住魔族？”李亚林挑了挑眉毛，嘴角似笑非笑的微微扬起，好像对这结界非常感兴趣。

　　“当然，这可是我们潜心研发了上百年的杰作，虽然只能针对魔族，但这已经足够了！”

　　看基托总管的表情那叫一个自豪，就好像这结界是他亲手制造出来的一般，不过也难怪，毕竟这结界应该就是这货发动的，顺便还真将大家给困住了。

　　“原来如此，不过我很奇怪，你难道就不怕我们杀了你吗？”

　　看卡麦儿的表情就知道了，这封魔结界的确有些作用，不过现在李亚林更加感兴趣的却是那个基托总管，他怎么就那么自信呢？这份自信又是源于何处？

　　“杀了我？别开玩笑了，这个在这个封魔结界中，你们魔族的力量几乎完全被压制了下来，更何况你们已经被困住，等到明早被人发现之后，下场就不用我说了吧？如果你们敢动我一下，我敢保证你们的下场绝对无比凄惨，相反的，如果我平安无事的话，你们倒是可以留下一条性命，这样的话，我干嘛还要害怕？”

　　“运来如此。”

　　李亚林点了点头，这个基托总管还真是聪明，看来从一开始的时候就在算计这些了，可以说，这根本就是专门为李亚林和卡麦儿设置的陷阱。

　　不过问题的关键在于，这个什么封魔结界真的能够困住李亚林吗？


第476章 万符必将破戒

　　这个封魔结界能够压制魔力，这件事李亚林并没有怀疑，但问题的关键在于，李亚林的身上可不只有魔力而已，他更加擅长的可是近战，魔法什么的，对他而言压根就是用来辅助的。

　　更何况李亚林本来就不是纯粹的魔族，这种封魔结界又怎么可能对他产生作用。

　　当然了，这话李亚林并没有说出口，他只是饶有兴致的看着眼前的基托总管，那犹如小丑一般的表演，觉得相当有趣。

　　这就好像猫在抓住老鼠之后并不会立刻吃掉，而是先要戏弄一番一样，李亚林现在也在戏弄猎物，只不过对方好像并没有察觉到这一点，反而觉得自己才是戏弄猎物的猫。

　　这种感觉还真挺有趣的。

　　“怎么样？害怕了吧？卑劣的魔族，快点跪到你基托大爷的面前，成为你基托大爷最谦卑的奴隶吧！”

　　李亚林能说这家伙真的很能作死吗？还是说他把谁都想象成了跟他一样的胆小鬼？

　　要知道，魔族的性格都是很刚烈的，基本上都是那种宁为玉碎不为瓦全的类型，如果让魔族向一个人类跪地讨饶，那简直不如让他去死。

　　所以李亚林就纳闷了，这个基托是哪里来的自信，就一定认为自己会求饶呢？

　　“你笑什么？”

　　犹豫实在太有意思，李亚林真是憋不住的乐了，但反观基托总管，他好像很不能理解李亚林死到临头了为什么还能笑出声。

　　到底是什么这么有趣？

　　“没什么，我只是觉得你太逗了。”

　　摆了摆手，李亚林觉得这基托总管简直就是一活宝，但可惜的是，他现在可没时间看他演小品了。

　　上前一脚直接将基托总管踹飞，紧接着李亚林将奥莱尔暂时交给卡麦儿，随后又来到了封魔结界的旁边。

　　看上去的确像那么回事，不过李亚林想穿过结界的话，却也并不是那么困难。

　　“怎……怎么可能？”

　　被李亚林一脚踹的吐血的基托总管刚从地上爬起来，就看到了让他全然不可置信的一幕，明明是可以困住所有魔族的封魔结界，可为什么困不住眼前的这个魔族？

　　基托总管心中一百个一千个不愿相信，只可惜这是事实，无论他怎么擦拭眼睛，看见的都是李亚林穿过结界的那一幕。

　　果然，这结界对自己来说是无用的。

　　穿过结界之后，李亚林肯定了心中的设想，不过接下来也遇到了一个问题，这个封魔结界比屋子中的结界要麻烦的多，李亚林找了好一会儿也没找到结界法阵，而看到这一幕之后，基托总管又笑了。

　　“你能离开又怎么样？她们两个总不能跟你一样穿越结界吧？哈哈哈，你还是死心吧！”

　　这家伙倒是挺聪明，看到李亚林的行动后就知道是怎么回事了，只见他一扫刚才的不可置信，转而又变得得意洋洋了起来。

　　这家伙变脸倒真是一绝。

　　李亚林一挑眉毛，只不过是区区一道结界而已，他也未免太自信了吧？

　　“走吧卡麦儿，先离开这里。”穿回结界，李亚林朝着卡麦儿说了一声之后，随后拖死狗一般的拽住了基托总管的后脖领，直接将他拎到了封魔结界旁边。

　　“你要干什么？我告诉你，就算你杀了我也没用，如果你现在跟我求饶的话，我可以放过你们一条生路……”

　　“闭嘴！”

　　被李亚林拎住的基托总管死命的挣扎了起来，作为一个总管，他最自信的就是自己的眼力，而这一刻，他从李亚林的眼中看到了死亡的气息。

　　基托总管后悔了，他后悔不应该在开启结界之后嘲讽对方，更为后悔的是，他不应该招惹一个魔族女人！

　　但现在，无论怎么后悔都晚了，基托总管所能仰仗的就只有这个封魔结界，也许这还能换来他的一线生机。

　　不过可惜的是，李亚林压根就没给他这个机会，冷喝了一声将其震住之后，就见他伸手拿出了一张卡片。

　　这是一张画有神秘法师的卡片，虽然看上去十分普通，但基托总管却隐约的觉得，这张卡片会成为自己丧命的直接原因。

　　“你也说了，这只是一个可以封印魔族的结界对吧。”朝着基托总管微微一笑，李亚林的笑容中满满的都是玩味。

　　“你……”

　　“既然这样的话，我就让你死个明白吧。”

　　Caster——限定解除。

　　李亚林拿出的卡片自然就是职阶卡Caster，而他现在所用的，也是这张卡片上的第一个技能——召唤英灵宝具。

　　C姐作为神代魔术师，实力自然是不容小视，而她所拥有的宝具——万符必将破戒，更是来的非常特殊。

　　作为宝具，没有攻击力的确是个硬伤，不过万符必将破戒所附带的能力，才是真正的逆天。

　　说复杂的话会比较麻烦，简而言之的来说，只要使用这种宝具，那么一切魔力创造物都是纸老虎，别说是眼前的封魔结界，就算是再强的结界，也挡不住这万符必将破戒的一刺。

　　虽然这个封魔结界是法力制造，但对万符必将破戒而言，法力和魔力之间又有什么差别？

　　随着一道紫色光华的闪现，一把闪电造型的匕首随之出现在了李亚林的手上，紧接着就见李亚林朝着前方的封魔结界那么一刺，原本给卡麦儿和奥莱尔造成了极大负担的结界轰然破碎。

　　就是这么简单，就是这么自信。

　　“这……怎么可能？”

　　随着封魔结界的奔溃，基托总管彻底的傻了，他引以为豪的封魔结界，可以困住所有魔族的结界，就这么废掉了。

　　“这下你就算死了也没怨言了吧。”

　　丝毫没有理会呆愣的基托总管，完全的没有手下留情，只是轻轻的那么一扭，李亚林就捏断了基托总管的喉咙。

　　自始至终，李亚林都没准备放过他，将奥莱尔抓住并且困在这里，就足以让李亚林宣布他的死刑，而之所以让他活到现在，主要也是李亚林的恶癖好使然。

　　你不是觉得那个什么封魔结界很有用吗？现在傻了吧，死的再没遗憾了吧，那就再见吧。

　　“走！”

　　干掉基托总管之后，李亚林也没浪费时间，从卡麦儿的手中接过奥莱尔，两人飞速的离开了原地。

　　还好这封魔结界展开的时候并没有引起什么声响，不然被发现还真的会很麻烦，现在最主要的奥莱尔已经救出来了，那么接下来自然就要离开这个是非之地。

　　虽然心里很清楚这里还有不少魔族抓住，但眼下李亚林却是没能力救出那么多人，谋后而动吧，现在是真没办法了。

　　以李亚林和卡麦儿的实力，单凭两个人即便大闹拉喀哒城都没问题，轻而易举的就能逃脱。

　　但问题的关键在于，这些魔族之中肯定有很多平民，带着平民在人类的地盘大闹，那肯定是作死的行为，即便李亚林再怎么厉害，也不可能护住那么多人全身而退。

　　所以说，现在只能先救奥莱尔，之后等亲卫队方面抵临之后，再做下一步的打算。

　　就这样，李亚林和卡麦儿平安的带着奥莱尔回到了旅馆，而后经历了一晚上的休息，奥莱尔才总算是恢复了一点精神。

　　对于李亚林和卡麦儿不远千里前来相救，奥莱尔心中自然是非常的感动，尤其是在看到李亚林的时候，她简直就是热泪盈眶。

　　“好啦，这可不像是我认识的奥莱尔，说说吧，你们是怎么被人类抓到的？”

　　轻拍了一下奥莱尔的肩膀，李亚林故意使用轻松的语调询问，毕竟这也算得上是奥莱尔心中的伤痛。

　　“是的陛下，其实是……”

　　点了点头，俏眉轻皱之后，奥莱尔讲述了前几天被俘的经历，而这，还要从她率兵追到人类领地说起。

　　当时奥莱尔追到拉喀哒城之后，与李亚林一样，她并没有贸然行动，而在城中打探了一番后，才确定了那伙捕奴队的来历。

　　可就在她觉得时机成熟，可以一鼓作气夺回族人的时候，却是发现自己中了敌人的陷阱，还没等她见到那些被俘的魔族，就已然和属下们被封魔结界困住。

　　封魔结界可以大幅度的降低魔族的实力，奥莱尔是手下虽然拼死反抗，但依旧被杀的被杀，被抓的被抓，至于奥莱尔的话，她则是仗着身上还有几件护身的魔法道具，总算是阻止了敌人的近身。

　　不过即便如此，只剩下奥莱尔一人也是无用，人类的几个法师合力压缩封魔结界，最后将她逼到房间里，目的恐怕就是想要等着奥莱尔耗尽魔力之后再做动手。

　　只不过还没等他们动手，李亚林就先一步的赶到了。

　　一听到这里，李亚林还真是后怕，还好自己来的及时，如果昨晚没能救出奥莱尔的话，她恐怕再支撑不过三天，等到了那时候，恐怕连她最后一面都会见不到。

　　奥莱尔已经表示的很明白了，如果真的熬不住了，她绝对会使用自己最后的绝招，利用魔力紊乱手中的几个魔法道具，到时候引发魔力冲突爆炸，即便是死都不会让那些人类碰到自己的身体。

　　真不愧是女中豪杰！


第477章 你一个贵族家的少爷跑出来当佣兵？

　　当李亚林知道奥莱尔的想法后，心中都禁不住的一阵感叹，还好自己来的够快，不然可就真的要与奥莱尔天人永隔了。

　　不过现在更让他担心的，却是那个用来对付魔族的封魔结界，这个结界的出现对魔族而言，实在是个不能再坏的消息了。

　　要知道，这个封魔结界不仅能够困住身含魔力的魔族，更是能大幅度的压制魔族的力量，甚至说，就连李亚林的传讯水晶都能屏蔽，导致奥莱尔无法向血盟城发送求援信息。

　　像是这种多功能的封印型结界，如果再任其发展下去的话，必将给魔族带来巨大的灾难，要是不趁着现在将灾难扼杀在萌芽之中，将来必会有更多的魔族同胞遇害。

　　所以说，李亚林已经不能等了，趁着现在有机会，要是能把封魔结界彻底的消灭掉，对魔族而言绝对是件不可多得的幸事。

　　但这样一来的话，李亚林恐怕短时间都不能离开拉喀哒城，毕竟这可不是一朝一夕能够解决的麻烦。

　　“亚林兄弟你决定好了吗？虽然只是边境城市，但拉喀哒城的房子可不便宜啊。”

　　心中下了决定，李亚林立刻使用通讯水晶将这件事告知了切茜娅，对于他的决定，切茜娅也是相当的支持，并且表示血盟城方面将会调集更多的亲卫军前往边境支援李亚林。

　　而接下来的话，事情就比较简单了，想要消灭封魔结界，自然就要从源头做起，也就是说，奥里利厄斯这个家族必然成了首要目标。

　　但要消灭一个家族，那可不是短时间内可以完成的，而且作为一个老牌的家族，家中要是没有强者坐镇，李亚林一百个一千个不相信。

　　所以说，这就要做好长期战的准备，那么旅馆自然是不能再住了。

　　当下，李亚林找到了卡拉丁，让他帮忙在城里找栋房子，算作自己的临时住所，价钱什么的不是问题，但一定要够幽静，不要引起他人的注意。

　　不过对此卡拉丁可是相当的惊讶，虽然知道李亚林是个贵族家的少爷，但说买房就买房什么的，你们真是逃难出来的吗？

　　“放心吧，我的私房钱还算足够。”

　　李亚林知道卡拉丁是在担心自己钱不够用，不过他倒是爽朗的一笑，拍了拍自己的钱袋表示完全没问题，这才让卡拉丁放下心来。

　　既然亚林兄弟这么看重自己，这么点小事自己肯定是要帮忙办妥的。

　　不愧是拉喀哒城的地头蛇，不到半天时间，卡拉丁就帮李亚林找到了一个十分理想的新家，是在城南的一个独门独院的二层小楼，听说以前是某个贵族在外养情人用的，现在正以极低的价格出售，正好李亚林可以直接买下来。

　　这可是让李亚林相当的满意。

　　当下拍板，李亚林支付了全款之后，又让卡拉丁找了几个兄弟过来帮忙，从里到外的将房子的家具换了一遍，重新简单的装修了一下，这就算是他和卡麦儿的新家了。

　　当然了，还有奥莱尔，只是她现在还不易出现，暂时还是要低调一下。

　　一个总管死了，还跑了一个魔族，按理来说这件事是应该引起轰动的，不过也不知道为什么，奥里利厄斯家方面竟然选择了低调处理，一点风声都没有透露出来。

　　可即便如此，李亚林也是不得不小心谨慎，对方作此打算肯定是有原因的，在搞清楚对方的底细之前，一切都要谋后而动，否则真的很容易出现意外。

　　“亚林兄弟你真的太客气了，我并没有帮什么大忙而已，这份礼物我不能收！”

　　房子搞定后，李亚林当晚就在绿林酒馆请客，几个过来帮忙的卡拉丁的兄弟都到场了，而且李亚林还都给了他们一笔小小的辛苦费。

　　还有卡拉丁，李亚林虽然没有给他钱，但却也特别的给了他一份礼物，因为他知道，对卡拉丁暂时还不能用钱收买，用情义感动是最佳的选择。

　　果然，见李亚林没像别人一样给他钱，卡拉丁的眼中立刻露出了喜意，毕竟他帮李亚林与别人不同，从一开始就不是奔着利益去的，不然的话，卡拉丁又何必如此的费心费力呢？

　　但即便如此，卡拉丁也是不准备收下这份礼物，毕竟他也是有点眼力的，知道这份礼物并不便宜。

　　只奈何李亚林一再坚持，丝毫不给他拒绝的机会，卡拉丁这才无奈的收下，但心中却是觉得，这个亚林兄弟实在是太仗义了，自己结交这个兄弟也许是这辈子最正确的选择。

　　“对了亚林兄弟，你既然准备定居拉喀哒城，接下来你准备做些什么？”

　　酒馆里嘛，自然就是连番的推杯换盏，不过几杯下肚之后，卡拉丁却是朝着李亚林问出了心中的小小疑惑。

　　他知道李亚林有点钱，毕竟不眨眼就买下了一栋房子，这肯定比普通人要强的太多，不过他也不觉得李亚林是那种坐吃山空的贵族，既然他选择了定居了下来，自然也是要弄点营生养家糊口才对。

　　虽然卡拉丁自己是个混子，平日里就是混吃等死，但这是他养成了习惯很难改变，如果问他后不后悔的话，他肯定会说一百个一千个后悔。

　　只是后悔又有什么用？卡拉丁自知自己是没可能再有改变，但却也不愿看李亚林与自己一样，所以才会有此一问，而且心中暗暗决定，如果这亚林兄弟有什么打算的话，自己一定要好好的帮衬他才行。

　　“这个嘛……我大概会去当佣兵吧。”李亚林知道卡拉丁的意思，沉吟了片刻后，说出了自己的打算。

　　“佣兵？亚林兄弟你……”也许是李亚林这个回答太过出乎卡拉丁的意料，此时他都快不知道说什么好了。

　　你一个贵族家的少爷跑出来当佣兵？自己没听错吧？

　　虽然觉得李亚林这个人很够义气，不带有色眼镜看人，是个十分特别的贵族，但卡拉丁也没将他与佣兵这种职业联系到一起过，即便初次见面的时候，李亚林就是一副佣兵打扮。

　　毕竟太夸张了，完全无法想象嘛。

　　“怎么？有什么问题吗？”

　　当佣兵什么的，李亚林觉得自己完全没有任何问题，但看卡拉丁的反应，怎么感觉这么夸张？

　　“佣兵可是一份苦差事，吃力不讨好不说，随时还都有可能送命，亚林兄弟你可别看了几本佣兵小说就以为这是一份浪漫的职业，现实可是很残酷的。”

　　见李亚林这么问，卡拉丁还以为李亚林根本不知道佣兵的残酷性，长叹了一声，脸上满满的都是感慨之色。

　　“想当年，我也曾经想要成为一个佣兵，跟着战友们一起到处冒险，做一做一夕暴富的美梦，但可惜，发财梦没做到，反倒是差点送了小命，搞的我一蹶不振落到这番模样，说起来还真是丢人。”

　　没想到，这卡拉丁还有过这样一段往事，这倒是一点都看不出来。

　　“所以说，亚林兄弟你还是放弃佣兵吧，这不是适合你的职业，如果你手里还有点闲钱的话，可以在城周边买一个小农场，亦或者是置办一份买卖，总比无时无刻的担心送命要强。”

　　这番话，卡拉丁可以说是掏心窝子的在说了，完全就是为了李亚林着想，这让李亚林听了之后很是感动。

　　这个卡拉丁，虽然只是个无所事事的混子，但却也能说出这么一番话来，着实也算不简单了。

　　这份情李亚林领了，不过买个农场或者置办买卖什么的，他却是一点都没想过，毕竟他可不是真准备在这里落地生根。

　　“其实没跟卡拉丁兄弟说，我对于战斗这方面，也算得上精通，当个佣兵什么的还是绰绰有余的。”

　　朝着卡拉丁笑了笑，不过李亚林话里的意思却是很明显，他已经做出了决定，没准备轻易改变。

　　“亚林兄弟你……算了，既然这样的话我也不多说什么了，只希望亚林兄弟你能多加小心。”

　　李亚林都这么说了，卡拉丁还能再说什么？只能叹了口气，心底却是一点都不看好这件事。

　　但对李亚林而言，做什么其实都是无所谓的，反正他又没准备真的当佣兵，在接下来的这段时间，他基本上就是在拉喀哒城里收集情报而已，真正的佣兵任务也没见他完成过一次。

　　只不过情报收集的越多，李亚林的神色就越是凝重，这个奥里利厄斯家，可是比想象中还要来的强大，并不是轻而易举就能毁灭掉的。

　　尤为关键的是，这里是烈焰雄狮王国，是人类的地盘，魔族在这里行动的限制实在是太大，而且一个弄不好，就会引起相当的麻烦，甚至遭受到空前的围攻。

　　更夸张的说，一个弄不好就会再次爆发人类与魔族之间的战争！

　　所以说，对李亚林而言，现在最好还是将对付奥里利厄斯家这件事化为烈焰雄狮王国的内部斗争，这样一来既能掩人耳目，又不用魔族方面大量的出兵。

　　至于这其中的关键，李亚林已经找出来了！


第478章 血洗奥里利厄斯商会！

　　之前说过，烈焰雄狮王国内部纷争的厉害，仅是一个拉喀哒城就分为了三个派系，这可是个相当好的突破点。

　　但如何利用这一点，李亚林暂时还没有什么太好的办法，虽然有纷争，但还没有引起太大的冲突，只是偶尔的明争暗斗，甚至还没有出现流血事件。

　　等等！流血事件？

　　这倒是可以利用一下。

　　从一开始李亚林就觉得，奥里利厄斯家方面好像并没有大张旗鼓的宣扬捕捉魔族一事，甚至说，就连封魔结界一事都是藏着掖着，如果不是被他撞破的话，根本就不知道还有这么一个对付魔族的大杀器。

　　但为何奥里利厄斯家要隐瞒这件事呢？甚至逃脱了一个魔族死了一个总管都不肯透露，这其中肯定是有原因的才对。

　　那么这样一来的话，自己要不要将这件事给捅出去呢？

　　当然了，如果真这么做的话，那对李亚林而言就可以说是一场赌博了，如果赌对的话，那还好说，如果赌错的话，那么封魔结界就会出现在更多人的视线当中。

　　等到了那时候，魔族所面对的将会是更大的麻烦。

　　不过李亚林必须赌，他要赌奥里利厄斯家的反应，至于具体的计划内容嘛，他可是早就已经安排了下去。

　　血洗奥里利厄斯商会！

　　是的，敢于抓捕魔族的家伙，自然是要受到鲜血的洗礼才行，对付那帮奴隶贩子，李亚林是一点手下留情的心思都没有。

　　当亲卫军抵达拉喀哒城之后，才刚刚入城就被李亚林下达了屠杀令，除了一小部分人去解救了被俘的魔族之外，其余士兵全部出动，有一个算一个，全部杀光！

　　而就在行动成功之后，亲卫军士兵们带着同胞们强闯城门，趁夜杀出了城去，挥挥手不留下一片云彩，那叫一个速度。

　　等到了第二天一早，整个拉喀哒城一片哗然，没人知道发生了什么事，城中大名鼎鼎的奥里利厄斯商会就这么消失了？

　　“亚林兄弟你听说没有，昨晚可发生大事啦。”

　　仗着自己消息灵通，卡拉丁第一个就找上了李亚林，表情那叫一个夸张，就好像发生地震了一样。

　　“什么大事？”由于时间还早，李亚林故意做出了一个睡眼朦胧的样子，就好像此事与他完全无关一般。

　　“你都想不到，也不知道奥里利厄斯家得罪了什么人，昨天晚上他们的商会竟然被人血洗，根本没留下几个活口，那叫一个惨啊。”

　　卡拉丁神秘兮兮的凑到李亚林面前，说的那叫一个唏嘘，那叫一个感叹，就好像亲眼看到了似的。

　　“哦？竟然还有这种事？看来这拉喀哒城也没想象中那么太平啊。”听闻卡拉丁的话后，李亚林故作惊讶之色，但心中却是暗暗的摇头。

　　要知道，这件事可是他亲自下的令，虽然没有全程参与，但却也应该为这件事负全责。

　　从什么时候开始，自己竟然如此的漠视生命了呢？

　　其实一想到这里，李亚林就禁不住的有些疑惑，如果是以前的自己，说句话就抄家灭门什么的，简直就是不敢想象的事情，但如今却是真真正正的发生在了自己眼前。

　　而现在，李亚林的心里丝毫没有任何的负罪感，虽说那些死掉的家伙都是罪有应得，像是一些妇女儿童什么的，李亚林也叮嘱士兵们能放过就放过了，但即便如此，那也是死了不少人啊。

　　难道自己的血已经冷了吗？

　　不，应该说，自己已经渐渐的成为了真正的魔王，虽然并不喜欢，但自己也要一直坚持走下去，即便这会让自己的手上沾满鲜血。

　　“亚林兄弟？亚林兄弟？”

　　“哦？什么事？”

　　也许是想的太入神，等被卡拉丁唤醒的时候，李亚林还是显得有些错愣。

　　“亚林兄弟你也别怕，其实这种事在拉喀哒城还真不经常发生，我也是第一次遇到有灭门惨案，而且还是奥里利厄斯家的，跟咱们是一点关系都没有。”

　　见李亚林半天没反应，卡拉丁还以为李亚林是被吓到了，连忙开口安慰。

　　“说的也是。”

　　李亚林微微一笑，知道卡拉丁误会，却也没解释什么，毕竟这对他而言也没什么好解释的。

　　连卡拉丁都跑来跟李亚林说这件事，由此可知奥里利厄斯商会灭门事件是何等的严重，当天早上城门四闭，城内更是人人自危，不晓得什么时候灾难就会降临到头顶。

　　只不过谁也不知道这件灭门案是怎么发生的，一切的情报就好像完全被封锁了一般，只知道奥里利厄斯商会死伤惨重，却没人知道这是谁做的。

　　奥里利厄斯家方面没有声明，甚至说连行动都没有，就好像吃了闷亏还要自己往下咽苦果，反倒是城防军这阵子非常的活跃，不仅大量的士兵往来于街道上巡逻，有些地下势力更是因此而遭受到了围剿。

　　看样子摩根大叔是借此发力了，只是不知道他能做到何种程度。

　　李亚林知道，奥里利厄斯家一向与王室不对付，作为保皇派的摩根，自然是一直与奥里利厄斯家针锋相对，一个小小的拉喀哒城都能成为你争我夺的战场，如果摩根在这个时候再没点动作，那才会让人觉得奇怪。

　　而这，也与李亚林的剧本并无偏差，相信再等上那么一阵子，就可以施行第二步计划了。

　　按照李亚林的想法，这三派在拉喀哒城的争斗不温不火，实在是太过无趣，如果不从中煽风点火的话，相信很难引起太大的波澜，他也无法从中真正的下手，虽然并不是很喜欢耍阴谋诡计，但为了魔族，他这也是无奈之选。

　　只不过就在他心想着，什么时候以城主为目标，再添上那么一把火的时候，一个小小的意外却是发生了。

　　“让我加入城防军？”

　　李亚林怎么也没想到，身为城防军团长的摩根大叔竟然会突然造访，而且一见面就表明态度，希望李亚林能够加入到城防军中，可是把他搞的一愣。

　　这摩根大叔是要搞什么鬼？难道是自己有什么地方没弄好，暴露了？

　　李亚林不解的看着摩根，他与摩根之间可没什么太大的交情可言，基本上就是在绿林酒馆里一起喝过酒而已，说是酒友都有些夸张，这么突然的跑来招募自己，也难免他不想多。

　　“没错，我听卡拉丁那家伙提起过，亚林小兄弟貌似还有一身武艺傍身，所以想要成为佣兵，但眼下拉喀哒城正是多事之秋，你要当佣兵的话，还不如过来给我帮忙，我直接让你当小队长如何？”

　　虽然李亚林表现的很是惊讶，但摩根大叔却是稳如泰山，而且张嘴就是给了李亚林一个小队长的职务。

　　小队长？你让一个堂堂魔王敌人当小队长？有没有搞错？

　　如果李亚林是个暴脾气的话，肯定现在就朝着摩根拔剑了，敢羞辱魔王大人？找死呢吧？

　　不过可惜的是，李亚林压根就不是个正常的魔王，甚至说，他竟然对摩根的招揽起了兴趣。

　　城防军的小队长吗？虽然不是个什么重要的职位，但如果自己有心利用的话倒也是个不错的选择，不过仅仅一个小队长的话，可满足不了自己的胃口。

　　摩根大叔的意图李亚林已经很清楚了，虽然在拉喀哒城的时间并不是很长，但他也大概知晓城防军是个什么情况。

　　拉喀哒城的部队大概有五千左右，其中三千人为城防军部队，归属摩根大叔统领，至于余下的两千人则是城主的直属部队，直接归属城主统辖。

　　也就是说，摩根大叔虽然握有兵权，但却并不能掌控城中的所有兵力，城主的直属部队也不是什么小菜，不是任人就能宰割的。

　　另外奥里利厄斯家也有自己的私兵，这样才会形成三派鼎立的局面。

　　如果相安无事的话，那还算得上好说，但现在危机已现，灭门事件一出，好不容易维持的和平即将打破，谁也不知道奥里利厄斯会不会因此发难，摩根大叔自然是要提前做好准备。

　　正因如此，一切的人才都是摩根大叔所需要的，所以一在酒馆里听说李亚林也会武艺，他见猎心起就直接跑过来了。

　　原来自己是被卡拉丁给卖了。

　　一想到这里，李亚林就禁不住的摇头，这个卡拉丁还算不错，对自己也很仗义，但就是有一点不好，一旦喝多了酒，说起话就没有把门的。

　　估计这又是他在喝多了的时候开始吹嘘，才让摩根大叔听到的吧，看样子自己真的要好好跟他说说，让他知道一下口风的重要性。

　　当然了，李亚林也没觉得这是什么坏事，应该说，这对他而言可是一个绝佳的机会，毕竟以他现在的身份，充其量也就是在暗中做些小动作而已，但如果混入城防军的话，那么一切就都变得合情合理了。

　　真是没想到，真魔国的那些破事自己都还没弄好呢，竟然现在就参与到了人类的争斗中，不过也好，烈焰雄狮王国，就把这里当作攻略人类的第一步踏脚石吧。


第479章 没什么比拳头更加来得便捷

　　李亚林有一个野望，那就是能够平平安安的回到家，然后与自己喜欢的女孩们一起过上没羞没臊的幸福生活，为了实现这个野望，无论眼前有着怎样的障碍，他都会毫不客气的踏平。

　　只可惜，这个野望不是那么简单就能够实现的，因为在实现野望之前，他要拥有强于一切的实力，重现魔族的荣光，踏平人类世界……

　　咳咳，踏平人类世界什么的，其实也只是李亚林计划中的一个小小环节而已，主要的目的是未雨绸缪，毕竟李亚林没有总在一个坑下蛋的习惯，有一份合理的退路总是好的。

　　而烈焰雄狮王国，恰好就被他看中了。

　　这是个很不错的国家，临近真魔国，在人类世界也没有什么影响力，如果能将这个国家控制在自己手里的话，那么对自己而言绝对是件好事。

　　一想想这其中的好处，李亚林很是愉快的就这样决定了下来，所以在摩根对他抛出橄榄枝后，他的心中果断的产生了一个想法。

　　“小队长？摩根大叔，如果只是一个小小的队长，那你还是领情高就吧。”虽然脑海中闪过无数思绪，但实际上也就是那么一瞬间而已，就见摩根大叔话音刚落，李亚林的脸上却是露出了高傲的暗神色，就仿佛对这个小队长的职务很是不屑一般。

　　“哦？看样子亚林小兄弟对自己的本事很有自信嘛。”

　　见李亚林的表现，摩根大叔非但不恼，反倒是露出了饶有兴致的表情，看样子对李亚林兴趣极大。

　　一般来说，遇到这种情况会有此种表现的人有两种，第一种是纯粹的废物，贵族式的自傲，完全没有任何可取之处。

　　但第二种的话，就是有真本事的人，因为有真本事，所以才会不屑。

　　以摩根大叔对李亚林的了解，他不是那种废物贵族，那么也就是说，他是真的有本事。

　　摩根不怕人骄傲，就怕人没本事，如果李亚林要是真的很厉害，那么自己可就真捡到宝了。

　　“这不是自信，而是实力。”

　　李亚林摸准了摩根的想法，这一刻自然更要为自己争取，毕竟他的目的已经有了，自然是趁着有机会能爬多高爬多高。

　　而且李亚林更知道的是，实力这种东西可不是上嘴皮一搭下嘴皮就能吹出来的，而是让人看出来的，因此随着他的话音刚落，一股凛冽的气势自他体内发出，可是让摩根大叔大吃了一惊。

　　“这……果然厉害！”

　　摩根大叔也是高手，自然能够分辨李亚林的实力，这可不是三脚猫的功夫，绝对是一等一的高手！

　　能够拥有这份气势，至少也是初级剑师等级的强者吧，可这亚林小兄弟才多大，竟然拥有如此的实力，肯定是某个大家族专门培养出来的天才！

　　现在看来，他背后的那个家族应该绝对不会简单，若非机缘巧合，自己也不可能得到这个人才。

　　“好！好！实在是太好了！就凭亚林小兄弟的这份实力，当个小队长真的是太屈才了，放心吧亚林小兄弟，跟着大叔我好好干，大叔绝对不会亏待你的！”

　　见猎心喜，摩根大叔激动的是直撮手指，根据人类的实力划分，剑师对应的应该是魔族的魔斗师级别，走在人类世界也算得上是一方强者，绝对是各大势力所渴求争取的对象，这样一来也就难怪摩根大叔会有如此表现。

　　摩根不是傻子，自然能看出李亚林是准备在拉喀哒城久居，需要一份保障，而他，正是能给他带来保障的人，这你有情我有意的，一来二去不就狼狈为奸……啊呸，是合作愉快才对。

　　说出这番话，摩根的意思已经很明显了，一个初级剑师，基本上都可以担任军团长的职位了，别说小队长，就连大队长都很屈才，因此摩根才没有再说什么职位的事情。

　　但有这么一个人才在，摩根也不可能浪费，虽然没下什么保证，但这话也用不着说太多，彼此都知道就行了。

　　就这样，双方皆大欢喜，摩根得到了想要的人才，李亚林也是顺利的搭上了顺风车，毕竟拉喀哒城中三派他就只认识摩根，现在也容不得他做其他选择。

　　一天之后，拉喀哒城城防军中炸出了一个惊天消息，一直未曾出现的副团长，现在竟然有了人选！

　　副团长？

　　所有城防军的士兵都是面面相觑，之前一直都没选出副团长，传言是摩根团长要考核手下的八个大队长，选定其中的最强者成为副团长。

　　但现在倒好，八个大队长没一个上任，反倒是莫名其妙的空降了一个副团长，这让人如何能够接受？

　　副团长是谁？什么来头？

　　一时之间，城防军中议论纷纷，但谁也不知道，就在摩根的团部会议室中，一场争吵正在激烈的进行着。

　　“我不服！这小子凭什么当副团长？”

　　“就是！区区一个毛头小子，有什么能耐坐到咱们的头上，团长大人你必须给我们一个交代！”

　　“必须要有交代！”

　　很好，城防军团部会议室现在就好像菜市场一样，几个身穿着全身重铠的汉子正在大声的咆哮，至于这争吵的内容，不用说自然就是李亚林这个新任的副团长了。

　　其实李亚林也没想到，摩根大叔竟然会直接给他安排了一个副团长的职务，毕竟自己只是一个外人，而且还从来都没有展现出军事方面的能力，突然就成了副团长，是不是太草率了？

　　不解的看着摩根，李亚林当即就将疑问说出了口。

　　但谁承想，摩根大叔一阵的哈哈大笑，表示对李亚林能有此想法很是欣慰，不过很快他的解释，就让李亚林明白了其中的因由。

　　原来摩根大叔让自己成为副团长，根本就是准备给自己一个缓冲期，压根就没考虑过自己久任此职。

　　按照摩根大叔的说法，亚林小兄弟的实力非凡，更进一步也是迟早的事情，只在军中的话，岂不是浪费他的这份天赋？

　　所以说，摩根准备让李亚林先暂到军中过度一下，等有机会就将他推荐给国王陛下，到时候再加重用也不迟。

　　也就是说，摩根十分看好李亚林的未来，这根本就是将他当作烈焰雄狮未来的顶梁柱看待。

　　你这也未免太瞧得起我了吧？只可惜你的这份好意注定是要引狼入室啊。

　　暗中摇了摇头，但这话李亚林可不能跟摩根大叔说出来，甚至说，他还要努力的扮演好副团长的这个角色。

　　只不过毫不意外的，他成为了城防军大队长们的攻击目标。

　　可以理解，毕竟摩根大叔此前也跟他解释了一下，这么多年来他的副团长的职位一直空缺，他手下的几个队长可是一直虎视眈眈。

　　只不过眼下这闹的，实在是有些过头。

　　拉喀哒城城防军一共八支大队，分别有八个大队长管理，可现在，直言反对李亚林的竟然占了其中之六，余下的两人则是冷眼旁观。

　　当然了，他们看李亚林也没什么好脸色就对了。

　　真是让人头疼。

　　按了按太阳穴，李亚林有些幽怨的看了一眼摩根大叔，表情之中满满的都是怨念，不过对此摩根大叔却是哈哈一笑，一点都没有身为罪魁祸首的自觉。

　　得，这摆明了就是要看自己的能力，让自己搞定嘛。

　　李亚林暗中撇嘴，心中吐槽根本停不下来，不过眼前的麻烦，他还是要解决的，不然岂不是在摩根大叔面前丢了面子？

　　“咳咳，各位，能不能让我说两句？”

　　眼见着越吵越凶，李亚林轻轻的咳嗽了两声，上前一步准备说点什么。

　　只可惜，对方貌似一点都没给李亚林面子，就见其中一个年纪大概在二十多不到三十岁的大队长，直接恶狠狠的瞪了李亚林一眼，顺便还将他给反驳了回去。

　　“你算个什么东西？这里有你说话的份吗？”

　　老虎不发威你当我是病猫是怎么着？

　　李亚林原本还想着和平解决，不过很快他就发现，自己这个想法非常愚蠢，对付这种人，没什么比拳头更加来得便捷。

　　于是乎，面对这个嚣张的不得了的家伙，李亚林直接用拳头表明了他究竟是什么人！

　　几乎就是一个瞬间，李亚林的身形突然消失，紧接着出现在了这人的面前，以众人都无法察觉的速度猛然出手，等到大家反应过来之后，那个刚刚还在跟李亚林嚣张的家伙，此时已然镶嵌到了会议室的墙壁之上。

　　“那么现在，还有什么人有意见。”

　　轻拍了一下双手，李亚林嘴角微微扬起，笑眯眯的看着一众被震惊到了的大队长们。

　　这家伙是什么来头？怎么这么恐怖？

　　面对李亚林，一众大队长们心中都升起了淡淡的无力感，刚刚被李亚林一拳头砸进墙壁的家伙，在大队长中的实力也算是中上游了，但却不是人家的一回之敌，虽然占了偷袭的成分，但也不用这么夸张吧？

　　意见？在这么强大的实力面前，还能有什么意见？


第480章 计划真的不如变化快

　　果然，这就是一个弱肉强食的世界，强者为尊的定律无论到什么时候都行得通，只要展现出了实力，那么就没人敢小看你。

　　尤其在军队之中，只要你有实力，那么就可以得到尊重，相反的，弱者就在角落里乖乖站♂好吧！

　　理所当然的，李亚林的实力震慑到了所有人，对于这个虽然看上去年纪轻轻，但实际上却实力高强的副团长，一众大队长们再没了话语。

　　没办法，打又打不过人家，再去找事岂不是自讨苦吃嘛，事到如今如果还看不清形势的话，那得有多大的受虐倾向？

　　非常顺利的，李亚林搞定了眼前的麻烦，对于他的方式，摩根大叔也是暗中的点头。

　　在军中就得这么干，不然的话，到头来还是会惹得一身麻烦，至于什么以德服人的鬼话，偏偏外行人就够了，没那个实力，跑到军中充什么大瓣蒜？这军队，还是用实力说话的地方！

　　有了李亚林这么个绝佳的助力，对摩根来说自然是件大好事，对此他还特意的向烈焰雄狮王国的国王发出了消息，信中极力的称赞李亚林这个年轻人，未来绝对会是王国的一大助力。

　　当然了，这些事情李亚林是不可能知晓了，对他而言现在更重要的可是如何继续将这汪泉水给搅浑。

　　不闹个天翻地覆的，又怎么可能灭掉奥里利厄斯家？

　　只可惜，虽然经历了灭门惨案，但奥里利厄斯家方面却是低调的让人莫名其妙，就好像再不介入拉喀哒城的纷争一般，完完全全的当起了缩头乌龟，可是把李亚林搞的十分郁闷。

　　你们家里都有千年王八的血统吧？怎么这么能忍？

　　但奈何，一连几天，奥里利厄斯家方面都是没有动静，就算李亚林有心也是无可奈何，最终只能换了个办法，将注意力转移到拉喀哒城的城主身上。

　　根据他的了解，这个城主可是个墙头草随风倒，无论是烈焰雄狮王室还是奥里利厄斯家，他都不肯轻易得罪，往好了说是个老好人，但事实上就是个没有原则的两面派。

　　可即便如此，他手中的那份实力也是烈焰雄狮王室和奥里利厄斯家都想争取的，只是彼此都奈何不了对方，只能彼此都不动手，形成这个三方鼎立的局势。

　　但如果李亚林以奥里利厄斯家的名义再添一把火呢？让这个城主顺势倒向摩根大叔，那么事情可就真的好玩了。

　　所以在接下来的几天时间里，李亚林一直在研究着怎么利用奥里利厄斯家，好好的再导演上那么一场好戏。

　　只不过可惜的是，还不等李亚林做出算计，一件出乎所有人意料的大事，顿时让他不得不终止了计划。

　　对此李亚林不得不说，计划真的不如变化快，这个世界实在是太可怕了。

　　拉喀哒城城主叛变！

　　听上去很是可笑的消息，但事实上却是实实在在的发生了，谁都没想到，一直都是中间派老好人的城主，竟然会在这个时候宣布拉喀哒城叛出烈焰雄狮王国，宣布彻底独立。

　　甚至说，拉喀哒城城主竟然煽动了城防军中八个大队长中的五人，就只有三个摩根大叔最亲近的手下大队长没有反叛。

　　这一切都来的太突然了吧？

　　虽然觉得很是惊愕，但敌人的刀剑都已经逼到近前了，李亚林自然也是不会坐以待毙。

　　就这样，一场莫名其妙的厮杀开始了。

　　拉喀哒城城主的意思很明显，从今天开始这就是我的城市，顺我者昌逆我者亡，敢于反抗我的，下场就是一个字——死！

　　而现在，唯一还有能力反抗这家伙的，也就只有摩根大叔和他手下千人左右的城防军了，至于余下的部队，都已经被人家纳入手中。

　　“没办法了，大家跟我冲出去！”

　　敌人差不多四倍于己，摩根大叔清楚自己肯定是阻挡不了的，当下他也是十分果决的放弃了拉喀哒城，率领残兵突围，不求杀敌只求离开。

　　如果说，在没有意外的情况下，摩根大叔还真不好冲出拉喀哒城，但就在这关键时刻，李亚林却是突然出手，两把长剑上下翻飞，竟然在敌军之中打出了一个缺口，随后才在一众士兵的共同努力下，顺利的得以逃脱。

　　“这一次还真是多亏了亚林小兄弟你，不过同样也很抱歉，这次是把你牵扯进来了。”

　　好不容易冲出拉喀哒城，摩根大叔身边的随行士兵已经不足五百，甚至还各个带伤，不过看摩根大叔那模样，倒是也没有气馁，只是对李亚林报以了满满的歉意。

　　没办法，之前才许诺给李亚林安身立命之所，现在倒好，一下子兵败如山倒，连刚买下的家都回不了，如果李亚林此前不趟这趟浑水，现在恐怕还好好的留在拉喀哒城里。

　　毕竟这是势力之间的争斗，跟他又没什么关系。

　　“别这么说摩根大叔，既然是我做的决定，我就不会后悔。”

　　李亚林知道摩根的想法，但事实上呢？他心中却是暗笑不止，只因为他正想睡觉呢，这拉喀哒城的城主就给他送来了枕头。

　　之前李亚林一直怕这三个势力之间的冲突不够，即便是加入到了城防军中，他也一直都在想着搅浑水，只是一直都没有机会而已。

　　最后搞的他没办法，心中都有了铤而走险，冒着被发现的风险，准备给拉喀哒城的城主来上那么一发。

　　但谁承想，还没等他动手，对方反倒是先动手了，这是何等的让人舒心。

　　甚至说，现在动乱已出，李亚林的计划就更加的容易实现了。

　　只是这场反叛来的实在是太过莫名其妙，之前一点都没有风声出现，这可是让李亚林不得不警惕起来。

　　“你放心，亚林小兄弟的恩情我不会忘，从今以后，有我摩根一口吃的，就绝对不会饿到你！”

　　刚刚收下的小弟却要跟着自己颠沛流离，甚至说，自己还要靠着小弟保命，这让摩根这个当大哥的那叫一个脸红。

　　他明白，李亚林这么说是在安慰自己，希望自己不要有太大的负担，毕竟他们两个逃难的小夫妻，才刚刚安置下来，就因为自己而继续逃难，如果心中没一点怨言是根本不可能的。

　　而李亚林现在说出这番话来，可是让他非常感动，所以他当即就下了保证，自己绝对不能亏待了人家！

　　没有许给李亚林什么大富大贵的话语，但摩根这话说的却是无比的真挚，所谓患难之中见真情，摩根自认平时对手下人够意思，可谁想到会有那么多人背叛自己。

　　可现在，一个才结交了几天的小兄弟，却是能够如此无私的帮助自己，一想到这里，摩根就禁不住的会想，这人跟人之间的差距怎么就那么大呢？

　　如果让他知道李亚林现在的真实想法，也不知道他会不会哭出来。

　　话不多说，带着一众败兵离开拉喀哒城之后，摩根的目的地自然就是烈焰雄狮王国的国都——火狮城了。

　　在这里李亚林不得不怀疑这个国家的品味，不仅国家的名字叫做烈焰雄狮，就连国都就都叫做火狮，你们到底是有多喜欢狮子啊？难道创立你们这个国家的是某个穿越而来的呆毛王吗？

　　好吧，无用的吐槽还是赶快收起来为好，现阶段李亚林和卡麦儿也算得上是深入人类领土的腹地，距离真魔国是越来越远，所以一切就都要来得更加小心才行。

　　在拉喀哒城城主宣布独立战乱刚起之时，李亚林就立刻与卡麦儿汇合了，顺便一说，别看这两人是深入到了人类腹地，但在山林之中，可是还有另一支隐藏起来的魔族部队。

　　没错！在救出了被抓捕的同胞之后，还有一小队约五十人的亲卫军就隐藏在拉喀哒城周围，由奥莱尔亲自率领，暗暗潜伏，时刻听从着李亚林的指挥。

　　别小看这支小部队，在关键时刻，李亚林可是准备让这支部队起到奇兵的作用。

　　当然了，就算没有这支部队，李亚林手下也握有不知道多少张底牌，但毕竟是深入人类领地的战斗，这对亲卫军的精锐来说，也是一场不可多得的历练。

　　练兵嘛，李亚林对自己的手下可都是非常看好的，他的亲卫军，不是精锐中的精锐能行？

　　由此可见，李亚林的心态其实还是非常平稳的，毕竟什么大风大浪都经历过，还能怕这么点小麻烦？

　　变成妹子老子都不怕，还能怕你们一群人类？

　　呸呸，变妹子什么的，这件事给我彻底封印起来！

　　就这样，李亚林和卡麦儿随着败兵一路向南，历经了几天的跋涉后，终于来到了传说中的火狮城，不过才刚一抵临之后，李亚林立刻就失望了。

　　这是国都？你们家的国都也未免太寒酸了吧！

　　此时此刻，站在城门口的李亚林不知道应该怎么形容自己的心情，总觉得这与其说是一国之都，倒不如说是个稍大一点的小镇，哪里有都城的样子啊喂！

　　等随着摩根大叔来到传说中的王宫后，李亚林更是一阵的无语，这是王宫？充其量也就比庄园大那么一点，说好的城堡呢？这个王国也未免太寒酸了吧！


第481章 花匠国王与骑士公主

　　等来到火狮城，李亚林总算是知道为什么烈焰雄狮王国会落败成这样，实在是太惨了，就算当初的血盟城，也比这里强上太多，真不知道这里的国王究竟是怎么管理的，能把一个王国统治成这样，也算得上是极品了。

　　但即便如此，听说这还是人家励精图治的结果，很难想像在此之前这个国家会是何等的境地。

　　这人类的国度，与自己想象中的差别也太大了吧？原本以为人类能够将魔族赶到苦寒之地，肯定是已经发展到了一个极限，但现在看来，事情却恰恰相反。

　　虽然只是一个边境国家，但也用不着这么夸张吧？

　　其实李亚林不知道，在战胜了魔族之后不久，人类就爆发了一场规模相当庞大的内战，等战争过后，不少盛名一时的国家都因战争而落败，几经更朝换代之后，还未能恢复元气。

　　如果当时魔族能够一鼓作气的话，完全可以趁着人类内战的时候反击回来，只不过当时的魔族自顾不暇，根本就不知晓人类方面的情况，才会形成今天的局面。

　　当然了，这些都是后话，暂时不用多说，在来到了火狮城后，李亚林首先要做的自然就是与摩根大叔一起去见面烈焰雄狮王国的国王陛下，毕竟这战乱已起，接下来应该怎么做，还是要国王陛下亲自下令才行。

　　随着摩根大叔一起走进那所谓的王宫，李亚林发现这里的简陋与寒酸简直就是从骨子里透出来的，难怪说拉喀哒城是烈焰雄狮王国最大的城市，这并不是没有原因的。

　　好吧，这并不是重点，等两人进入王宫差不多半个小时之后，期待已久的国王陛下终于登场，而让李亚林十分意外的是，这位国王陛下是一点都没有国王的风度。

　　没有华丽的衣衫，没有尊贵的王冠，只见这位国王陛下身穿着平民阶层常见的麻布衣，身上占满了泥土和尘埃，手中拿着一个不知道用来干什么的小铲，脸上挂着的满满都是憨厚的笑容。

　　这是国王陛下？你确定不是随便从花园里拽来的花匠？

　　真正见面后，李亚林直接不淡定了，但看到摩根大叔激动的向这位花匠……哦不，国王陛下半跪谢罪的时候，他才总算是承认了这个事实。

　　虽然他真的一点都不想承认。

　　“没关系没关系，摩根团长你也不用太过自责，毕竟这不是你的错。”

　　就在摩根讲明一切并且请求国王陛下治罪的时候，就见那位花匠……不对不对，是国王陛下依旧笑容不减，十分轻松的将摩根从地上扶起，就好像摩根丢掉拉喀哒城与他无关一样。

　　这果然不是国王吧摔！

　　嘴角抽动了两下，李亚林总觉得这两位是在自己面前作秀，就好像自己被戏耍了一样。

　　是不是要立刻转身离开比较好？

　　“阁下就是摩根团长信里说的李亚林先生对吧，初次见面，很高兴认识你。”

　　就在李亚林正在苦恼着要不要离开这个莫名其妙的地方之际，那个国王陛下总算是注意到了他，而且出人意料的，他竟然上前就把李亚林的手给握住了。

　　你的手上还有泥土啊喂！

　　这也能叫国王？

　　直视着这位握着自己的双手上下晃动，脸上满满的都是憨厚笑容的‘国王陛下’，李亚林很有一种直接将他从王位上拽下来，自己来当国王算了的想法。

　　政治斗争实在是太危险，哥们你还是赶快回家种地去吧。

　　“这是我的荣幸，国王陛下……”咬着牙，李亚林终于还是强忍住了心中的想法，但在面对这个‘国王陛下’的时候，他实在是抬不起劲头。

　　完蛋，革命没了奔头，看样子当初自己是选择了一个错误的阵营，早知道这样的话，还不如混到拉喀哒城主那边去呢，至少人家还有反叛的魄力。

　　可眼下呢？难不成要跟着这位一起去种庄稼？

　　“叫我乔治就可以了，我喜欢大家这么叫我。”

　　李亚林在开口的时候，表情和声音已经不能用冷漠来形容了，不过看对方的样子，却好像一点都没察觉到一般，反而笑眯眯的说出了自己的名字。

　　一点国王的模样都没有，这样的家伙到底算哪门子的励精图治啊混蛋！

　　这一刻，李亚林再一次证实了什么叫做耳听为虚眼见为实，现实真是太特么操蛋了。

　　见到这位国王陛下之后，李亚林心中的想法很多，首先最为关键的就是，想要依靠烈焰雄狮王国王室对抗奥里利厄斯，那纯粹就是一种美丽的扯，根本不可能的。

　　没办法了，如果不行的话，就直接大规模的调兵吧。

　　心中暗叹了一声之后，李亚林放弃了原本的计划，就这位，根本就是个扶不起来的阿斗，就算计划顺利，估计也很难战胜奥里利厄斯家，如果一个弄不好的话，也许还会给予对方发展的机会。

　　如此一来的话，不如魔族大军压境，摧毁奥里利厄斯家，让封魔结界成为历史，即便因此而引发战争也在所不惜。

　　就这么决定了！

　　虽然这并不是李亚林想走的一步，但箭在弦上也是不得不发，封魔结界的危害性实在太大，为了魔族的未来，他不得不为此铤而走险。

　　更何况，现在眼看着就要入冬，相信人类方面也不可能在大冬天的兵发真魔国，至少也要等来年开春之后才会有上一战，等到那时候，自己都不知道自己会发展到何种程度，又如何会怕了区区人类？

　　结合以上结论，李亚林一下子豁然开朗，一直以来自己都做的太保守了，事实上自己根本就无需去担心那么多！

　　“哥哥你又去摆弄那些花花草草了？”

　　就在李亚林心中已下决定之际，一个磁性而又英气十足的声音传来，立刻吸引了他的注意。

　　是谁？

　　转头一看，就见一个身穿着轻型半身铠甲，腰间挎着骑士长剑，年纪大概在二十岁左右的女孩正踏步走了进来。

　　精致的五官，犹如火焰一半的红色长发，看上去很是英姿飒爽，带给李亚林的第一感觉就是，这是个与卡麦儿非常相似的女孩，都是经历过战争，在战场上焕发出璀璨光芒的带刺玫瑰花。

　　“哟科拉，你来的好巧，摩根团长回来了哦。”

　　见到那身穿铠甲的女孩之后，花匠国王立刻笑呵呵的朝着她打了声招呼，而就在这时，摩根也是半跪在了那女孩面前，神色十分的恭敬。

　　“公主殿下！”

　　公主？

　　李亚林看了看那女孩，再看了看花匠国王，这两位之间有血缘关系？高贵的骑士和田野里的农夫？

　　不得不说，李亚林凌乱了。

　　而接下来，事实证明这两位还真的有血缘关系，甚至说，这两位竟然是亲兄妹！

　　看着眼前截然不同的两人，不管别人信不信，反正李亚林是肯定不信，除非基因变异，不然这两位是亲兄妹什么的他绝对不承认。

　　“拉喀哒城沦陷，这对我们而言并不是什么好消息，摩根团长，麻烦你紧急征召士兵，我们必须一鼓作气反击回去，绝对不能任由敌人嚣张，更不能给奥里利厄斯家作乱的机会！”

　　“是！公主殿下！”

　　好吧，就在李亚林凌乱之际，一件更让他凌乱的事情出现了。

　　在这位名叫科拉的公主殿下出现后，摩根大叔竟然将军情又向她报告了一次，而接下来，她竟然问都不问一旁的花匠国王，直接对摩根大叔下达命令。

　　你们到底谁才是国王？

　　此时此刻，李亚林的表情那叫一个僵硬，总觉得这个国家奇葩的够可以的，花匠国王与骑士公主，究竟是哪个三流写手写出的剧本啊喂！

　　虽然心中不断在吐槽，但不得不说，这个科拉公主的命令倒是合情合理，城主叛乱可不是什么小事，如果不能尽快镇压并且夺回城市，恐怕很快就会伤及国家的根本。

　　虽然在李亚林看来，这个烈焰雄狮王国已经跟空壳没什么两样了，只要他想的话，分分钟就能拿下这个国家。

　　“你就是摩根团长一直赞不绝口的李亚林吗？”

　　对摩根下达命令后，那位公主殿下才将注意力转移到了李亚林的身上，上下打量了李亚林几眼，就见对方眼神中透露出的是那种浓浓的怀疑之色。

　　也难怪，毕竟李亚林看上去实在太年轻，这样的年轻人究竟能有什么能耐？会被怀疑也是很正常的。

　　“很荣幸见到你，公主殿下。”虽然被怀疑了，但李亚林却是并没有失礼，毕竟他也看出来了，自己眼前的可是一位强势的公主殿下，更甚至说，她貌似都将一旁花匠国王的权力给架空了。

　　也就是说，现如今烈焰雄狮王国里能管事的是这位公主殿下咯？如果是这样的话，倒是可以期待一下了。

　　面对这个人类的公主，李亚林的兴致一下子就燃了起来，总感觉很有趣的样子，她会带给自己多大的惊喜呢？让我们拭目以待吧。


第482章 公主殿下的副官？

　　“看上去还挺不错的，以后你就跟这我吧。”

　　也不知道这位公主殿下在想些什么，看了看李亚林之后，随意的点了点头，紧接着说出了一句让李亚林目瞪口呆的话来。

　　以后跟着你？什么意思？

　　“公主殿下？”

　　“怎么？难道你不愿意？”

　　见李亚林脸上露出了为难之色，对方的立刻提高了几个声调，一双柳眉随之倒竖了起来。

　　“我想亚林副团长只是因为吃惊而已，毕竟他现在还是我的副团长。”

　　还好，摩根大叔及时解围，总算是帮了李亚林一把，不然他现在还没反应过来，毕竟这位公主殿下也未免太过我行我素了。

　　“原来如此，那么从现在起，你不再担任副团长一职，以后就跟在我身边做副官吧。”

　　“……”

　　听到摩根大叔的话后，科拉公主总算是了然的点了点头，不过紧接着的话，却是让李亚林和摩根大叔一起陷入了呆滞状态。

　　李亚林是觉得莫名其妙，为什么第一次见面这个公主殿下就要把自己收在身边，至于摩根大叔的话，他则是完完全全的震惊了。

　　他家祖辈都侍奉在烈焰雄狮王室的身边，这乔治和科拉都是他从小看到大的，对于这位公主殿下是什么脾气性格，摩根大叔可以说是再了解不过。

　　这可是第一次，公主殿下主动的让人留在自己身边，而且还让一个男人成为了她的副官，简直就是不可思议。

　　公主殿下这是怎么了？摩根总觉得自己有些不认识她了。

　　没办法，公主发话，又怎么容得李亚林拒绝，只是这一切都来的太快，搞的他完全的莫名其妙。

　　公主殿下的副官吗？

　　按照李亚林之前的剧本，亲近王室成员的确是非常重要的一步，只是他没想到，这一步跨的会这么快，不给他任何反应的时间。

　　一下子成为公主殿下的副官，在这个几乎被公主一手把持大权的烈焰雄狮王国，李亚林可以算得上是一步登天，毕竟副官代表的是亲近，就像大老板身边的秘书一样，虽然没有特别的实权，但谁都要过来讨好你。

　　不过可惜的是，这火狮城中压根就没有几个官员，而且一个个穷的啊，那叫一个叮当响，毕竟本来就是小地方，当官也捞不到什么好处，能凭那点俸禄吃喝不愁就足够了。

　　至于小贵族什么的，李亚林在火狮城根本就没有看到，也就是说，现在火狮城的核心也就是公主殿下、摩根大叔还有几个行政官员而已，如果挂了这几位，烈焰雄狮王国就可以说是彻底的毁了。

　　这该说什么好？

　　等弄清所有情况之后，李亚林除了干笑之外再做不出任何表情，这个比想象中更加悲催的烈焰雄狮王国，还是彻底毁灭掉算了。

　　“这是……公主殿下的部队吗？”

　　自从来到火狮城后，李亚林就一直抱着悲观的情绪，虽然有一位让人摸不着头脑但却很有趣的公主殿下，但他却依旧没有什么信心。

　　直到他见到了公主殿下的直属部队后，才真正意义上的正视起这位公主殿下，只因这支部队完全超出了他的意料。

　　这是一支铁军！

　　当李亚林见到这支部队后，心中产生的第一个想法，整齐的军容军貌，虽然装备看上去有些欠缺，但却有着十足的凝聚力，面对这样一支部队，相信无论哪个敌人都会非常头疼。

　　这下可要对这位公主殿下刮目相看了。

　　事实上，这个科拉公主的确不是个普通女人，应该说，烈焰雄狮王国能够继续残存至今，她的存在举足轻重。

　　烈焰雄狮王国的现任国王陛下乔治七世，压根就对国家的政务没有半点兴趣，从继位至今，也从未对这个国家做出丝毫贡献，他最喜欢做的就是摆弄自己后花园的花花草草，李亚林之前吐槽他是花匠国王真是一点都没有错。

　　正因为有这么一个不堪大任的哥哥，科拉公主才会主动站出来，不仅成功的组建起自己的铁军，更是将国家管理的井井有条。

　　如果不是为了乔治七世考虑，科拉公主就算成为新一任的女王陛下也没有问题，但可惜的是，科拉公主对王位并没兴趣，也不想夺取自己亲哥哥的地位，因而一直隐藏在幕后不肯出面。

　　但也正因如此，作为一个无能的国王，乔治七世也没少给科拉公主添麻烦，这国家也是一日比一日衰落，如今不仅被强占了国土，更是连自己手下的城主都反叛了自己。

　　这个科拉公主果然与卡麦儿很像。

　　当李亚林听闻了科拉公主的经历后，顿时觉得这个女人还真是不容易，毕竟她不像卡麦儿那样有一个优秀的大姐，更没有李亚林这个依靠，唯一的亲人还是个只会添乱的，相信她过的一定非常辛苦吧。

　　但就是在这种压力之下，她竟然还能组建出这么一支军队，这样的才华，如果她生成一个男儿身的话，相信一定能够成就一番霸业吧。

　　可惜她是个女人，这辈子的成就注定会被限制，而且她也没有那个野心，不然也不至于到今天这个地步。

　　不过现在她没法再继续容忍了，如果再这么继续下去的话，恐怕整个国家都会被毁于一旦，正因看到了这一点，科拉公主才会下令全军戒备，准备出击！

　　“怎么样，我的军队还算不错吧。”

　　看李亚林那一脸错愕的模样，科拉公主的脸上禁不住的露出一丝得意的神色，此时她身穿一套天蓝色的女性武者服，外罩亮银色半身铠甲，头上戴着一顶飞翼盔，手中握着的是一把单手长剑，一抖身后的红色披风，显得煞是威风凛凛。

　　“的确是一支铁军，只可惜人数有些少，不然的话，夺回拉喀哒城是轻而易举的事情。”

　　点了点头，李亚林很认同这支军队的战斗力，但同样的，这支部队也有他的短处，那就是人数太少。

　　作为科拉公主的直属部队，这支部队的人数竟然只有一千之数，虽然其中还有三百多骑兵，但想要凭这一千人去攻打拉喀哒城，恐怕有些异想天开。

　　毕竟是边境城市，拉喀哒城建造之初就是为了战争考虑，城墙建筑易守难攻，再者敌人数倍于己，想要强攻是根本不可能的。

　　“你说的没错，不过即便如此，我也必须夺回拉喀哒城才行！”

　　李亚林的话很有道理，科拉公主也是赞同，不过她已经被逼到了最后一步，真的已经开弓没有回头箭。

　　如果拉喀哒城一失，那么烈焰雄狮王国就等于被包了饺子，到时候就算想反抗，也是不可能的，只能人为刀俎我为鱼肉，那可不是科拉公主想要的。

　　“即便这只是在送死？”李亚林凝视科拉公主，他知道现在烈焰雄狮王国处于怎样的境地，但不得不说，这实在是太鲁莽了。

　　“如果你害怕的话，我可以放你离开。”李亚林在凝视科拉公主，科拉公主又何尝不是在紧盯着李亚林。

　　双方就这么彼此互视了一刻钟，科拉公主才突然开口，同时眼神之中也闪过了一丝失望的神色。

　　“你确定？不会我一转身你就治我个逃兵之罪吧？”李亚林诧异的看着科拉公主，真不知道她在想什么，竟然会肯放自己走。

　　要知道，明眼人都看的出这是一场有去无回的战斗，如果正常来说，自己现在离开是一点问题都没有的。

　　毕竟没人愿意明知道是火坑还要跳下去，可这科拉公主又是怎么想的呢？

　　“我确定，如果你走了的话我也不会怪你。”摇了摇头，科拉公主并没有再多说什么，但意思却是非常明显了。

　　“其实我很纳闷，科拉公主你为什么会选我当你的副官？难不成就因为我是摩根大叔的副团长？”

　　李亚林当然不会走，刚刚也不过是在试探科拉公主而已，而此时，他更是将心中一直不解的问题说了出来。

　　为什么当初她一眼就看中了自己呢？要知道，这公主殿下的副官可不是任谁都能担任的。

　　“不，我选你并不是因为摩根团长。”又一次的摇了摇头，科拉公主淡淡的开口说道。

　　“我选择你是因为有一个声音告诉我，你能帮助我，帮助烈焰雄狮王国。”

　　“一个声音？”

　　科拉公主的解释是给出来了，但李亚林却更迷惑了，还有声音告诉她？难不成她背后还隐藏着一个BOSS级人物不成？

　　“准确的说，是一种感觉。”

　　好吧，隐藏BOSS什么的是没有，不过却变得更加离谱了！感觉是闹哪样啊混蛋！要不要说的这么玄啊？

　　“好吧公主殿下，可你不觉得这样有些太不靠谱了吗？”李亚林只感觉自己浑身无力，对这个全凭感觉行事的公主殿下，他也是醉了。

　　“我的感觉从来都没有出过错，我的感觉告诉我你能帮助我，我坚信。”

　　得，看这个满脸自信的公主殿下，李亚林都不知道她的自信是从哪里来的，不够有一点可以确定的是，她的这份感觉还真就没有错！


第483章 公主殿下的选择

　　面对着科拉公主，李亚林心中突然冒出了一个大胆的想法，这是个十分有趣的公主殿下，如果可以的话，能否试着跟她敞开心扉呢？

　　当然了，鉴于这个想法实在是太过大胆，李亚林觉得自己有必要再做一下试探。

　　“公主殿下，你觉得凭借咱们现在的兵力，赢得这场战争的胜算是多少？”沉吟了好一阵之后，李亚林终于开口，他的心中已经下了决定。

　　“不到两成。”

　　“即便如此你也要继续出兵？”

　　“如果不出兵，那么胜算就是零！”

　　好吧，科拉公主的回答那叫一个果断，不到两成的胜算，她竟然也敢发兵，真不知道应该说她英勇好，还是她根本就是个笨蛋。

　　不过她的回答让李亚林很是满意，要的就是这个答案。

　　“那么公主殿下，如果有一个方法可以提高胜率，甚至说，能够百分百的收回拉喀哒城，甚至还能消灭奥里利厄斯家，将烈焰雄狮王国的王权牢牢稳固住，不知道你是否会选择这个方法呢？”

　　感觉时机差不多了，李亚林率先向科拉公主抛出了橄榄枝，不得不说，这是一番相当诱人的话语。

　　“你有方法？”科拉公主的眼睛一亮，她就知道自己的感觉没有错，这个男人，他有能力帮助到自己！

　　“方法是有一个，不过那要看公主殿下的选择了，毕竟这个方法很冒险，如果暴露的话，公主殿下乃至整个烈焰雄狮王国，恐怕都会成为人类的敌人。”

　　“你是说……联合魔族？”

　　李亚林煞有其事的点头，不过还没等他将话说完，聪明的科拉公主就已然听明白了，甚至帮他把接下来要说的话都说了出来。

　　不过在说出魔族两个字之后，科拉公主的脸色就一下子难看了起来，虽然是边境国家，但人类和魔族之间完全没有任何交际，传说中的魔族可都是一群茹毛饮血的野蛮人，是可怕的恶魔，这也就难怪科拉公主会做出如此表情。

　　虽然承认李亚林的想法不错，传说中魔族的确拥有着超强的战斗力，但问题的关键在于，那那群野蛮人能够和自己联合吗？退一万步说，就算真的联合了，这种联合会不会给自己招来灾难？万一引狼入室了怎么办？

　　这一刻，科拉公主脸上的神色飞速变幻，可见她心中的挣扎。

　　“没错，如果科拉公主想要赢得胜利，联合魔族是唯一的选择。”

　　见对方并没有在第一时间斥责自己，李亚林就知道自己的话起了作用，至于现在的话，他并不介意再往上添一把火，毕竟烈焰雄狮王国现在可以说是退无可退，能否做出正确的选择，那就看这位公主殿下是否有那个魄力。

　　“为什么你会这么说？人类与魔族之间上百年都没有任何交集，你怎么知道魔族会出兵帮我？难道你和魔族有联系？亦或者说，你根本就是魔族的间谍？”

　　应该说真不愧是公主殿下吗？就在李亚林刚刚加了一把火之后，她竟然只经历了短暂的迷茫，随即果断的反应了过来，一双美眸紧盯着李亚林，就好像要从上到下将李亚林看透一般。

　　竟然从自己的几句话中就猜出了自己的身份，果然很厉害。

　　“如果我是魔族间谍的话，公主殿下准备拿我怎么办？让士兵把我抓起来？还是现在抽剑杀掉我？”

　　李亚林知道，关键的时刻到了，这一次的赌博，就看自己能不能压中宝，如果赢了的话皆大欢喜，可一旦输了，此前的一切努力都将前功尽弃，到时候就做好带着卡麦儿跑路的准备吧。

　　究竟会做出怎样的选择呢？烈焰雄狮的公主殿下！

　　“你……”

　　当科拉公主听到李亚林的话后，身体下意识的后撤了半步，右手也是伸手握住了剑柄，不过就在她的目光与李亚林的眼神对视之后，她却是意外的停了下来。

　　“我不会对你如何，只要你不做任何危害烈焰雄狮王国的事情。”深吸了一口气后，科拉公主松开了紧握着剑柄的右手。

　　“不愧是公主殿下，果然开明。”

　　见到科拉公主的表现，李亚林心中顿时松了一口气，看来自己赌赢了，那么接下来，就要发挥自己的三寸不烂之舌，努力的说服眼前的公主陛下了。

　　“那么公主殿下，不知道你对我的意见有何看法？”

　　在得知了李亚林的身份后，科拉公主明显的趋于沉默，对此李亚林也算得上是心中有数，既然你不愿意多说话，那就由我主动呗，反正也没什么所谓。

　　“说明你的来意，我不觉得魔族会平白无故的给我送来好处。”

　　虽然并没有对李亚林报以强烈的敌意，但此刻科拉公主对李亚林也明显没有了之前的亲近，甚至说，两人不自觉的就有了那么一丝疏远。

　　这是很正常的情况，李亚林心里也是非常清楚，虽然心中有些无奈就对了。

　　科拉公主的意思很明显，无事献殷勤非奸即盗，你们魔族又怎么可能平白无故的给自己送好处？

　　如果是骗人的鬼话，那你就可以不用说了，别把我当三岁孩子糊弄！

　　这一刻，科拉公主的眼神很好的将意思传递给了李亚林。

　　“说的没错，其实如果可以的话，我也不太希望跑到人类的领地，只不过我们也是被逼无奈。”李亚林摊了摊手，他知道自己不可能一开始就获得信任，但良好的第一步已经有了，那么接下来，他就要为双方都选定一个共同的敌人，也是促成这场合作的理由。

　　“被逼无奈？”

　　果然，听到李亚林的话后，科拉公主不自觉的露出了诧异的目光，她对魔族方面一无所知，究竟是什么才让魔族被逼无奈与人类合作，实在是让她想象不到。

　　“是的，我们魔族与人类一向井水不犯河水，这一点相比科拉公主比谁都要明白，不过前些日子，一支人类的捕奴队深入我们真魔国境内，四处的抓捕魔族为奴，不知道科拉公主知不知道详情呢？”见公主殿下上钩，李亚林心中暗笑的同时，也是逐渐的用语言吸引着对方。

　　“抓捕魔族？人类？”听闻李亚林的话后，科拉公主顿时惊呼了一声，她对捕奴队并不陌生，但敢把爪子伸到魔族那边的，她却真想不出谁有那么大的胆子。

　　“一点没错，根据我们的调查，那支捕奴队是来自贵国的奥里利厄斯家，但为了避免引起魔族与人类之间的纷争，我们才只能秘密的来到人类国度，营救我们的同胞。”

　　“我知道了！拉喀哒城的奥里利厄斯商会灭门事件是你们魔族动的手！奥里利厄斯家之所以没有声张，也是他们怕自己抓捕魔族的事情泄露出去！”

　　李亚林原本是准备以循循善诱的方式，一点一点的透露自己的意图，最终打动科拉公主，可没想到他的话还没等说完，科拉公主就已经反应了过来，甚至举一反三的说出了灭门案的真凶。

　　“一点没错，虽然并不是很想这么做，但为了我们的同胞，我们不得不狠下心肠。”

　　灭门什么的，这话好说不好听，不过打着拯救同胞的旗号，相信对科拉公主而言应该也不算什么太大的问题。

　　当然了，李亚林此刻还是把自己和魔族放在一个被害者的角度上，虽然事实也的确如此。

　　“不过在接下来，我们发现了奥里利厄斯家还有针对魔族的更大阴谋，原本我们的计划是直接出兵烈焰雄狮王国，彻底的摧毁奥里利厄斯家，但又不想因此而引发魔族与人类之间的战争，所以只能退而求其次，希望能够与贵国合作，在平定贵国动乱的同时，消灭奥里利厄斯家。”

　　这一下子，李亚林算是直接把意图完全的说明白了，至于接下来应该如何选择，相信科拉公主会仔细的考虑清楚。

　　李亚林有信心，不仅是因为自己的口才，更因为以科拉公主的聪慧，她应该不会做傻事才对。

　　“拉喀哒城城主反叛，是你们做的吗？”

　　李亚林十分期待科拉公主的回答，不过让他差点栽倒的是，沉默了好一阵子，科拉公主竟然问出了一个与此无关的问题。

　　“我敢发誓，那绝对与我无关。”李亚林高举双手做无辜状，这个真跟自己没关系，他才不要无辜中枪呢。

　　“那么除了消灭奥里利厄斯家之外，你们还需要什么利益？”见李亚林表现的不似作伪，科拉公主在点了点头之后，再度开口问道。

　　“我们不需要任何利益，如果说真的要利益的话，我希望能够获得贵国的友谊。”摇了摇头，说到利益，李亚林还真不需要从这个穷乡僻壤的地方谋取利益，至于更深层次的东西，他现在也不可能跟科拉公主说明。

　　唯一让她知道的是，自己是带着魔族的善意来的，是寻求联合的，就已经足够了。

　　“友谊吗？那么最后一个问题，我可以信任你吗？”


第484章 我有萝莉我怕谁？

　　我可以信任你吗？

　　这是科拉公主的最后一个问题，不过按照正常人的思维，这话问的没有任何意义。

　　这很正常，毕竟她是人类，李亚林是魔族，所谓的非我族类其心必异，随便的口胡一下也是没问题的，口头上的欺骗任谁都能做得到。

　　但在面对科拉公主的时候，李亚林却是清楚的看到了她眼中的那一抹坚定，所以这一刻他的表情也是变得严肃了起来。

　　“是的公主殿下，你可以信任我！”

　　对李亚林而言，现在收获科拉公主的友谊是至关重要的，这也是他将目标放到人类世界的战略目标第一步，他可没有骗人，说出的话自然也是真诚无比。

　　“我明白了，我烈焰雄狮王国可以与贵族合作，不过我有条件。”

　　凝视了李亚林好一阵子之后，科拉公主终于点头，一下子就让李亚林松了口气。

　　看样子自己选的盟友没错，对方的确是一个非常好的合作伙伴，至于接下来科拉公主口中的条件，李亚林也是放松了心情，毕竟对方能开出条件，就说明已经有了合作的可能。

　　“公主殿下请说，只要是合理的条件，我们可以全部答应。”

　　“很好，那么就先听听我的条件吧。”

　　见李亚林点头答应，科拉公主的眼眸中顿时有一道光彩闪过，虽然转瞬即逝，但李亚林还是精准的抓不到了。

　　对方心里究竟在想些什么呢？

　　李亚林有些纳闷，但却觉得更有兴趣了，这个科拉公主可不仅仅是个擅长统兵的骑士将军，最让人不容小视的，就是她的智慧了。

　　“我的条件很简单，刚刚你也说了，你们的目标只是奥里利厄斯家而已，我可以联合你们一起消灭奥里利厄斯家，但除此之外，你们不得对我国做出任何其他动作，否则我都会将其视作对王国的挑衅，到时候可不要怪我撕毁盟约。”

　　科拉公主这句话的意思已经很明显了，联合可以，但你们只能做自己分内的事情，除此之外别的一概别想，更不可能给你们侵占烈焰雄狮王国的机会！

　　“另外还有一点的是，我与贵族联合之事，属于绝对机密，我可不想将这件事传扬出去，到时候让我国成为人类公敌。”

　　很全面的想法。

　　不得不说，公主殿下问题考虑的相当周全，对此李亚林也没有任何拒绝的意思，毕竟都是在他预料之中的条件。

　　“完全没问题，公主殿下请放心，我们的目标只有奥里利厄斯家，其余的事情我们一概不管。”

　　自信的一摆手，李亚林全权将这件事答应了下来，不过紧接着他迎来的，却是科拉公主怀疑的目光。

　　“这么大的事情你可以一个人做主？不用考虑也不用跟人商量？”

　　也难怪人家会怀疑，毕竟李亚林答应的实在是太痛快了，痛快到让人感觉有些假过了头，没办法，谁让李亚林是魔王大人呢，他做的决定还用得着跟别人商量？

　　“这……”

　　面对科拉公主的质疑，李亚林很是无奈的挠了挠后脑勺，这让他怎么回答？毕竟人家也没怀疑错，自己答应的的确太快了点。

　　“那么，阁下现在能否透露出自己真正的身份呢？既然我们要结为盟友，相比一些不必要的欺瞒也是用不着的对吧？”

　　就在李亚林心想着，究竟要怎么解释的时候，科拉公主却是再一次的开口，目光之中露出的，满满的都是自信。

　　看样子她已经对李亚林的身份有所察觉，并没有怀疑李亚林话的真实性，而是在试探他在魔族的真正身份。

　　“公主殿下说的没错，既然我们已经是盟友了，自然不需要无用的欺瞒。”

　　算了，实话实说吧，这样对彼此而言都是好事。

　　“我现在的身份是真魔国第三十二任魔王，此前一直瞒着公主殿下，实在是失礼了。”

　　“魔王？”

　　很明显，李亚林一个自曝身份，直接把对面的公主殿下给吓到了。

　　虽然早就知道李亚林的身份不会简单，在魔族肯定拥有相当高的地位和身份，但她依旧没有想到，李亚林竟然会是真魔国的魔王陛下，统领整个魔族的王者。

　　这么年轻的魔王陛下？敢于深入到人类领地的魔王陛下？让自己一眼看中的魔王陛下？

　　这一刻，科拉公主都有些不知道自己是不是慧眼识珠，竟然一下子把魔王陛下挑成了自己的副官，如果传出去的话，这话谁敢信？

　　魔王给你当副官？昨晚喝多了今天还没睡醒吧？

　　“没错，其实这一次奥里利厄斯除了抓捕了普通的魔族平民充当奴隶之外，更设计抓住了我族的一位重要人物，重要到我都不得不亲自出马，实在是让公主殿下见笑了。”

　　李亚林知道，任谁第一次听到自己的身份后，肯定都是不肯相信的，即便这的确是事实，所以接下来他也是稍微的解释了一下。

　　“原来如此。”

　　听闻李亚林的解释之后，科拉公主了然的点了点头，如果是这样的话就可以理解了，但奥里利厄斯家究竟设计抓捕了魔族的哪个大人物，她还是比较有兴趣知道的。

　　只不过这事李亚林没提，科拉公主也不好过多的追问，只能点点头后作罢。

　　虽然很震惊李亚林魔王的身份，但这对科拉公主而言无疑是更好的结果，毕竟人家可是魔族的头头，他说出的话肯定是说一不二的，更何况科拉公主的感觉也告诉她，眼前是一个值得信任的男人。

　　至于接下来更进一步的与李亚林接触后，科拉公主也是发现，她以往对魔族的了解被悉数打破，原来魔族与人类之间并没有什么差别，而导致这种误会的，根本就是那些不靠谱的古老传说而已。

　　无疑，这些传说的目的就是为了丑化魔族，从根本上杜绝两族之间的往来，至于为何这么做，两族之间的争斗又对谁有着好处，那就不得而知了。

　　总体来说，李亚林与科拉公主的联盟就算是这么成立了，至于接下来，自然就要把话题转回到重夺拉喀哒城的身上。

　　拉喀哒城是烈焰雄狮王国的重要城市，更是魔族与人类之间的咽喉要道，无论是李亚林还是科拉公主，都不想让这座城掌控在别人的手里。

　　不过要怎么夺回拉喀哒城，这还是个问题。

　　科拉公主手下可用的兵源不多，就只有那千人左右的亲卫部队而已，既然已经成为盟友关系，李亚林自然是不遗余力的准备帮助她。

　　首先是潜伏起来的，由奥莱尔暂时率领的五十魔王亲卫军，虽然人数不多，但要论战斗力的话，这些亲卫军以一当十是绝对没问题的，即便只有五十人，消灭个五百人的部队完全不在话下。

　　但即便如此人数还是太少，更何况李亚林和科拉公主都不愿意看到大规模的流血战争出现。

　　之前是没有办法，想要夺回拉喀哒城只能使用武力，但现在的话，有了李亚林这个助力，能够减免的无谓牺牲还是尽量少出现的比较好。

　　毕竟这些都是烈焰雄狮王国的资本，如果在这一战中消耗太多的话，那以后烈焰雄狮王国还依靠什么去抵挡其他国家的入侵？

　　这一点是李亚林先提出来的，也是带着他的满满诚意，让科拉公主更为觉得，与李亚林结盟是个正确的选择，不过如何在不爆发大规模战争的情况下夺回拉喀哒城，科拉公主却是并没有什么好的主意。

　　拉喀哒城城坚墙厚，自从城主宣布反叛之后，对内外的盘查一直非常严格，就算想要突袭也是不可能的。

　　人家根本就不给机会。

　　“我觉得，我可以偷偷混进去试试。”科拉公主的营帐中，思索了良久后的李亚林突然开口。

　　“混进城去？可就凭你一个人的话，又能怎么样？”科拉公主不解的看着李亚林，她知道李亚林身手很好，但就凭他一个人又能在城里做些什么？

　　拉喀哒城的城主可是出了名的狡猾，想要偷偷的抓住他或者要了他的命，那简直难如登天，她实在是想不出，李亚林这么以身犯险究竟能得到什么好处。

　　“我当然有我的办法，你就瞧好吧。”

　　李亚林微微一笑，并没有说出自己的计划，不过看他的模样，却仿佛已然成竹在胸。

　　其实李亚林一开始的想法很简单，拉喀哒城虽然是座坚城，但选择硬拼突破城门也并不是什么问题，只不过这样损失太大，他不愿意这么干而已。

　　如今之计，潜入拉喀哒城，从拉喀哒城的内部下手，引发城内的动乱再伺机行动，这才是他真正的想法。

　　至于什么双拳难敌四手，李亚林才没这种顾虑，他的萝莉召唤之书中还有那么多萝莉在，根本就不是一个人在战斗有没有！

　　我有萝莉我怕谁？谁敢挡我，我就干掉谁！

　　心想着一众萝莉，李亚林真是想不自信都不可能，只是科拉公主根本不晓得他的心中想法，还以为他真有什么好主意呢。


第485章 中了诅咒的拉喀哒城？

　　李亚林的想法非常简单，别的不说，自己先到拉喀哒城里闹上那么一通是完全没问题的，更何况他还不只是一个人在战斗。

　　诚然，拉喀哒城的防守非常严密，每天在城门前来回巡逻的士兵都是个非常夸张的数字，但只是单纯的充人数，又怎么可能奈何的了李亚林？

　　非常简单轻松的，李亚林就混入了拉喀哒城，虽然算得上是故地重游，但这一次他可没办法明目张胆的出现，而且在混入拉喀哒城之后，他所做的第一件事就是找到了卡拉丁。

　　“亚林兄弟？你怎么回来了？”

　　再次见到李亚林，可想而知卡拉丁的心中是有多么的震撼，要知道李亚林在加入摩根大叔的城防军后就迎来了城主反叛事件，可是在绿林酒馆里形成了不小的话题，当时不少人都在为李亚林感到可惜。

　　刚刚当上副团长才几天，这屁股都还没坐热乎呢，就被人给赶跑了，这是要有多倒霉？

　　而且在摩根大叔率着城防军突破重围逃离拉喀哒城之后，拉喀哒城城主还特意发布了悬赏令，看样子是一点都不准备给自己留后路，完全与李亚林死磕上了。

　　明明之前没有半点交集，为何拉喀哒城城主还要悬赏捉拿李亚林呢？只因为李亚林帮助摩根逃走？

　　不，稍稍有点脑子的都能想得出来，这是人家在立威呢，毕竟才刚刚反叛了烈焰雄狮王国，城内的不稳定因素太多，如果再不立下威信，那他这个城主恐怕就没几天的时间好做了。

　　虽然有人能想得出来，但绝大多数人却看不透这一点，绿林酒馆里的八卦传闻也是一直都没少过，作为李亚林的‘好兄弟’，卡拉丁自然也是没少受罪，前阵子被新城防军一顿的审讯，即便他是躺着中枪，但却也无可奈何。

　　如果要说卡拉丁的心中没有一点怨念是根本不可能的，不过他也明白，自己这是被动的当了出气筒，就算再不爽也没用，要怪只能怪自己倒霉，谁让自己平日里总是在绿林酒馆里炫耀呢，这下被当了典型吧。

　　“好久不见了卡拉丁兄弟，最近过的还好吗？”

　　虽然并不知道卡拉丁的遭遇，但李亚林却也看出对方的神色有些不自然，心中感觉到了有些不对劲，但却并没有表露出来，而是笑吟吟的朝着对方反问道。

　　“会好才怪……”

　　看着眼前的李亚林，卡拉丁的心情其实是非常复杂的，毕竟他是因为李亚林才受了那么多罪，如果不是李亚林的话，他恐怕现在还会过着混吃等死的日子，虽然没前途，但至少也不会那么悲剧。

　　但现在，他是隔三岔五的就被新城防军抓去问话，整天过的提心吊胆，也不知道这种日子什么时候才能结束，而这一切，都是李亚林带来的。

　　埋怨李亚林吗？可这事与他又有什么关系？

　　心中对李亚林有些责怪，但卡拉丁更怨的却是自己的不争气，正是因为这种纠结的心态，让他几乎不知道应该怎么去面对李亚林。

　　“发生了什么事？如果你还当我是兄弟的话，就跟我说！”

　　看出卡拉丁心中的满满怨念，李亚林的表情顿时变得严肃了起来，眼中满满的都是担忧，而就在卡拉丁看到他的眼神之后，卡拉丁突然之间仿佛如遭电击，紧接着，这个已经快要三十岁的男人，竟然差一点委屈的哭了出来。

　　亚林兄弟在担心自己！

　　卡拉丁活了这么多年，还是第一次从别人的眼中看到担忧的神色，他总有一种感觉，就为了亚林兄弟的担心，他的这份罪就没有白受！

　　作为一个混迹在拉喀哒城底层的人，卡拉丁可以说是见识过世间百态，什么滋味都尝试过，但却唯独没有真正的与人交过心。

　　也许正因为他喜欢用小手段去骗人混吃喝，时间久了，导致他自己都生活在谎言之中，从来都无法自拔。

　　唯独第一次的敞开心扉，就是在面对李亚林的时候，初次的见面，卡拉丁第一次感受到了什么叫做尊重，而在接下来与李亚林的交往中，卡拉丁也不会被看不起，第一次觉得自己活的像个人样。

　　这让他很自豪，所以才会在酒馆里逢人便吹，他卡拉丁也是有个好兄弟的！

　　而现在，他还能从李亚林的眼中看到那份兄弟的情谊，虽然仅仅是一份关心，但这对卡拉丁而言已经足够了！

　　甚至说，他还为自己曾经埋怨过李亚林而感到懊悔，自己有这样的兄弟，还有什么罪是自己受不起呢？

　　“卡拉丁兄弟，一切有我！”

　　脑中想过的东西太多，卡拉丁的神色也是随之在飞速变幻，看出这一点的李亚林更是火上浇油，自信的说出了一切有我的话语，更甚至说，他还上前一拍了卡拉丁的肩膀，给予他完全的鼓励。

　　不得不说，这招效果拔群。

　　李亚林虽然并不是那种十分擅长玩弄人心的阴谋家，但却也知道如何对付卡拉丁这类人，十分简单，只要付出自己百分百的真诚即可。

　　男人之间的友情，根本不像爱情什么的那么复杂，有些时候的一句话，一个表现，甚至一个眼神，久能让这份友情长久的维系下去。

　　所以现在对李亚林而言，既可以说是故意的，但也可以说是真心的，毕竟他从来都没有敷衍过卡拉丁的意思，以诚待人，才能换来对方的真诚不是吗？

　　“亚林兄弟！”

　　有了李亚林的一句话，对卡拉丁而言就足够了，此前的埋怨烟消云散，他卡拉丁这辈子能够结交到李亚林这个兄弟，值了！

　　用不着说什么废话，两个男人对视一眼之后，彼此相互大笑，一切尽在不言中，虽然而后李亚林在知晓了卡拉丁的遭遇后，曾经气的一拍桌子，当下就要给那些新城防军好看，但却也被卡拉丁给阻拦了。

　　按照卡拉丁的话就是，亚林兄弟你是有本事的人，用不着为我这点小事操心，如今拉喀哒城里龙蛇混杂，公告栏里更有对你的悬赏令，为了避免麻烦，还是低调不要出现的比较好。

　　由此可见，卡拉丁可是在全心全意的为李亚林着想，不掺一丝的虚假。

　　不过李亚林来拉喀哒城可不是为了低调，应该说，他本就要把这个城镇闹得天翻地覆！

　　“卡拉丁兄弟，你想不想报仇？”

　　虽然此时李亚林的脸上满满的都是笑意，但不知道为何，卡拉丁在看到李亚林的笑容后，却是不自觉的打了一个寒颤。

　　“亚林兄弟你的意思是……”

　　“你不觉得我们……”

　　一番的耳语之后，卡拉丁的表情顿时变得怪异了起来，看着李亚林的眼神也是各种的不可思议，不过很快的，怪异的表情渐渐变得愉悦了起来，甚至说，隐隐的还能从他的眼中看到兴奋的光芒。

　　“这真的可以吗？”

　　“当然了，人选你来定，行动我负责，不过卡拉丁兄弟你可要记住，千万要把情报给我弄好，不然的话我可就糟糕了。”

　　“放心吧！如果出了问题，亚林兄弟你直接把我脑袋拿走！”

　　见卡拉丁拍着胸脯的做出保证，李亚林的脸上顿时露出了会心的笑容，因为他的目的达成了。

　　想要搅乱拉喀哒城，对李亚林而言是难事，也不是什么难事，其实比较麻烦的还是情报问题没办法得到解决，让李亚林空有实力却不知道应该如何下手。

　　但反观卡拉丁，这家伙可是个搞情报的好手，对拉喀哒城的一切，没谁能比他更加熟悉，这样一来两人狼狈为奸……哦不，应该是精诚合作，拉喀哒城城主接下来的凄惨，自然是早就可以预料到的。

　　拉喀哒城不太平，最近拉喀哒城的居民们对此深有感触，毕竟城主大人突然反叛了王国，接下来会发生什么事谁也无法预测。

　　可近段时间，拉喀哒城里的变动也未免太夸张了吧？怎么感觉这座城市就像中了诅咒一般？什么灾难都接二连三的出现了？

　　粮仓被烧、水源干枯、为富不仁的奸商家中被盗、城防军队长被当街暗杀、街头争斗频繁最终导致了商人罢市、农民罢农、工人罢工……

　　简而言之一句话，拉喀哒城快完蛋了。

　　这一系列的变故，可是让拉喀哒城的城主焦头烂额，好不容才刚刚稳定的拉喀哒城，现在一下子乱成了一锅粥，他都不知道要怎么管理好了。

　　是谁的阴谋？是谁在捣鬼？

　　头疼欲裂的城主大人终于按耐不住，毕竟有些事必须他亲自出面才能解决，如果再一直躲着藏着，只靠命令行事的话，恐怕再过阵子别说要爆发民乱了，更严重的恐怕就要引发兵变！

　　要知道，现在对他不满的可并不仅仅只是拉喀哒城的居民，就连军中都传出了一些不好的传闻，比如拉喀哒城城主反叛烈焰雄狮王国有伤天合，现在老天已经降下惩罚云云。

　　虽然都是无稽之谈的传言，但谣言一起可就很难堵住了，为此拉喀哒城城主也是不得不打起十二分的精神来应付眼前的这场危机。


第486章 奥里利厄斯家的野心

　　终于忍不住了吧！

　　当李亚林从卡拉丁的口中得知了城主大人即将出面的消息后，他笑的那叫一个舒畅，这说明什么？他的计划已经成功了一大半，接下来就只待见到那个狡猾而神秘的城主大人之后，亲手将他逮捕送到科拉公主面前了。

　　最近这阵子，李亚林在手下一群萝莉的帮助下，在拉喀哒城内取得了空前的胜果，他就不相信了，自己都把拉喀哒城搞成这样子，那个狡猾的城主还会有心思继续躲下去？

　　别开玩笑了。

　　事实上证明李亚林的想法一点都没错，才短短的几天时间，那城主就再躲不下去了。

　　而这，也正是李亚林所需要的。

　　接下来的事情就简单了，拉喀哒城城主才刚一露面，就被李亚林给盯上了，而且在当天晚上他就亲自出手，直接将拉喀哒城城主抓住，拉喀哒城一夜易主不能再快。

　　“没想到，我千算万算，就是没算到你这个变数！”

　　当拉喀哒城城主被李亚林抓住后，那悲愤的表情就不必说了，毕竟没有李亚林出现的话，他的计划早就成功，不仅能轻松的拿下摩根的城防军，更可以在短时间内稳定住拉喀哒城，下一步的计划就是直取火狮城。

　　但现在，一切都前功尽弃功败垂成，只因为眼前的这个变数。

　　但也没办法，谁让李亚林就这么莫名其妙的出现了呢。

　　“要怪就去怪奥里利厄斯家吧，如果不是他们的话，我也不可能出现在这里。”

　　拉喀哒城城主年纪大概在四十岁左右，是个典型的人类贵族模样，气度相当不凡，可以看的出来，他的确有些能力，是个做大事的人。

　　只可惜他撞到了李亚林的枪口上，但即便如此，李亚林觉得他还是应该去怪奥里利厄斯家的比较好，毕竟自己可没准备这么早出现在这里。

　　“奥里利厄斯家吗？你是奥里利厄斯家的敌人？看来我倒是败得不冤，果然啊……选择一个树敌众多的盟友是个错误的选择。”

　　听闻李亚林的话后，拉喀哒城城主顿时一声的感叹，虽然很是有一种英雄迟暮的感觉，但李亚林却是从他的话语中听到了一丝苗头。

　　盟友？他这话的意思是说，他与奥里利厄斯家是盟友？

　　“叛国是死罪，我想城主大人你应该很明白这一点，不过我觉得，如果你能戴罪立功的话，也许可以减免这个死罪也说不定。”

　　思索了片刻后，李亚林觉得这个拉喀哒城城主还有利用的价值，虽然是个连名字都不知道的龙套，但也不应该这么早早的退场才对。

　　戴罪立功，电视上不都经常这么演嘛，给这家伙一个机会，对李亚林而言不无不可，反正他背叛的又不是自己。

　　不过很显然，拉喀哒城城主并不晓得戴罪立功是什么鬼，听到李亚林的话后，他的表情那叫一个错愣，搞的李亚林脑门上顿时流下了几道黑线。

　　“听你的意思，你貌似是与奥里利厄斯家结盟了对吧？如果你肯提供奥里利厄斯家的信息，甚至说，你肯帮助我们对付奥里利厄斯家，我们可以根据你的功劳减免你的罪行，这下你听懂了吧？”

　　深吸了一口气，李亚林只能用更直白的方式说明问题，同时也在心里暗暗的吐槽，这个世界连戴罪立功都没有，要不要这么奇葩？

　　其实李亚林哪里知道，这个世界对于罪行的责罚方式其实很简单，类似这种叛国罪的话，抄家灭门那是一定要有的，毕竟这个世界最不值钱的就是人命，分分钟死个把人什么的，完全不在话下。

　　至于如何减免罪行，那也很简单，一个字——钱！

　　没错，只要你有钱，你能拿出足够的钱，那么就算你叛国，也不见得不能饶恕，毕竟上有政策下有对策嘛，但像什么劳动改造戴罪立功什么的，玩去吧，没钱你还说什么鬼！

　　虽然很是简单粗暴，但却足够有效不是吗？反正还是那句话，有钱能使鬼推磨嘛。

　　咳咳，话题扯远了，简而言之的就是，李亚林已经将意思告诉了拉喀哒城城主，而对方也不是什么傻子，自然知晓这其中的含义。

　　简单的衡量了片刻后，拉喀哒城城主觉得这个可以有，虽然他是奥里利厄斯家的盟友，但现在命都快保不住了，那还谈什么结盟不结盟的，先保命再说。

　　对于拉喀哒城城主这种识时务的表现，李亚林给了他三十二个赞，大叔你很有前途，等这件事结束之后，我给你专门找个厨师让你学做菜吧。

　　“奥里利厄斯家……比我想象中隐藏的还要深，完全超出了我的意料。”

　　作为奥里利厄斯家的盟友，拉喀哒城城主知道内情比想象中的还要多，而这一刻，科拉公主也是禁不住的为之感叹，虽然早知道奥里利厄斯对王国不敬，早就怀揣着狼子野心，但谁能想到，他们竟然丧心病狂到想要摧毁烈焰雄狮王国！

　　是的，任谁也没有想到，其实奥里利厄斯家竟然是潜伏在烈焰雄狮王国的一条毒蛇，随时都在吞吐着信子，看准时机就会猛然上前咬上那么一口！

　　“原本以为他们抓捕魔族只是为了利益，但现在看来，事情根本没那么简单。”

　　就在科拉公主感慨之计，李亚林的眉头也是皱了起来，根据拉喀哒城城主的说法，奥里利厄斯家的野心可是不小，甚至想要将整个世界拉下水，他们想干什么？引发世界大战吗？

　　虽然并不是完全知晓详情，但拉喀哒城城主却知道，奥里利厄斯家方面不断的在抓捕魔族，其目的是想把魔族奴隶源源不断的输送到人类的各个王国，同时他也知道，奥里利厄斯家在输送人类的奴隶到真魔国，而且销量还非常好。

　　这可不是个好消息。

　　李亚林从来都没在真魔国领土内见到过人类，更是没听说过人类的消息，可人类奴隶进入真魔国这件事应该不是无的放矢，毕竟拉喀哒城城主已经拍着胸脯发誓，就差没把心挖出来给李亚林看了。

　　如果这件事是真的，那就说明真魔国内还有魔族势力在与人类接触，而且很有可能是十贵族之一，其中悬疑最大的，自然就是临近吉莱恩佛尔家，位于血盟城西南侧的卡贝尼可夫家。

　　至于这是不是真相，李亚林会进一步的调查，不过现在更加重要的问题是，奥里利厄斯家在不停的向魔族和人类两边输送奴隶，这才是关键！

　　要只是单纯的奴隶买卖那还好说，但如此大量而且明目张胆，这就让人不得不怀疑其中是否别有用心。

　　要知道，如果以此成为矛盾，导致了人类与魔族之间的摩擦加剧，最终很有可能引发战争，尤其奥里利厄斯家还将目标定在了边境国家烈焰雄狮王国上面。

　　一旦烈焰雄狮王国毁灭，那么形势将会瞬间变得非常复杂，几乎可以说是点把火就能烧着，真是一想想就觉得可怕。

　　看样子，事情变得越来越麻烦了！

　　李亚林心里很清楚，像烈焰雄狮王国这样的落魄国家里，肯定不可能出现这么有魄力的家族势力，也就是说，这个奥里利厄斯家的背后很有可能还另外站着更强的存在。

　　不仅更强，而且还将目标放在了魔族和人类之上，真是一想想就让人觉得非常麻烦。

　　“接下来我们应该怎么办？”

　　科拉公主将目光转向到李亚林的身上，毕竟在对抗奥里利厄斯家方面，李亚林才是主力军，而且拉喀哒城城主也是他亲手抓到的，那么接下来如何行动，自然也是要他拿主意。

　　在这一点上，科拉公主可是一点都没有夺权的意思。

　　“静观其变吧，这已经不是短时间能够解决的麻烦了。”

　　李亚林摇了摇头，虽然一开始他想要的是速战速决，可以的话，直接毁灭掉封魔结界最好，但现在看来，想法还是太过理想了。

　　如今之计，只能一步一步脚踏实地，虽然拉喀哒城是收回来了，但奥里利厄斯家却更不好对付了，在李亚林不能暴露的前提下，表面上只凭一个科拉公主，可以说是处于绝对的劣势。

　　更何况李亚林也看出来了，奥里利厄斯家方面可谓是有恃无恐，因为拉喀哒城被收复这个消息传出去后，人家竟然就好像什么事都没发生过一般，该干什么干什么，表面上依旧是烈焰雄狮王国的好贵族，专心一意的打理商会，完全的两耳不闻窗外事。

　　可越是这样，才会越让人感觉奇怪，毕竟拉喀哒城城主被抓，他们之间结盟一事自然也就败露出来，其实这个时候最好的选择就是立刻反叛才对。

　　偏偏的，人家并没有这么做，仅此一点就可以看的明白，人家压根就没有害怕。

　　当然了，这也不排除对方都是傻子，还以为自己没有暴露，只不过这种可能性小到几乎不会发生，李亚林才不会觉得一个敢于颠覆魔族和人类的家族，会有那么的白痴呢。


第487章 人类可是很狡猾的

　　事情变得越来越麻烦，其实这并不是李亚林所想看到的，但没办法，他无法阻止这一切，只能再另想计策对付奥里利厄斯家。

　　在这期间，李亚林是没办法返回血盟城了，还好平时他也经常不在，倒是也没什么问题，暂居火狮城里也是相安无事。

　　奥里利厄斯家方面实在是太稳了，稳到让人抓不住把柄，更甚至说，他们竟然连贩卖奴隶的买卖都不做了，开始专心一意的做起了正经的生意。

　　这敢信？

　　可以想象的出，对方肯定是察觉到了什么，所以才主动退让，但也正因如此，李亚林才会更加的难以下手。

　　如果可以的话，他真想让科拉公主直接出兵灭了奥里利厄斯家，但这种事也就只能想想而已，就算科拉公主想，也不可能这么做。

　　毕竟还有那么多双眼睛在盯着，现在烈焰雄狮王国内部也算不上多安稳，刚刚收复的拉喀哒城还未完全接手，尤其李亚林此前还打闹了拉喀哒城，破坏了城里的很多资源，简直让人焦头烂额。

　　科拉公主忙啊，有那么一个无能的花匠哥哥，她觉得自己简直就是变成了天生的劳苦命，不过好在李亚林对她够真诚，两国结盟这件事，也并没有在忽悠她。

　　李亚林心里清楚烈焰雄狮王国的重要性，所以对科拉公主是十分的坦诚，表明了自己现在的情况，并且说出了自己的远大理想。

　　让魔族和人类携手共创美好的未来？

　　如果是换了一个人说这句话，科拉公主肯定嗤之以鼻，觉得你是不是在说梦话什么的，不过换到李亚林来说的话，却是又那么的让人信服。

　　也许他能开创一个真正充满希望的未来也说不定呢。

　　看着李亚林，科拉公主的心中不知为何升出了如此的想法，毕竟经过了这么长时间的相处，她对李亚林也算是有了不小的了解，既然是他说的话，就一定会实现。

　　现在科拉公主对李亚林可是相当的信任。

　　也难怪，科拉公主的命不好，摊上了一个无能的哥哥，接下了一个烂摊子，不仅要代替花匠国王处理国家的政务，更要为国家训练出一支忠诚的铁军，千钧的重担全部都压在了她一个女孩子的身上，就好似无形的大锁，将她牢牢的锁死在了其中。

　　平时科拉公主所能接触到的，不是军中的鲁莽汉子就是王宫里的几个年老体衰的官员，就这么一点小圈子，让她从来没尝试过，以一个平等的身份去面对同龄的男人。

　　但李亚林的出现却是打破了这一现状，她是烈焰雄狮王国的公主，李亚林也是真魔国的魔王，从身份上来说，科拉公主貌似还要逊色一些。

　　所以在面对李亚林的时候，科拉公主也就无需再注意那么多，完全以一个平等的身份去对话，去交流，这让她感觉很新鲜。

　　尤其在几次交谈中，由于意见不合，两人还发生过争吵事件，虽然当时争吵的时候觉得很气愤，但吵过之后却是又发现很有意思。

　　从这一点上来说，科拉公主发现自己很喜欢接近李亚林，即便他是传说中的魔王，也让她丝毫没有退缩之意。

　　毕竟李亚林的到来也是给烈焰雄狮王国带来了很多好处，仅从这一点上，科拉公主就要对李亚林表示一万个感谢。

　　好处？没错，鉴于两国之间的关系正值蜜月期，李亚林觉得自己还是要尽可能的帮助一下科拉公主才好，于是就做主送给了烈焰雄狮王国一批物资，其中包括大量的粮食和过冬的棉衣什么的，反正他又不缺这个，如果少了的话，再到军火世界去弄不就好了。

　　有了这些物质上的帮助，可以说是极大的缓解了科拉公主的燃眉之急，自然是对李亚林非常的感激，甚至她觉得，如果李亚林不回真魔国当魔王，让他一直留在烈焰雄狮王国就最好了。

　　只可惜，这是根本不可能的，尤其是在某个消息传来之后，李亚林是不得不离开火狮城，离开科拉公主了。

　　只因这个消息实在太过重要，而且还是涉及到奥里利厄斯家。

　　“奥里利厄斯家的秘密奴隶窝点？还有这玩意？”

　　烈焰雄狮王国的探子基本为零，李亚林压根就没指望过他们，为了收集情报，李亚林是不得不让手下的萝莉们出动，让她们帮忙探查奥里利厄斯家的底细。

　　而让他没想到的是，就在某天，一个负责探查情报的萝莉归来，并且带给了他一个十分震撼的消息——奥里利厄斯家的秘密奴隶窝点找到了！

　　竟然还有这种地方？

　　李亚林当即就不淡定了，再三确认之后发现情报的确没错，心中的激动不言而喻。

　　之前是一点抓不到奥里利厄斯家的把柄，没法采取任何行动，但现在发现了那个什么秘密奴隶窝点，总算是有了能出气的机会。

　　管他到底是干什么的，先灭掉这个窝点恶心恶心奥里利厄斯家再说！

　　心中下了决定后，李亚林知会了科拉公主一声，不过这件事的话，他可没准备让科拉公主参与进来。

　　反正只是个秘密奴隶窝点而已，就让自己亲手捣毁，算是出出最近的郁气吧！

　　得知了李亚林的想法之后，科拉公主也没办法反对，毕竟这也是好事一件，折损了奥里利厄斯家的一份力量，对于将来的战争中就多了一份胜算。

　　就这样，李亚林带上了自己的萝莉军团……哦不，魔王骑士团，朝着奥里利厄斯家的秘密奴隶窝点进发。

　　反正他有萝莉嘛，会怕谁？

　　奴隶窝点，就像想象中的那般，里面关押的都是从各地抓捕来的奴隶，在这里也是不得不感叹一声，这奥里利厄斯家隐藏的实在是太好了，竟然将这个窝点隐藏在一个天然的巨大山洞中。

　　从表面上看，这里没有任何异样，甚至不仔细看都无法发现洞口，但只要进入洞穴后，就能发现里面别有洞天，简直就是个天然要塞一般。

　　就这种地方，要不是那个负责的搜寻的萝莉有蝙蝠基因，机缘巧合的发现这里，恐怕就算最后李亚林捣毁了奥里利厄斯家，都不会知道还有这么个窝点存在。

　　但现在嘛，是该让奥里利厄斯家肉疼一下了！

　　随着李亚林的一声令下，秘密奴隶窝点被彻底捣毁，至于里面的奴隶，也都被李亚林和一众萝莉们给放走了。

　　反正他们又不是奴隶贩子，留下这些奴隶又有什么用？

　　至于负责看管这些奴隶的家伙，李亚林可就没那么好心了，在奴隶们逃跑之前，李亚林事先让他们指认了一下，如果不是那种劣迹斑斑的，还算是可以饶过一命，但如果是恶人的话，那么抱歉了，这个山洞就是你以后永远的家。

　　“别……别杀我！我……我有秘密告诉你！只求你别杀我！”

　　需要被干掉的人中，有一个是这个窝点的负责人，他的手中沾满了无辜奴隶的鲜血，这样的家伙自然是不能留下。

　　不过就在李亚林准备动手将其了结的时候，这家伙却是大声的求饶了起来，而且还口口声声的自称知道秘密。

　　他能知道什么秘密？

　　李亚林觉得挺有意思，虽然这家伙难逃一死，但在干掉他之前，给他一个莫须有的希望也是不错的事情嘛。

　　当然了，李亚林绝不承认这是他的恶癖好。

　　“说吧，如果你的秘密能让我感兴趣的话。”

　　“我说我说我都说！请你一定要放过我！”

　　李亚林朝着对方一摆手，不过却见这个年近四十，脸上满是坑洼的中年男人，上前就想要抱住他的大腿，对此李亚林又如何能忍？

　　“别给我做多余动作！不然现在就干掉你！”

　　一脚将这家伙踹开，李亚林脸上的表情满满的都是憎恶。

　　像这种人，从来都不会将人命放在心上，也就只有事关他自己生命的时候，他才会变得如此紧张，简直连畜生都不如。

　　“是是是，其实这里并不仅仅是奥里利厄斯家的奴隶窝点，在这个山洞的深处，还隐藏着一个巨大的秘密！”

　　虽然挨了一脚，但对方却是丝毫的不以为意，连连的点头应是，紧接着又神秘兮兮的开口，脸上满满的都是忠犬的模样。

　　果然是当狗当习惯了，不过算了，对这种人李亚林虽然没兴趣，但对他口中奥里利厄斯家的秘密，他还是比较想知道的。

　　“带我过去！记得别耍花样！”

　　李亚林瞪了对方一眼，既然是有秘密，那就要去见识一下才行，但在此之前他也要提防对方耍花招，毕竟人类可是很狡猾的。

　　话说这也算是自我吐槽吗？

　　算了，细节什么的别去考虑，总之在那个哈巴狗一般的负责人的带领下，李亚林来到了这山洞的最深处，只见这里有一个特制的巨大铁门，铁门之上也是扣着一把巨大的锁头，给人一种十分神秘的感觉。

　　这里面就是奥里利厄斯家的秘密？李亚林转回头去看那个哈巴狗负责人，就见他连连点头，就差蹲在地上抬起左手伸出舌头了。


第488章 水晶中的少女

　　对于这个哈巴狗，李亚林丝毫没有理会的意思，至于眼前的这道铁门，也不可能阻挡到李亚林。

　　一道白色的剑光闪过，铁门上的门锁被斩断，随后李亚林朝着那哈巴狗示意了一下，那意思就是在说，你给我上前面去！

　　谁知道这是不是个陷阱，小心谨慎点总是没有错的。

　　李亚林有这个想法，那哈巴狗自然也是一样，他虽然知道这里有扇铁门，但却从来都不知道那铁门之后的是什么，即便他是这里的负责人，也不可能什么都知道。

　　万一里面是什么陷阱的话，自己算不算是自寻死路？

　　一边手脚颤抖的拉开铁门，哈巴狗心中还在不停的暗暗琢磨着，他是真不想死，他还没享受够人生啊！

　　铁门缓缓打开，李亚林的神色也渐渐变得好奇了起来，不过就在铁门开启的时候，他还是下意识的后退了几步，最大限度的降低危险。

　　不过想象中的陷阱并没有出现，当铁门打开之后，就见那铁门之后其实只是一个大约在十平米左右的小房间，看样子应该是个小小石洞改造的，并不是十分的宽敞。

　　可问题是，明明只是个小房间，但房间的墙壁上竟然安置着晶石壁灯，这可是人类世界特有的，一种蕴含着法力的晶石制造的壁灯，造价相当昂贵，就算是普通的贵族也是买不起的。

　　看样子这里面还真有点门道。

　　这山洞之中的照明设备，基本上都是火把，也就是这里通风条件不错，要不然的话，指不定会因为窒息而挂掉多少人。

　　但现在出现了有晶石壁灯照明的房间，自然代表着其重要性。

　　里面究竟是什么呢？

　　李亚林十分好奇的探头望去，就见这铁门打开之后，房间里的东西是一目了然，因为里面就只有一块巨大的水晶而已。

　　是的，房间里并没有什么多余的摆设，只有最中间的一块巨大水晶，在晶石壁灯的照耀下散发着七彩的夺目光华。

　　这么大块一水晶？

　　只见这水晶呈球状，直径大概在两米左右，虽然没有任何人工雕琢的痕迹，但依旧璀璨夺目，简直就像个艺术品一般。

　　如果把这块水晶卖掉的话，应该能换不少钱吧。

　　当李亚林看到这巨大水晶之后，心中下意识的就浮现了如此想法，当然了，这想法也只是转瞬即逝而已，第一他不差钱，根本无需去贩卖水晶，至于第二的话……

　　这水晶里面有人？

　　在光线的照射下，李亚林一开始还没有太主意，但很快他就发现了，这巨大的水晶正中央，竟然还有一道身影若隐若现。

　　李亚林离近一看，发现里面的确是有人影闪现，只不过因为光线的照射加上水晶并不是完全透明，他还无法分辨这水晶之人中的相貌，只能隐约的看出对方好像是个妹子。

　　毕竟汉子的话，那身材就显得太过纤细了，而且那分明还有长发啊喂！

　　封印吗？

　　看到这水晶中的身影后，李亚林觉得只有这个想法最为靠谱，毕竟这又不是西游记，水晶里头蹦出个妹子，这想法是不是太奇葩了点？

　　好吧，如果是封印的话，那么这个被封印的女孩子又是什么人物呢？与奥里利厄斯家又有什么关系呢？

　　这一刻，李亚林的脑洞大开，脑海中脑补出了无数情景，甚至都把天使和恶魔的身份安到了人家的身上了。

　　而越是这样，李亚林就越感觉好奇，常言说的好，好奇心害死猫，所以就在李亚林在惊奇之下下意识的一个抬手，将手碰触到面前的水晶之后，古怪的事情发生了。

　　就仿佛触动了某种开关一般，只见这颗水晶的内部竟然发出了一道光芒，紧接着光芒从一变为二，从二变成四，到最后整个房间都被这光芒所笼罩，就连晶石壁灯发出的光芒都被其完全遮掩。

　　我了个去，这里面还自带发电机是怎么着？

　　李亚林下意识的抬手遮住了眼睛，毕竟光芒实在太过刺眼，即便是他也无法瞪着眼睛去看这光芒，除非他想被晃瞎眼。

　　这一刻，李亚林十分想从道具栏中拿出一副太阳镜出来，只可惜，光线太过刺眼，他根本无法打开道具栏。

　　等好不容易感觉快适应这强光的时候，还不等他再有什么动作，光线却是渐渐的暗淡了下来。

　　“我的眼睛！我的眼睛！”

　　李亚林还好，感觉到不对劲的时候就成功的遮住了双眼，不过可惜的是，一旁的哈巴狗就没那么走运了。

　　就在第一道光芒发出的时候，这货不仅没有闭眼，反倒是十分好奇的紧盯着看，等到他反应过来再想遮住的时候，却是已然来不及了。

　　亮瞎狗眼，说的就是这一幕吧。

　　看着眼前不停在捂着眼睛打滚的哈巴狗，李亚林心中禁不住的产生了如此的想法。

　　不对！现在可不是考虑这些的时候，刚刚究竟发生了什么？

　　连忙转回头将目光锁定在房间之中，让人惊奇的一幕出现了，最中央那颗巨大的水晶消失不见，取而代之的却是地面上的一个浑身未着寸缕的少女。

　　这……大变活人了喂！

　　好吧，现在可不是吐槽的时候！

　　虽然不知道发生了什么，但李亚林可不是那种眼睁睁看着妹子光溜溜的昏倒在自己面前，却没有任何动作的男人。

　　上前一步，从道具栏中拿出一张床单，直接将这女孩的身体包裹住，只留出个脑袋还有那一头柔顺的虹色长发。

　　果然咱还是非常有节操的嘛。

　　将包裹着床单的少女抱起，李亚林心中很是得意，对于这种基于乙女和萝莉之间的妹子，对他而言可是最没有吸引力的，区区果体什么的，看不看都无所谓嘛。

　　至于刚刚在看到那少女的时候，李亚林眼神自上而下的回扫了好几遍，生怕有些地方没看清楚什么的，他是绝对不会承认的。

　　那种丢节操的事情绝对不会做！

　　咳咳，废话少说，突然多出一妹子来，李亚林也再没心思理会这山洞，抱着妹子出了山洞，而后他又给一众萝莉们下达了命令。

　　炸山！

　　大量高爆炸药被顺序摆放好，有几个精通建筑技能的萝莉还亲自指导，半个小时后，就听到轰隆一声震天响，一切都烟消云散了。

　　什么？你问那哈巴狗怎么了？他既然是这个窝点的负责人，自然是要与这里共存亡才行，李亚林可是很亲切的给了他这个机会不是吗？

　　嘛嘛，这些细节问题还是不要考虑的比较好，李亚林现在的注意力可都是集中在了这个少女的身上。

　　听说过石头里蹦猴子的，但却没听说过水晶里面蹦妹子，现在总算是见识了一把，李亚林也说得上是大开眼界。

　　不过现在嘛，他却更想知道这个少女的身份和来历，毕竟她不可能无缘无故的被封印到了水晶之中，究竟是谁做的，她又是什么人，李亚林的好奇心已经完全被激发了出来。

　　只可惜，这个妹子还在昏迷当中，不可能告诉他答案，如今就只能静静等待了。

　　将所有萝莉都收回到召唤之书中后，李亚林就近找了个人类小城镇，临时找了个旅馆暂住，话说当他抱着被白床单包裹的妹子闯进那旅馆的时候，可是把那旅馆老板给吓了一大跳。

　　还以为遇到坏人了。

　　好说歹说解释清楚了，李亚林总算是租到了一个房间，也算是有了暂时的安居之所，不过奔波了这么久，那妹子竟然还没有丝毫要苏醒过来的意思，可是让李亚林觉得十分奇怪。

　　难不成是中了诅咒什么的，所以才需要被封印起来？像现在这么解封的话，会不会对她不利什么的？

　　不得不说，这一刻李亚林的脑洞再次开启，脑海中闪过的情景是一幕又一幕。

　　但问题是，这压根就只是脑补而已，此时被李亚林放到房间床上的少女呼吸平稳面色红润，并没有任何危险的迹象，就好像只是睡着了，没有任何问题。

　　可为什么就是不醒呢？

　　坐在床边，李亚林探头去看那少女，左看右看的也看不出个头绪来，唯一可以看的出来的是，这个少女很漂亮，精致的脸蛋樱红色的嘴唇，虽然紧闭着双眼，但睫毛却忽闪忽闪的，一看就知道，再成长下去的话，这肯定会是个祸国殃民级别的美女。

　　不过对李亚林而言，虽然少女长得漂亮，但却也不代表什么，毕竟他身边可是从来都没缺少过美女，有的时候他都不得不吐槽一下自己的女人缘。

　　虽然创建和谐水晶宫什么的，那是宅男最伟大的终极梦想，但问题的关键在于，有时候妹子多了也很麻烦啊喂！

　　好吧，对于这种身在福中不知福的呐喊，就让我们华丽丽的无视掉好了，先说现在的李亚林，在房间中总是盯着一个昏迷（睡着？）的妹子，也是让他无聊的不得了，甚至说，他竟然无聊到伸手去戳了戳那少女的脸蛋。

　　感觉体温正常，不过……

　　就在李亚林还想再有进一步动作的时候，就见那少女的睫毛突然颤动了一下，就在他即将伸手的一瞬间，少女的眼睛睁开了。


第489章 穿越的同伴？

　　与一双美丽的天蓝色眼眸对视，李亚林的表情顿时变得错愣了起来，没办法，眼下的场景实在是太尴尬了。

　　不管怎么说，这床上的少女对李亚林而言还是个陌生人，这一次的对视，也可以说是两人的初次见面。

　　可问题的关键在于，李亚林的手正伸出来，简直就是一只魔爪伸向毫无防备的可怜少女，任谁看到这一幕的时候，都会误会吧！

　　但我是无辜的喂！

　　眼角抽搐了两下，但很快的，李亚林若无其事的将手收了回来，轻轻的咳嗽了两声，就好像完全没做出刚才的动作一般。

　　就这么华丽丽的无视掉吧，果然还是无视掉的比较好！

　　“哟，你醒啦。”

　　这一刻，李亚林对自己镇定的演技由衷的佩服，如果能这么蒙混过关就太好了，虽然床上的少女并没有大吵大闹，更没有指着自己的鼻子叫色狼，但他也不想就这么把节操抛掉！

　　李亚林表现的很是镇定，开口的问候也显得彬彬有礼，不过让他比较郁闷的是，这床上的少女是一点开口的意思都没有，只是直直的看着李亚林，眼中透露出来的满满的都是疑惑。

　　少女很困惑吗？

　　李亚林挠了挠后脑勺，也不见对方说话，这可怎么办？

　　“你能听懂我说话吗？”

　　没有得到任何回应，李亚林只能硬着头皮再次问道，不过他这句话出口之后，对方却依旧没有任何反应。

　　难不成是耳朵有问题？亦或者是她根本无法说话？还是听不懂？但你比划一下子总是没问题的吧！

　　“你是……谁？”

　　抓耳挠腮了半天，李亚林是彻底无奈了，可就在他准备放弃，心想着另寻方法与这少女交流的时候，床上的少女却是突然开口。

　　银铃一般的声音，非常好听，但却直接让李亚林愣在了原地，看着对方久久不语。

　　要问为什么李亚林会愣住，其实很简单，因为少女说的根本就不是这个世界的大路通用语，应该说，她说的话，在这个世界里除了李亚林之外恐怕没人能听懂。

　　这根本就是英语啊喂！为什么一个从水晶中蹦出来的妹子会开口说英语啊混蛋！这到底是哪门子的设定啊喂！谁能来给我解释一下！

　　心中奔腾过十万只草泥马，非常可以想象到此时此刻李亚林的心情。

　　难不成这少女是从地球上穿越过来的？跟自己一样？

　　看这少女的发色和瞳孔，的确有些像欧洲人，但这脸型却是又有着亚洲美女的细腻，难不成是混血？

　　等等！现在可不是说这些的时候！

　　“这里……是什么地方？”

　　见李亚林满脸的错愣，少女迟疑了片刻后，再次开口，依旧是英语没错，看样子刚刚不是出现了幻觉。

　　不过对于这个问题李亚林应该如何回答？

　　“这里……是烈焰雄狮王国境内的一个小镇。”

　　过了好一会儿，李亚林才终于从震惊中清醒过来，脸色十分复杂的看了看眼前的少女，随后才用地道的英语开口做出了回答。

　　虽然不知道对方的来历，但从她的表现上来看，应该是无害的才对，那么告知她此时的处境，也是李亚林所必须要做的。

　　万一这少女也是从地球上来的怎么办？异世界的老乡见老乡，就算不是两眼泪汪汪也不能坑人家对吧。

　　“烈焰雄狮王国？”

　　也许是听到了熟悉的语言，少女的表情显得冷静了一些，不过对于这个陌生的国家名称，她的眼中却依旧满满的都是困惑。

　　“稍微提醒你一下，现在你所在的，恐怕已经不是那个你很熟悉的世界了。”李亚林点了点头，虽然说出真相的话，恐怕会给对方带来打击，但即便如此，他也要让那少女知道眼下的境遇才行。

　　毕竟同是天涯沦落人啊，身为异界来客，李亚林很自然的就与那少女产生了心灵上的共鸣。

　　简单的来说，他们可都是穿越的同伴啊！

　　“你的意思是……这里不是地球？”听闻李亚林的话后，少女的眉头稍稍皱起，看来她还挺聪明，仅凭几句话就一下子做出了反应。

　　一般来说，像这种年纪的女孩子，在突然来到了一个陌生的世界后，首先肯定是会慌乱不知所措的才对。

　　但眼下，李亚林虽然从对方的眼神中看到了些许的胆怯，但她的表现却依旧镇定，至少没有大吵大闹，更没有痛哭流涕。

　　这样的表现已经算得上极佳。

　　“说的没错，这里的确不是地球，如果你想回去的话，很抱歉，我也无能为力。”

　　李亚林点了点头后，又做出了一个爱莫能助的表情，虽然很残酷，但他要先帮这少女认清事实。

　　她回不去地球了！

　　先是英语，再到少女说的地球，李亚林已经完全的确认了她的身份，只是有一点他还无法确定，那就是这少女是否来自与他同一颗星球，又是否是来自同一个世界。

　　穿越过那么多的世界后，李亚林心知地球有无数个版本，简而言之就是数不清的平行位面，虽然这少女的确来自地球，但是否来自李亚林的那个地球，那可就犹未可知了。

　　“原来如此，我明白。”少女点了点头，看样子是已经完全了解，也算是让李亚林松了口气。

　　毕竟离开自己世界的打击还是蛮大的，一下子来到了人生地不熟的世界，李亚林也明白现在少女的心思一定非常紊乱，不好好劝慰一下的话，谁知道会不会出什么问题。

　　作为穿越伙伴，李亚林不自觉的就对这少女产生了一分亲近感，会有这种担忧其实也是完全可以理解的。

　　“那么我有一个问题，请问你为什么会知道那么多？”

　　点头表示了解后，少女再度提出了一个问题，按照正常来说，她穿越到这个世界连她自己都不知道，但眼前的这个男人为什么能一口道破自己是穿越了，还能用一口流利的英语与自己交流呢？

　　这是少女所不能理解的，除非这个男人知道很多她所不了解的内情。

　　“因为……我也是被穿越到这个世界上的。”

　　李亚林看出少女眼中的怀疑和戒备，他也知道这是没办法的事情，毕竟遇到这种事，换成谁都要怀疑一下，即便是他也一样。

　　“你也是？”

　　很明显，李亚林的回答有些出乎了少女的意料，这才刚刚穿越就遇到了同伴，要不要这么巧？

　　“是啊，不过我比你要早上一些，也没你穿越过来的这么夸张就对了。”李亚林苦笑了一下，虽然如今他并不觉得穿越成魔王是一件坏事，但对于他那喜欢混吃等死的性格来说，如果能不穿越还是尽量不穿越为好。

　　而且他穿越过来的时候，那叫一个莫名其妙，还没等反应过来呢，就被魔族铁骑队的士兵给抓住了，与这少女完全不同。

　　毕竟被水晶封印包裹着穿越，在穿越众之中，这少女也算是独一份的。

　　“夸张？”

　　少女并没有反应过来李亚林的意思，但就在这时，李亚林却是已然摇了摇头，并没准备在这件事上多费唇舌。

　　“还没自我介绍，我的名字叫李亚林，如果你不介意的话，直接叫我亚林就可以。”

　　说了半天了，李亚林还不知道少女的名字叫什么，还真是有够失败的，连忙自我介绍了一下，同时又对那少女投以了期待的眼神。

　　“阿古罗拉·弗洛雷斯蒂娜……你叫我罗拉就好。”

　　迟疑了一下，少女才终于开口回答，名字很长，全名叫着实在是太过费事，能叫一声昵称对李亚林而言自然是好事。

　　不过就在少女……哦不，罗拉说完之后，就见她的脸色突然苍白了一下，脸上也是突然冒出了细细的汗滴。

　　怎么了？

　　刚刚得知了人家的名字，还不等李亚林叫上一声呢，就发生了如此的巨变，可是让李亚林一下子就焦急了起来。

　　连忙上前扶住了罗拉的身体，而这时李亚林发现，她的身体在剧烈的颤抖，就好似在忍受着什么巨大的疼痛一般，她受伤了吗？还是出了什么事？

　　本能的，李亚林觉得那块包裹住罗拉的水晶应该不会那么简单才对，难不成是因为罗拉身体的原因，所以才要用那水晶封印，保住罗拉的性命？

　　如果真是这样的话，因为自己的碰触而水晶消融，那岂不是等于自己害了人家？

　　“罗拉你没事吧？”

　　李亚林可不想刚刚遇到穿越同伴就失去对方，所以说，无论罗拉发生了什么事，他都一定要尽全力将她救回来！

　　不过现在的问题是，李亚林压根就不知道罗拉伤在了什么地方，此前她赤裸的时候已经看过，她的身上没有半点伤痕，应该不是外伤才对。

　　那就是内伤？如果是这样的话，那可就麻烦了。

　　如果是外伤的话，李亚林相信自己能够轻松解决，但如果是内伤或者是疾病的话，那即便李亚林也是束手无策。

　　就算他是魔王大人，但现在依旧只是个普通人，他可不是神！


第490章 永远的离别？

　　“没关系，我没事了。”

　　眼看着强忍剧痛的罗拉，李亚林那叫一个心疼，不过就在他激动的抓着罗拉的小手，心中连番思索着究竟以何种方式才能救下她的时候，罗拉却是出奇的停止了颤抖。

　　虽然脸色还是有些苍白，但看样子罗拉的确已经没有了此前的痛楚，不过就算这样，李亚林依旧没有放下心来。

　　“刚刚你……是怎么了？身上有什么伤势发作？”

　　虽然是穿越伙伴，但在初次见面的情况下，李亚林就询问这种问题实在是非常失礼，但现在他是真的按耐不住，想要向眼前的少女问个清楚。

　　不然这让他怎么放心的下。

　　“没什么……”

　　虽然明知道李亚林非常担心，但罗拉却是摇了摇头，并没有说出其中的因由，这肯定让李亚林很是失望，但即便如此，他却强忍住心中的疑惑没有继续追问。

　　算了，人家不说自然有不说的道理，如果只知道一味追问，那也太有失绅士风度了，他可不想给罗拉留下坏印象。

　　罗拉的身体有些虚弱，不知道是不是才从水晶中破开封印的后遗症，不过看她这情况，也不适合来回奔波，于是李亚林就决定在这小镇暂居几天，让罗拉养养身体，顺便也更进一步的了解一下对方。

　　不过可惜的是，李亚林对人家掏心掏肺的说了不少，但罗拉却是在绝大多数时间内都充当一个倾听者的角色，有关她自己的事情，她很少会跟李亚林透露。

　　这可是让李亚林非常的失望。

　　说好的美女杀手呢？怎么这个罗拉这么难攻略？按照正常的情况来说，自己这几天不是应该已经搞定她了才对吗？

　　第一次在妹子身上吃了瘪，李亚林感觉有些垂头丧气，一直以来的美女环绕，让他禁不住的都产生了一种：啊，原来自己是美女磁石，就没有自己搞不定的美女的这种错觉。

　　但现在看来，他并不是面对哪个美女都无往不利，这一事实也让自认为有着主角光环的李亚林彻底失望。

　　妈蛋，看样子最近自己实在是太自我感觉良好，是时候应该检讨一下自己了。

　　当然了，虽然没能套出自己想要的情报，但经过几天的相处，李亚林对这个叫做罗拉的女孩还是有了一定的了解。

　　很是天真烂漫的性格，虽然初见李亚林的时候带着一些防备，但在熟悉之后，她对李亚林的态度也是转变的非常大。

　　不过在面对陌生人的时候，她的警惕感还是很高的，记得第一次见到旅馆的老板时，她就好像受惊了的小兔子一般，直接窜到了李亚林的身后。

　　怕生人啊这是。

　　看到罗拉的如此表现，李亚林倒是不知道自己是应该笑还是应该哭，笑的是，罗拉在初次见到他的时候可没这么警惕，但哭的是，自己明显还没有完全得到罗拉的认同。

　　不然她就告诉自己真相了。

　　算了，自己还是坚持日久见人心这句至理名言，在今后用行动和表现赢得人家的认同吧。

　　虽然在罗拉的身上受到了打击，但李亚林可却并没有失去自信，甚至说，他要主动反击了！

　　李亚林就不信了，就凭自己高超的攻略技巧，会有哪个女孩会在自己面前不动心！

　　带着罗拉返回火狮城后，李亚林就立刻展开了行动，对于李亚林这个新领回来的女孩虽然报以了相当疑惑的态度，但科拉公主倒是也多说什么。

　　毕竟人家未婚妻都在旁边站着没说什么，我一个外人瞎掺和什么？

　　可不知道为什么，看着那两人最近几乎形影不离，无论走到哪里都在一起的模样，科拉公主的心中就禁不住的有些酸酸的。

　　虽然连她自己都不明白这代表了什么。

　　在别人眼中，李亚林与罗拉之间的关系肯定非常密切，毕竟时时刻刻都能见到两人在一起嘛，要是没什么特殊关系，又怎么可能会这样。

　　唯独只有李亚林自己才知道，自己这还差得远呢。

　　明明罗拉对自己越来越依赖，渐渐也有敞开心扉的倾向，但她对自己的身份来历以及为什么会在水晶中一事，还是一直闭口不言，就算李亚林几次出言暗示，她也就当没听到，完全的让人无可奈何。

　　这究竟是为什么呢？难不成这其中还涉及到了什么东西，是自己所不能知道的吗？

　　李亚林不明白，只是他觉得，自己有必要查清真相，因为罗拉痛苦的时间间隔越来越短，明明知道她在忍受痛苦自己却无能为力，这让李亚林心中的挫败感愈发的强烈。

　　明明自己已经有了实力，明明自己有系统撑腰，明明自己是魔王陛下！但却为什么无法帮助一个柔弱的少女呢？

　　在这一点上，李亚林再次钻了牛角尖，不弄清真相并治好罗拉，他是绝对不会善罢甘休的！

　　“亚林……”

　　“怎么了罗拉？有什么事吗？”

　　最近这阵子，李亚林是一门心思的放在了罗拉的身上，甚至就连奥里利厄斯家都不去管了，但无论他怎么做，都是无法真正的突破罗拉的心灵防线。

　　可就在他沮丧不已的时候，出乎意料的，罗拉却是在某天早上主动的找上了他，可是让他非常莫名其妙。

　　按理来说，正常的节奏不是应该自己去主动找她的才对吗？可为什么今天却反过来了？

　　要知道，李亚林一直都不是个主动的人，这次在面对罗拉的时候能主动出击，已经可以算是破天荒的了。

　　至于现在，罗拉主动找上李亚林，对李亚林而言无疑就是个小小的震撼，但同样他也看出来了，罗拉肯定是有事才会这么找自己。

　　“谢谢你亚林。”

　　面对李亚林，罗拉的脸上突然露出了灿烂的笑容，那种耀眼的微笑，让李亚林都禁不住的为之错愣。

　　不是因为罗拉的样子有多美，而是这种笑容是发自内心的，给人的是一种满满的幸福感觉。

　　但就在片刻的错愣之后，李亚林的心中却是突然升出了不祥之感，而这种感觉的来源，同样是罗拉的笑容！

　　因为在罗拉的笑容中，李亚林竟然看到了一丝解脱和一种决绝！这到底是怎么了？

　　“罗拉！”

　　不详的预感涌上心头，顾不得再想别的，李亚林上前一把将罗拉搂入到了怀中，虽然相处的时间并不是很长，但李亚林却是非常的喜欢这个天真烂漫的小女孩，每天能够看到她的笑容，对李亚林而言也是一种极大的满足。

　　李亚林不知道这是怎么回事，就算两人同为穿越伙伴，但也不应该这样才对，可偏偏的，李亚林就是深陷其中无法自拔，难不成这就是传说中的缘分吗？

　　李亚林不知道，但有一点他深深的明白，眼前的女孩即将离开自己，而且还是永远的离开！

　　才认识几天的时间就要面对离别，这让李亚林如何能够接受！

　　明明只是机缘巧合下才认识的陌生人，明明只是个与自己无关的女孩，可为什么自己就这么不想让她离开自己的身边，为什么那么的舍不得她？

　　“谢谢你亚林，这些天的时间里，是你让我懂得了更多，瞒着你很多事情真的抱歉，真的对不起……”

　　虽然被李亚林紧搂着，但罗拉却是丝毫没有推开他的意思，相反的，她十分主动的反搂住了李亚林，声音带着些许的哽咽，更有浓浓的歉意和感恩，代表着罗拉此时此刻最为真实的心情。

　　她感激李亚林，同时也对李亚林愧疚，因为她无法告诉李亚林真相，更无法告诉李亚林她的真实身份。

　　“没关系！只要你没事，能在我身边，你一直瞒着我也没问题，什么都不说都可以！”

　　紧紧的搂住罗拉，李亚林没有一刻会比此时来的更加慌乱，因为他的感觉告诉他，罗拉很快就要离开他，而且还是永远！

　　虽然不知道究竟发生了什么，但他绝对不允许罗拉离开自己的身边！

　　说实话，李亚林比任何时刻都要憎恨自己时常引以为豪的第六感，他现在恨透了这种感觉，如果自己什么都不知道的话该多好？

　　只可惜，这份浓烈的预感让他更加的失落和悲伤，难道这真的要变成永别吗？

　　不！为什么一下子就会变成这样？

　　“对不起……”

　　罗拉知道此时的李亚林非常激动，但她现在除了道歉之外，不能再说出任何话语来，时间已经快到了，一切都将迎来终结。

　　“罗拉！”

　　感觉到怀中女孩的颤抖，李亚林连忙拉开了罗拉的肩膀，看着她苍白的脸蛋，大声的呼喊着她的名字。

　　只可惜，此时的罗拉已然连睁开眼睛都变得非常费力，她……已经快不行了！

　　我不相信！

　　看着眼前的女孩，李亚林绝不相信这是真的，更不肯承认罗拉即将失去生命的这个事实！罗拉绝对没事的！无论付出怎样的代价，我都要救下她！

　　『叮，发现强大原初力量，系统吸收中……』

　　『叮，系统吸收成功，原初力量优化中……』

　　『叮……』


第491章 魔王成长任务之罗拉拯救

　　此时此刻，李亚林的心情是非常难过的，面对眼前这个痛苦的女孩自己却无能为力，眼睁睁的要与她永远别离，这让一直以来都顺风顺水的他，感觉十分的懊恼和自责。

　　为什么自己无法救下罗拉？为什么她会忍受如此的痛苦？

　　李亚林不明白，但接下来，系统方面突然发来的一系列信息，却是让他瞬间的愣在了原地。

　　原初力量？那是什么鬼？

　　李亚林很想让系统给自己一个答案，但可惜的是，系统方面除了发来一条又一条的信息之外，丝毫都没有回应他的意思。

　　『叮，原初力量优化完成，请选择是否融合？』

　　原初力量力量融合？

　　李亚林现在哪里有心思去弄什么力量融合，他现在最为关心的还是怀中的罗拉，她可是眼看着就要不行了！

　　“罗拉！坚持住！”

　　无视了系统的消息，李亚林紧紧的搂着怀中的少女，他无能为力，但心中却依旧怀揣着希望，希望怀中的少女能够坚持下去。

　　但可惜的是，罗拉除了能给他一个勉强的笑容之外，她已经连说话的力气都没有了。

　　一切都要结束了吗？

　　『叮……系统提示，请尽快选择融合原初力量，此力量对宿主拥有极大好处。』

　　融合你大爷！这都什么时候了！

　　如果换做平时的话，李亚林也许还会对提升力量兴趣满满，但现在的话，他是半点理会系统的心思都没有！

　　你不是系统吗？你不是很厉害吗？那为什么我想就救罗拉的时候你却毛线的作用都没有！只知道发这些冷冰冰的消息有什么用！罗拉马上就要死了！我要那力量有个屁用！

　　虽然知道这并不是系统的错，但心中悲愤之下，李亚林还是将过错一股脑的推给了系统。

　　『叮，系统提示，如果融合原初力量成功的话，可以拯救你怀里的女孩。』

　　大爷的你不早说！

　　就在李亚林心中埋怨系统之际，没想到，新传来的消息却是让李亚林的态度一下子来了个一百八十度的大转弯。

　　罗拉还有救？那你不早说？

　　李亚林感觉，这肯定是那个坑爹系统的恶癖好，若非如此的话，自己又何必伤心了那么久，怀里紧抱着罗拉却束手无策？

　　但问题是，现在可不是抱怨系统的时候，既然罗拉还有救的话，那无论是融合什么力量，自己都要努力的尝试一下！

　　『叮，原初力量融合开始，融合中请保持当前姿势不要移动，否则力量融合会导致失败。』

　　还不能动？

　　李亚林现在是怀抱着罗拉的状态，姿势肯定说不上舒服，但力量融合已经开始，如果在这个过程中，他要是移动了自己的身体，那么就像系统说的，这融合可就要失败了。

　　没有成功融合力量这对李亚林而言并无所谓，但问题的关键在于，这份力量是否能够融合成功，可是关系到罗拉的生命，仅此一点就不容他马虎。

　　所以说，无论发生什么事，李亚林都不能移动半点身形，否则就前功尽弃了。

　　可让他没料到的是，这力量的融合可是比想象中的还要艰难，别的不说，就这份钻心一般的痛苦，就让他禁不住的想要张开嘴去大声的呐喊。

　　痛！实在是太痛了！

　　李亚林根本没想过，自己有一天也会经历这种痛苦，简直比女人生孩子还要痛！

　　虽然他是没生过孩子就对了。

　　豆大的汗滴顺着额角流下，伴随着那巨大的痛苦，李亚林的身形也是禁不住的有些微微发颤。

　　但李亚林不敢动，因为他一动，罗拉就肯定会没命，如今他除了在心中不停的安慰自己，催眠自己，让自己觉得这痛苦根本算不上什么之外，再没有任何的办法。

　　时间一分一秒的流逝，痛到最后，李亚林的精神都有些恍惚了，能让他一直坚持到现在的，除了那一份对罗拉的关心之外，再没有任何念想。

　　要不是为了罗拉，他早就选择放弃了。

　　但现在，他要坚持！努力的坚持下去！

　　『叮，原初力量融合成功，具体情况请自行探查。』

　　终于，不知道过了多久之后，系统的消息再次传来，新的力量融合成功了！

　　看到这个消息的时候，总算是让李亚林长长的松了一口气，他实在是有些坚持不住了，但痛苦的坚持同算是得来了回报，这份力量融合成功之后，罗拉也总算能够得救了吧。

　　等等！罗拉呢？

　　在融合力量的时候，李亚林很清楚的记得自己怀中一直紧紧的搂住罗拉不曾松手，但就在力量融合完毕之后，谁想到他怀中的罗拉却是不翼而飞，就好像从来都没有出现过一般。

　　罗拉呢？罗拉去哪里了？

　　李亚林大惊，虽然刚刚痛苦到神情恍惚，但如果罗拉离开他的怀抱的话，他也不可能丝毫没有察觉才对。

　　可现在，一个大活人就这么消失在了他的怀里，而且还是让李亚林最为担心的人，发现这一情况的李亚林又如何还能淡定下去？

　　系统！是不是系统搞的鬼？

　　来回的搜寻未果之下，李亚林转而就盯上了坑爹系统，毕竟刚刚可是系统说的，只要融合了那个什么原初力量之后，就能救下罗拉。

　　但现在自己力量是融合了，但罗拉呢？罗拉怎么不见了？

　　该死的系统！你给我出来解释个清楚！

　　魔王成长任务之罗拉拯救。

　　任务提示：想要拯救阿古罗拉·弗洛雷斯蒂娜，那就赶快来完成任务吧。

　　任务内容：寻找拯救阿古罗拉·弗洛雷斯蒂娜的方法，条件为之请自行搜寻。

　　任务奖励：阿古罗拉·弗洛雷斯蒂娜复原。

　　友情提示：救人不是那么简单的事情，请做好长期战的准备，不过也请魔王大人无需太过担心，你担心的女孩以被系统暂时封印，等完成任务后即可再次相见。

　　好吧，就在李亚林气的差点跳脚之际，系统的消息再次传来，不过这一次可不是普通的消息，而是新的系统任务！

　　最为关键的是，这次系统总算是有节操了一把，没有继续的坑李亚林，不仅给他发布了拯救罗拉的任务，更是将罗拉的现状告诉了他。

　　封印吗？不管怎么样，只要罗拉现在没事就好。

　　看过系统的友情提示后，李亚林总算是能够稍稍松口气，不过很快的，他就再次的皱起了眉头。

　　虽然任务是给出来了，但上面的提示和内容都叫一个含糊，让自己完全没有任何头绪，如果冒然接下任务的话，也不知道是对还是错。

　　不过为了罗拉的话，自己还有的选择吗？

　　其实到现在李亚林都不知道，为什么自己会这么在意罗拉，明明从相识到现在也不过短短的数天时间而已，可为什么自己与罗拉之间就有了那么深刻的羁绊呢？

　　搞不清楚，但这一点李亚林也懒得去想，如今对他而言，他的目标就只有一个！

　　拯救罗拉！无论挡在自己面前的是何等的艰险，自己都绝对不会放弃！

　　既然决定了，那就要立刻去做！

　　李亚林可没有拖拖拉拉的习惯，现在有了目标，那就立刻去做吧！

　　当然了，李亚林也知道，这个任务给出来，自己恐怕就是要到罗拉所在的世界走上一趟了，这次的任务世界，恐怕也是定在了罗拉的世界。

　　毕竟罗拉的来历一切是迷，不到她所在的世界，自己也无法找出真相，更不可能找到拯救罗拉的契机。

　　至于如何前往罗拉的世界，系统也早就说的明白。

　　选择开启任务后自动传送呗，这不早就已经是习惯了么。

　　不过在离开之前，李亚林还是要有一系列东西去交代，首先就是对科拉公主，对抗奥里利厄斯家的这件事可不能落下，尤其最近捣毁了他们的秘密奴隶窝点，也难保证他们会不会因此恼羞成怒，反过来对付烈焰雄狮王国。

　　至于卡麦儿的话，李亚林决定让她暂时留在火狮城。

　　这个决定的主要目的还是为了帮助科拉公主，她手下的士兵不多，身边更没什么强者坐镇，有卡麦儿在的话，李亚林倒是也能放心。

　　毕竟此前李亚林已经让奥莱尔先一步的回了真魔国，吉莱恩佛尔家方面还需要她这个领主去管理，眼看着入冬在即，真魔国上下可都在为过冬做着准备，没有领主怎么行。

　　最后血盟城方面的话，有切茜娅在李亚林根本无需操心，以往没有他的时候都没问题，今年他的出现，更是让血盟城更上一层楼，这短短的一段时间，李亚林都隐约的将血盟城发展为真魔国第一大城，有他手下的一众萝莉，这城池都往外扩张了不少，让血盟城变得更像一座国都。

　　李亚林都做到这一点了，如果切茜娅还让他失望的话，都不用李亚林离开，她都没脸去当李亚林的未婚妻。

　　当然了，切茜娅是绝对不会将这种话对外说的就对了。

　　搞定一切，李亚林总算能够安心出发，虽然不知道即将面临的是怎样的世界，但至少会是自己熟悉的地球，一想想这个，李亚林就感觉莫名的心安。

　　地球……我来了！


第492章 元气妹妹很话痨

　　“亚林君起床啦！”

　　伴随着一个清脆元气的声音，李亚林渐渐的睁开了双眼，如同以往一般，他在选择开启任务之后，纵身跳进了传送黑洞，十分坑爹的昏迷了过去。

　　只不过这次清醒过来之后，他面对的却是一个身穿着淡蓝色居家便服，头上扎着黑色单马尾的可爱少女。

　　嗯，很不错的单马尾属性，配合上这元气满满的感觉，真是萌爆了！

　　话说现在可不是说这些的时候啊！可不要被艾帝美基尔的那帮绅士传染了喂！

　　从床上坐起身来，下意识的揉了揉眼睛并打量了一下四周的环境，在还没有搞清状况之前，李亚林可没准备开口说话。

　　很是普通的一个房间，并没有什么多余的装饰，一张床一张书桌和一个书架，就像非常常见的高中生房间。

　　至于眼前的这个单马尾少女，嘴里说的是日语，可以让李亚林肯定的是，这次穿越十之八九是来到了日本，不过这里究竟是个怎样的世界，还有待他进一步的去探索。

　　“怎么了？睡迷糊了吗？”

　　见李亚林表情错愣，单马尾少女顿时上前关切的询问，从她眼中看到那浓浓的关心，是一点都不能作伪的，再加上她很是清楚的叫出了李亚林的名字，这让李亚林明白，系统这次肯定给他的穿越安排了合理的身份。

　　但究竟是何身份，他还没有确定下来，毕竟完全没有此方面的任何信息。

　　等等！我的头！

　　刚刚还想着，自己有了身份却还没有此方面记忆的李亚林，突然之间只感觉到了一阵头疼欲裂，对于这种头疼的感觉他并不是很陌生，每当他接受记忆碎片传承的时候，他都会有这种头疼的感觉。

　　疼啊疼啊的，就已经习惯了。

　　“亚林君你没事吧？”

　　头疼的感觉一上来，李亚林自然是下意识的就抱住了脑袋，脸上也是浮现出了痛苦的神色，这一下子，对面的单马尾少女可就紧张了起来，连忙伸手拉住了李亚林的手臂，眼中也是露出了慌乱之色。

　　“啊……没什么，就是感觉有些头疼，没事的凪沙。”

　　就在单马尾少女关切询问之际，原本还显得很是痛苦的李亚林，却仿佛没事人一般的放下了手，就好像刚刚什么都没有发生过一般。

　　记忆碎片的传承已经结束，他自然不会再头疼了。

　　“真的没问题吗？”被李亚林称为凪沙的少女依旧担心，但李亚林却是连连摆手，表示自己完全没事，才算是让她放下心来。

　　“如果没事的话，就赶快起床吃饭吧，虽然还是暑假，但这样赖床可不好，刚刚成为高中生就一直偷懒的话，以后可不会成为有用的大人，等以后……”

　　好家伙，李亚林现在总算是见识了一把，什么叫做话痨。

　　眼前这个名叫凪沙的少女，虽然看上去元气满满很是可爱，但却偏偏有着话痨属性，这话匣子一打开了，就彻底的收不住了，即便是李亚林也是听的目瞪口呆。

　　虽然人家说的都是为自己好，但怎么总觉得她就像老妈子一样爱唠叨？小小年纪就这样，长大了以后可怎么办？

　　这一刻，李亚林禁不住的开始为这个未来的妹妹担心了起来。

　　妹妹？

　　没错！眼前的这个单马尾少女，正是系统给李亚林安排的妹妹，名为晓凪沙的十五岁少女，现正是私立彩海学园中学部三年级的学生。

　　至于李亚林本人，则是被系统安排成私立彩海学园高中部的高一学生，比等晓凪沙大一岁，孤儿，被凪沙的父母收养，现为凪沙的义兄。

　　妈蛋！又被安排成高中生了！

　　虽然并不是第一次被安排成高中生上学，但从记忆里认清身份的李亚林还是表示自己相当的蛋疼，想想自己堂堂的魔王大人竟然又要跑到泥轰当高中生，这感觉是要多违和有多违和！

　　但没办法，有身份总比没身份好，毕竟这个世界也没想象中的那么安全，有个身份做掩护的话，自己也能方便很多。

　　是的，通过系统给出的记忆，李亚林已经完全明白自己身处的是什么世界，更确定罗拉与自己根本就不是来自同一个世界，而是一个他还算熟悉的二次元世界——噬血狂袭！

　　对于这个世界，李亚林算不上有多了解，只是当初曾经看过这部番而已，不过可以确定的是，这个世界里可是拥有不少高端战斗力，就凭自己现在的力量，在这个世界也算不上是绝对的安全。

　　当然了，如果变身啊变身啊还有变身什么的，估计李亚林在这里还是能展现出相当恐怖的战斗力的，但变身什么的，妥妥都是应该被封印的东西，李亚林早就已经选择性的忘记了。

　　虽然只是看过一次这部番，但李亚林也知道，这部番的主角是个被称为第四真祖的强大吸血鬼，但现在看来，那个第四真祖算是彻底的被万恶的系统给和谐掉了。

　　毕竟晓凪沙可就是原主角的妹妹啊！现在却成了自己的义妹，那结果不就很明显了么，而且更加让李亚林确定这一点的还有，他体内新增加的力量！

　　李亚林不晓得原初力量是个什么力量，他现在体内也没有任何的异样感觉，但可以确定的一点是，他现在的身体拥有了一种非常恐怖的复原速度，就好像吸血鬼一样。

　　不知道这算不算是本能的感觉，但李亚林就是知道这一点，甚至说，在凪沙离开房间后他还用小刀在自己手指上尝试了一下。

　　轻轻的一道伤口，几乎是瞬间就恢复如初，对李亚林而言简直是神奇无比。

　　这是吸血鬼的力量吗？

　　其实李亚林还是挺担心的，他怕自己一个力量融合就被变成吸血鬼，虽然对这个物种并没有任何歧视，但李亚林却并不想搞的自己以吸血为生，用吸血来增加力量。

　　别以为电影中演的就很浪漫，但实际上当吸血鬼可没什么好处！

　　不过还好，让李亚林松了一口气的是，自己并没有产生任何嗜血的感觉，更不像吸血鬼那般惧怕阳光，反倒是觉得阳光充足让他很是舒服。

　　看样子，自己并不是走的主角套路，更不会被当作第四真祖被人盯上吧。

　　一想到这里，李亚林既高兴又有些失落，毕竟不是主角路线的话，那么原本剧情中的女主角什么的，应该也没机会遇到，一想想主角妹子，李亚林其实还是蛮喜欢她的。

　　不对不对！自己来这个世界可不是玩的，怎么救下罗拉才是真！

　　连连的摇了摇头，李亚林也是深吸了一口气，对他而言，这次的任务至关重要，毕竟是关系到罗拉的生死，容不得他不谨慎。

　　更何况，这个世界也没想象中那么和平，要知道，这里可是一个魔族横行的世界啊！

　　魔族又见魔族，但这个世界的魔族可与李亚林所在世界的魔族是两个截然不同的种族，李亚林所在世界的魔族定义为，可以使用魔法力量之人的存在，但这个世界的魔族，却是非人类却拥有智慧，可以使用特殊力量的种族统称。

　　比如狼人，比如吸血鬼，这些统统都可以称为魔族，而且除了魔族之外，人类也是可以修行各种力量，拥有非常强大的实力。

　　在他原本所在的世界里，狼人还有吸血鬼什么的全部都属于幻想生物，从来都没有证实真正存在的，但在这个世界上的话，却是非常常见。

　　不，不能说是非常常见，毕竟这个世界的魔族也算不上特别多，甚至可以说是濒临灭种也不为过，毕竟这个世界的人类也是相当强大的，像什么攻魔师啦，魔术师啦，超能力者啦。

　　曾经书本中幻想出来的存在，在这个世界上都是真实存在的。

　　李亚林现在所处的，正是这么一个世界，而他现在所在的位置，则是位于日本东京南海三百三十公里处的一座人工岛屿，名为弦神岛，也可以被称为魔族特区。

　　之所以叫做魔族特区，那是因为这座岛本身就是为了保护魔族，还有对魔族加以研究才创立出来，至于岛上生活的居民，除了各种魔族之外，还有大量的研究人员极其家属，虽然数量说不上非常强大，但也不小了。

　　虽然李亚林并不知道自己被系统送到这个弦神岛上有什么深意，但他也明白，系统虽然经常坑爹，但关键时刻还是挺给力的，至少不会在大的方面坑骗自己，自己身在弦神岛，肯定是有原因的。

　　当然了，原因什么的李亚林还没有找到，只能一步一步的来，先适应自己的新身份，之后再考虑如何找出解救罗拉的方法。

　　在这么一个神奇的世界，相信拯救罗拉是应该没问题的才对，虽然明知道会非常艰难，但我李亚林可不是一个会轻易放弃的男人啊！

　　罗拉你就给我等着，我一定会找到救你的方法的！

　　咳咳，当然了，现在还是趁着有时间，吃过早饭后把暑假作业做完吧。


第493章 我家的妹妹就是这么可爱

　　暑假什么的，虽然休息娱乐才是高中生的主旋律，但即便在弦神岛，却也免不了要接受暑假作业的折磨。

　　李亚林心里很清楚，拯救罗拉这个任务不是一朝一夕就能完成的，那么这样一来，他就要做好打长期战的准备才行。

　　所以在拯救罗拉之前，他必须演好自己的身份——普通的高一学生！

　　也不知道是不是系统的恶癖好，李亚林穿越到这个世界后，暑假没几天就要结束，但作业却是一点没写，虽然记忆中的自己算不上品学兼优，但李亚林也没准备让老师给自己找麻烦。

　　更何况李亚林也知道，自己的班主任可不是什么好招惹的角色，如果惹怒了人家，还不是给自己找罪受。

　　所以说，写作业吧！

　　“不可思议！亚林君竟然开始写作业了！”

　　对于李亚林吃过早饭后就开始专心写作业一事，他的便宜妹妹晓凪沙可以说是彻底的被惊呆了，看她那错愣到无以复加的表情，颤抖着的手指，李亚林的脑门上就禁不住的出现了一道道黑线。

　　难道在你心目中，你哥哥就是个不务正业的坏学生吗？写个作业而已有那么好惊讶的吗？

　　“有事吗？”

　　虽然脑袋上满是黑线，但李亚林还是无奈的看着晓凪沙，不管怎么说也是自己妹妹，就算无奈也是无可奈何，要知道凪沙会在这时候来自己房间，肯定是有事情要找自己才对。

　　更何况自己可是个妹控啊啊啊！！！

　　“不是说好了今天要陪我买新衣服吗？亚林君你给忘记了？亏的我还那么期待，真是的，果然只是妹妹什么的，就不会惹人爱么，难不成……”

　　“我陪你去！”

　　虽然不知道陪妹妹逛街买衣服是什么时候给出的设定，但他知道，既然凪沙开了口，那他就没有理由拒绝。

　　毕竟凪沙这一抱怨起来就肯定没完没了，为了自己的耳朵着想，李亚林果断的打住她。

　　不就是买衣服么，我陪你去不就得了！

　　“太好了！”

　　见李亚林一口答应，凪沙立刻欢呼了一声，回到自己房间换好衣服，等李亚林穿上外套后，喜滋滋的拉着他出门了。

　　什么？你问家里就这两兄妹，父母去哪里了？

　　老妈的话，现在应该还在研究所里工作，她是属于那种夜不归宿的研究狂人，至于老爸的话，李亚林的脑海中已经失去了他的记忆。

　　好像自自己懂事之后，就再没见过那个传说中的老爸吧，究竟是不是真有这个人，李亚林表示非常怀疑。

　　也就是说，从小到大，都是李亚林和晓凪沙这对兄妹单独生活过来的，应该算是喜闻乐见的同居剧情。

　　不过可惜的是，凪沙这个义妹是没有给李亚林带来半点福利，至少记忆中是一点都没有，更夸张的是，最近她都开始渐渐躲着李亚林了。

　　妹妹也长大了呢。

　　一想到妹妹换衣服的时候躲回房间，洗完澡后也不只是围着浴巾就走出来什么的，李亚林就禁不住的一阵感叹。

　　开始对男人有防备了呢，作为一个妹控，看到妹妹如此表现真不知道应该好笑好还是应该大哭一通。

　　不过今天看凪沙的模样，她应该十分开心吧，毕竟记忆中已经很少看到她有如此的笑容了。

　　逛街什么的，对李亚林而言并不陌生，不过今天他在跟凪沙出门的时候，注意力却是一直都放在行人的身上。

　　应该说不愧是魔族特区吗？走在街道之上，看这体内拥有各种力量的人还真不少，只不过实力有高有低，而且暂时也没发现有什么特别强大的存在。

　　至少李亚林是没发现有谁的实力强过自己，更别提暴露自己的实力了。

　　其实李亚林现在本身的实力，还说不上特别的高，如果仅凭自身的剑术技能和魔法技能，大概也就算是个中级的魔斗师而已，想要达到切茜娅的魔导师境界还有一段距离，想拥有真正的魔王力量也还差得很远。

　　但问题的关键在于，李亚林手上可是有着N多的底牌，仅是普通的黑暗力量光明力量变身，就能让他的力量有一个质的变化，即便是对上切茜娅也可以说不落下风。

　　另外还有职阶卡什么的，化身英灵之后，李亚林发挥的力量可以更加强大，甚至比光明黑暗变身还要更强。

　　至于空想手环变身什么的……

　　咳咳，这个话题暂时还是不要说了，以免李亚林羞耻的满地打滚。

　　当然了，现在融合了一个什么原初力量，李亚林本身的恢复力大幅度的增加，不仅仅是身体恢复，连带着气和魔力的恢复也变得十分恐怖。

　　在这种情况下，就算遇到更强的对手，他也有信心磨死对方，除非是那种能够直接将他秒杀的。

　　也就是说，李亚林虽然还没法大喊自己已经天下无敌了，但至少是不会那么轻易的就被人干掉就对了。

　　在这一点上来说，原初力量也算是给他带来了不少的福利。

　　“真是的，亚林君你又走神了，难道跟妹妹一起逛街就那么无聊吗？”

　　就在李亚林心中思绪闪烁之际，一旁的晓凪沙却是嘟起了小嘴，对于李亚林的走神状态，她可是报以了相当的不满。

　　跟这么可爱的妹妹一起逛街你都能走神，这个哥哥当的实在太不称职了！

　　“抱歉抱歉，突然想到了一点事，那个……我请你吃冰淇淋怎么样？”被凪沙的声音拉回神来，一见眼前的小美女生气，李亚林也是连忙告饶。

　　作为一个标准的妹控，李亚林可见不得自家妹妹生气，那可是天大的罪过有没有！

　　“别以为一个小小的冰淇淋就能收买我！”

　　虽然听到李亚林要请吃冰淇淋的时候，凪沙的眼睛突然放出了一道亮光，但很快的，她就强忍着撇过头去，表示自己是没那么好打发的。

　　“两份？”

　　“成交！”

　　其实一看凪沙的模样李亚林就知道了，她沦陷在即，毕竟没有哪个女孩子能够抵挡住甜品的诱惑，这可是自古以来永恒不变的真理。

　　所以说，李亚林抬手比出了一个V字之后，凪沙果断忘记了生气，眼中满满的那叫一个期待，一下子就成了冰淇淋的俘虏。

　　这样的妹妹还真是可爱呢。

　　看着眼前眼中闪着小星星的凪沙，李亚林差点就要扑上前去将其搂在怀中大喊着卡哇伊了，不过作为哥哥，李亚林非常强硬的克制住了自己，捡起了自己的节操。

　　咳咳，虽然我家的妹妹就是这么可爱，虽然是可以食用的义妹，但该有的节操绝对不能抛弃，不然的话可就真的没脸见人了！

　　既然凪沙喜欢，李亚林就能满足她的一切愿望，区区小小的冰淇淋什么的，自然也是不在话下。

　　而且作为魔王大人的妹妹，吃的冰淇淋自然也应该是最好的才对！

　　“亚林君今天好大方！这家店的冰淇淋可是很贵的，我还是第一次来吃！”

　　很明显，李亚林的大方引来了凪沙的惊呼，尤其是在李亚林领着她来到了购物街上最昂贵的冰淇淋店之后，她的小嘴就一直没有合拢过。

　　虽然很期待，但来这里真的没问题吗？

　　“没关系，如果凪沙你喜欢的话，我天天带你来吃都没问题！”

　　作为一个合格的兄长大人，李亚林觉得自己给妹妹吃最好的用最好的，完全就是天经地义的事情，而且身为魔王大人，他又何时差过钱？

　　就算系统给他安排的这个身份囊中羞涩，掏出整个钱包，里面也只有一张千元纸钞和几个百元硬币，但架不住他道具栏中有存货啊。

　　平行世界的地球，里面的通行货币自然也是没什么差别，弦神岛里通用的日元，李亚林可以轻而易举的拿出几箱子。

　　这都是此前李亚林所准备好的，就是为了应付这种时刻。

　　“天天吃我可吃不起，还是说，亚林君你发财了？”

　　虽然听到李亚林的话后，凪沙的眼睛闪过了一道亮光，但随后却是摇了摇头，毕竟自家的经济她心里可是非常清楚的。

　　算不上穷，但每个月老妈给的钱除了用于家计之外，余给两兄妹的零花钱可就不多了，像这种店，偶尔来奢侈一下还没问题，但经常来的话，肯定会破产没跑。

　　所以说，听李亚林这么一保证，凪沙的好奇心是一下子就被提了起来。

　　“还是说，亚林君你做了什么不好的事情？”

　　应该说真不愧是李亚林的妹妹吗？这同样突破天际的脑洞。

　　一想想也许李亚林是因为犯罪才得来的钱，再想想也许下一刻李亚林就会因为犯罪而被抓起来，最后联想到李亚林被抓走后，自己要面临着孤苦伶仃的生活，晓凪沙一个忍不住，上前就扑到了李亚林的怀中，连眼眶都红了起来。

　　用不用这么夸张啊？只不过是吃个冰淇淋而已好吗？

　　李亚林十分无奈的一拍额头，对这番情景已经完全无语，而且因为这么一闹，可是引来了周围相当多的好奇目光。

　　还是快点先把凪沙搞定再说吧。


第494章 哥特萝莉那月酱

　　十分无奈的连拍了几下凪沙的小脑袋瓜，李亚林总算是将她忽悠住，让她转嗔为喜，开开心心的享受起美味的冰淇淋。

　　至于李亚林的话，他则是在凪沙吃着冰淇淋的时候，拿起手机连接到网络，专心的看起了这个世界的新闻，想要从中获取更多的情报。

　　虽然李亚林对这个世界有一定的了解，但也只是略知一二罢了，完全谈不上深入，而且这个世界也与他所在的地球有很大程度上的不同。

　　比如说，这个世界的日本亲人之间的称呼问题，就有些让他蛋疼，明明自己是凪沙的义兄，那叫一声兄长大人是没错对吧，可凪沙却是亚林君亚林君的叫着，实在是不能忍有没有！

　　试想一下，如果能被凪沙温柔的叫着：“兄长大人起床啦。”什么的，这是何等幸福的事情！

　　但现在，亚林君什么的，真是受不了了！

　　当然了，受不了也要受，毕竟是这个世界的习惯问题，就算纠结也不可能一时半会儿的改变，如今他所能做的，也就只有加速收集情报了。

　　多了解一些这个世界，自己就会越安全，这一点总是没问题的吧。

　　“亚林君你交女朋友了吗？”就在李亚林专心一意的看着手机网页之际，十分突然的，晓凪沙朝他提出了一个问题。

　　“为什么这么问？”李亚林诧异的抬起头，自己交女朋友什么的，自己这个便宜妹妹是怎么看出来的？

　　“如果不是有了女朋友的话，那你怎么总是在看手机？快说你的女朋友是谁，是你的同学吗？我认不认识？”

　　好吧，李亚林只是看了一会儿手机，这凪沙的问题就好似连珠炮一样的砸了过来，可是让他相当的无奈。

　　你脑洞开这么大可真是让你家人知道了。

　　不管怎么说，对于这个便宜妹妹，李亚林还是非常喜欢的，而接下来的几天时间，他过的也算是相当的安稳。

　　每天都在家里写作业不出门，当然非常安稳！

　　稳定的生活虽然很好，但也不能一直这样啊混蛋！

　　好不容易写完了暑假作业后，李亚林长出了一口气的同时，又开始心念罗拉，心想着应该如何救她。

　　虽然来到了罗拉的世界，但想要救人也是没那么简单的，首先要确定的是，罗拉的身上究竟发生了什么。

　　对于罗拉的身份，李亚林的心中已经有所明悟，她应该就是原剧情中，将第四真祖的力量传给原主角的那个少女吧，虽然对于原剧情中片刻闪过的画面记忆并不是很清楚，但李亚林还是勉强的做出了推断。

　　这应该是不会错的。

　　既然罗拉的身份差不多可以确定，那么想要追查起来就有了一个方向，可也正因如此，问题来了。

　　李亚林现在的身份只是个普普通通的高中生而已，手中没有任何的势力，想要查询一个第四真祖的信息是根本不可能的。

　　要知道，这个世界虽然有公认的三位真祖，分别创建了三大夜之帝国，但吸血鬼的第四真祖，却是一直都未曾露面，简直就是都市传说一般的存在。

　　这样一来的话，除了知晓内情的人物之外，恐怕再无法找出真相，可这偏偏就是问题所在。

　　这个世界上的组织或者机构非常多，多到李亚林都数不清，远的不说，近的就说这弦神岛上，就有相当多的特殊组织存在。

　　不过对李亚林而言，他在这方面完全就是两眼一抹黑，分辨不出个你我他来，更不知道自己应该怎么利用这些组织。

　　要不然自己加入个官方组织试试？

　　李亚林觉得，与其一直坐以待毙没有任何的情报，他倒不如先给自己找点事做，虽然不可能放弃这个高中生的身份，但也不可能真的一直在这里当高中生吧。

　　在记忆中，这座岛上的特区警备队貌似就不错，只不过规格不够高，更何况自己就算是想加入，人家也不一定会收自己，这样一来的话，好纠结的感觉。

　　要不然的话，找那月酱聊聊？

　　那月酱，原名南宫那月，李亚林的班主任，自称今年26岁，但从外表上来看，却是一个地地道道的黑长直哥特萝莉，深得学生们的喜爱。

　　对于这个外表萝莉内心御姐的那月酱，李亚林要说没有一点忌惮是不可能的，毕竟人家可不仅仅只是个高中教师而已，她的另一个身份可是特区警备队的指导教官，现役的专业攻魔师。

　　当然了，至于她的真实身份，李亚林在这里还是暂时不要提起的为好。

　　总而言之，那月酱是个深藏不露的BOSS级人物，如果李亚林想接触这个圈子的话，找那月酱应该是没有错的。

　　只不过问题的关键在于，找上那月酱会不会给自己带来麻烦。

　　这一点让李亚林挺纠结的。

　　算了！麻烦什么的，老子堂堂魔王还会怕麻烦？

　　左思右想了一阵，李亚林终于下定了决心，他来这个世界的目的就是为了救罗拉，如果只是因为怕麻烦就退缩的话，那还算什么男人？

　　就算把这个世界搅个天翻地覆那又如何？

　　李亚林不喜欢惹事，但他却从来都不是个怕事的人，更何况的是，他现在已经进入了钻牛角的模式。

　　“突然找我是有什么事？”

　　虽然正值暑假，但老师还是要在学校里值班的，直接找上学校，自然能够见到南宫那月。

　　不过对于李亚林的到来，南宫那月的脸上却满满的都是疑惑，她虽然不是不认识李亚林，但两人的关系仅仅是维系在老师与学生之间，他主动来找自己是有什么事？

　　南宫那月的心中相当不解。

　　“那个……那月酱，咱们能出去单独聊聊吗？”

　　面对眼前这个身高只到自己胸口，身穿黑色百褶蕾丝长裙的黑长直哥特萝莉，李亚林没由来的感觉到了一阵的紧张。

　　虽然记忆中早就知道南宫那月的模样，但看到真人之后发现她还真是可爱啊，黑长直的柔顺长发即腰，那粉嫩的小脸蛋让人禁不住的想要掐上那么一下。

　　如果不是知道对方真实身份不好惹的话，李亚林真的很想将其抱在怀里好好的搂上那么一搂了。

　　只可惜，眼前这个哥特萝莉能看不能吃，过分招惹的话，还会相当的麻烦。

　　“叫我老师！”

　　李亚林才刚一开口，南宫那月的眉头顿时皱了起来，抬手抄起一把雨伞敲到李亚林的脑袋上，很明显就是对他的称呼非常不爽。

　　“好吧那月酱，我知道了那月酱。”

　　虽然被敲，但李亚林却是丝毫没有妥协的意思，让他对一个哥特萝莉叫老师，这可不是他能做到的，仔细的思来想去一下，果然还是那月酱比较适合她。

　　“你这家伙……”

　　面对李亚林，南宫那月的表情上闪过了一丝的懊恼，眼前的这个学生虽然接触并不是很多，但他以前也没像今天这样大胆啊。

　　竟然敢叫自己那月酱，如果传出去的话，真不知道会让人怎么想。

　　“你有什么事？”

　　虽然再三强调，但李亚林依旧没有改口的意思，实在是太过无奈，南宫那月总算是先行放弃。

　　不过对于李亚林的来意，她还是要问清楚的，这个胆大包天的学生在暑假来找自己，究竟是想要干什么。

　　“那个……这里好像不是说话的地方。”看了一下周围，虽然办公室里的老师不多，但李亚林却也没准备在这里说明情况。

　　“神神秘秘……”

　　李亚林表现的如此古怪，这让南宫那月更加奇怪，不过还好，她倒是很给李亚林面子，不仅没有反对，更甚至是从座位上站了起来。

　　她倒是要看看，自己的这个学生要耍什么花样。

　　见那月酱如此给面子，李亚林自然也是非常高兴，前面带路，两人就这么一前一后的离开了学校，来到了学校附近的一家咖啡店里。

　　“有什么话你就直说吧，跑到这里来是做什么？”

　　找了个僻静的角落坐下，南宫那月已经不想再跟李亚林猜哑谜了，这种神秘兮兮的感觉让她并不是很舒服，而且更为关键的是，经历了不到一个暑假之后，她发现自己有些不认识眼前的这个学生了。

　　好吧，虽然之前也并不是很熟悉。

　　“其实我找那月酱来的意思，是想问问那月酱你知不知道有关第四真祖的事情。”

　　面对眼前的哥特萝莉，李亚林在犹豫了片刻后才终于开口，不过出乎意料的是，他并没说加入特区警备队这件事，反而是故意的提起了第四真祖。

　　这是李亚林临时起意，因为在看到南宫那月后，他突然想到，加入等等特区警备队也许并不是一步好棋。

　　于是李亚林突然开口，对南宫那月提起了第四真祖的事情，虽然并不是真的指望能从南宫那月口中得到什么有用的情报，但他却觉得，这是他融入这个圈子中的第一个重要契机。

　　“第四真祖？你要干什么？”

　　果然，就在李亚林提起第四真祖之后，南宫那月的神色一变，她可不是表面上的萌萌萝莉，对于很多事可都是非常清楚和了解的。


第495章 你是哪里来的大胃王啊喂！

　　突然从自己的学生口中听到了第四真祖什么的，南宫那月自然是非常的惊讶，在她看来，李亚林就只是一个普通的学生而已，虽然模样挺帅气，在班级里的人缘也不错，但他依旧还只是个普通人，完全不可能跟第四真祖挂上钩。

　　而在学校中，南宫那月也只是一个普通的老师，她的身份可没被学生们知晓，那么如此一来的话，这李亚林找上她询问第四真祖的事情，可就有点问题了。

　　所以说，此时南宫那月的脸上满满都是疑惑，对眼前的这个学生也是更加的注意了起来。

　　这小子，可不像是心血来潮的跑来问自己这个问题，他这么问自己，肯定是有原因的！

　　“嘛，其实也没什么，就是想要问问而已。”

　　看出了南宫那月眼中那浓浓的怀疑和警惕之色，但李亚林表现的却是非常淡定，在面对南宫那月的时候，李亚林知道自己一定要先冷静下来，不然的话，他可很难占据上风。

　　千万别因为南宫那月表面是个可爱的哥特萝莉就小看她，如果真将她当小孩子看待，肯定会死的非常凄惨。

　　“问问？如果你真的只是想问问的话，我可不是什么太好的选择。”李亚林的话让南宫那月眉头一皱，这小子想干什么？单独把自己拉出来只是想要戏耍一下自己吗？

　　不，绝对不可能这么简单！这小子肯定有问题！

　　南宫那月心里有了算计，但表面上却并没有透露出来，只是脸蛋紧绷的看着李亚林，满满的都是严肃。

　　“那月酱你别这么无情嘛，我也就是好奇，想要了解一下而已。”

　　看南宫那月这模样，李亚林心知她已经对自己起了怀疑，不过这却正是他所想要的，毕竟他可不是什么普通的高中生，与南宫那月打好关系，让她承认自己踏进圈子，这才是问题的关键。

　　所以李亚林才极为不要脸的笑着开口，一口一个那月酱，搞的南宫那月那叫一个不爽。

　　“叫我老师！”

　　这小子，是故意来气我的吧？

　　南宫那月有理由这么怀疑，看那小子嬉皮笑脸的，以前怎么没发现他还有这一面？

　　“好吧，那月酱老师。”

　　再三被南宫那月强调，李亚林只能无奈选择妥协，不过他的妥协方式，却是让南宫那月一口咖啡差点没喷出来。

　　那月酱老师是什么鬼？

　　“如果你没什么事的话，学校里还有事，我就先走了！”

　　强忍着教训李亚林一通的想法，南宫那月起身要走，对此李亚林并没有阻拦，毕竟今天他的目的已经达到了。

　　李亚林与南宫那月之间的关系仅仅是维系在老师与学生上面而已，完全没有什么更进一步的发展，这可不是李亚林所想看到的。

　　但经过了今天这件事，李亚林就不信南宫那月不会对自己没兴趣。

　　应该说，在回到学校后，南宫那月就会对自己展开调查吧。

　　而这，正是李亚林在见到南宫那月后的第一个想法，现在已经完全实现。

　　事实上也正如李亚林所想象中的那般，南宫那月在离开咖啡店后，就立刻着手对李亚林调查了起来，只不过调查的结果让她非常惊讶。

　　普通的不能再普通的学生，从资料上看，没有任何破绽。

　　如果没经历今天这件事，南宫那月恐怕还会相信这份资料，但经历了与李亚林之间的短暂对话后，她又怎么可能真将李亚林当作普通人。

　　普通人会察觉自己的身份？普通人会知道第四真祖？普通人会在面对自己的时候叫那月酱？

　　如果李亚林是个妄想症患者或是单纯的深井冰，那么南宫那月还会释然一些，但问题是，李亚林是吗？

　　答案是否定的，如此一来就只有一个解释，那个李亚林隐藏的比自己想象中的还要深！

　　他究竟是什么来头？

　　看着李亚林的资料，南宫那月紧锁的眉头就一直没有松开过，如今弦神岛上势力复杂纷争不断，为了弦神岛的安全，她不得不对任何事都多加一份考虑。

　　而这个李亚林，她竟然完全的看不透，因此可以断言，他绝对是个不安定的因素！

　　看样子，自己是要主动的接近一下他了。

　　信手将资料放在桌子上，抬眼扫了一下资料上李亚林的照片，南宫那月的嘴角露出了一丝若有若无的微笑。

　　那月酱？真是个有够大胆的小家伙。

　　话分两头，就在南宫那月查询李亚林资料的时候，李亚林也是离开了咖啡店，准备先回家去休息一下。

　　反正今天的目的已经达成，再在外面闲逛也没什么意思。

　　“咦？亚林你怎么会在这里？”

　　才刚出了咖啡店，一个既熟悉又陌生的声音突然传入到了李亚林的耳中，听闻有人呼唤自己，李亚林下意识的就转过了头去。

　　黄色的长发烫成波浪卷披在身后，另外还有一撮绑成了单马尾，美丽的红色双瞳闪着兴奋的光芒，虽然身穿着高中校服，但却意外的给人一种华丽的感觉。

　　“浅葱？”

　　看到来人，李亚林稍稍的愣了一下，其实无论是从系统给出的记忆，亦或者是他此前的记忆，他对眼前的这个女孩都不陌生。

　　蓝羽浅葱，与李亚林同属一班的同学，彼此的关系非常好，从认识到现在已经四年时间，也算得上是青梅竹马。

　　虽然系统只给出了这些记忆，但李亚林却知道，眼前的少女可是个计算机天才，虽然平时不太显露出来，但能力却是实打实的。

　　在原剧情中，浅葱虽然算不上第一女主，但却也是李亚林非常喜欢的女主，现在既然来到了这个世界，于公于私也要更好的发展一下关系才行。

　　不仅仅是因为喜欢，更因为她的超强计算机能力，李亚林现在身边可是急缺人才啊。

　　“我是来学校找那月酱有点事，你这是……”虽然很意外会在这里遇到浅葱，但李亚林还是笑着迎了上去。

　　虽然记忆中已经非常的熟悉，但事实上对李亚林而言，两人这可是初次见面，为了抵消那股陌生感，李亚林自然又要开始发挥演技了。

　　“那月酱？你是说南宫老师？”

　　听到李亚林的话后，浅葱明显一愣，等她反应过来之后，却是不知道应该说李亚林些什么好了。

　　竟然敢叫南宫老师为那月酱，这小子怎么这么大胆子了？

　　“真是稀奇，你竟然会在暑假的时候跑来学校。”片刻的愣神之后，浅葱又朝李亚林投来了诧异的目光，就好像看到了什么稀罕事物一样。

　　难道我就不能在暑假到学校了？

　　李亚林脑门流下几道黑线，自己在你们心中究竟是个什么形象啊喂！

　　“先别说我，你怎么也跑这里来了？”

　　摆了摆手，李亚林可没准备在自己的问题上纠结下去，反倒是对浅葱，他可是很纳闷，为什么她也会跑到这学校附近来。

　　“我来图书馆里找资料啊，你以为谁都像你那样清闲吗？”浅葱翻给了李亚林一个白眼，模样是要多可爱有多可爱，不过对此李亚林却是觉得，自己被深深的恶意吐槽了。

　　我很清闲吗？

　　眼角抽搐了两下，李亚林觉得自己真的很有必要扭转一下系统给自己安排的形象，谁愿意在妹子心中是个懒蛋啊混蛋！

　　“算啦，既然遇到你了，那我的午饭就又有着落了，快请我吃饭吧。”

　　虽然李亚林很想辩解一下，但可惜的是，浅葱一点都没给他辩解的机会，反手一把抓住了李亚林的手腕，直奔附近的一个家庭餐厅。

　　喂喂！初次见面你这么做真的好吗？你就不懂得什么叫男女有别吗？

　　李亚林很想挣扎开来，但从浅葱掌心中传来的温热，却是又让他不忍脱手。

　　被这么漂亮的女孩子拽着，也是一件很幸运的事情不是吗？虽然目测又要被她坑上一顿午餐。

　　咦？为什么要说又呢？

　　半个小时之后，看着眼前叠着的四五个餐盘，李亚林发现自己真的是被坑了。

　　你是哪里来的大胃王啊喂！

　　很难想像，像浅葱这样的青春美少女，竟然会拥有大胃王一般的惊人食量，虽然李亚林很想擦擦眼睛，告诉自己这都是幻觉，但可惜，那些餐盘并没有因为他擦了眼睛而消失。

　　关于食量的这个问题，李亚林一直觉得自己算是挺能吃的了，毕竟是吃货嘛，饭量什么的自然不会太小。

　　不过他发现，跟浅葱一比自己好像弱爆了，竟然只有人家的三分之一，你的胃是黑洞吗？吃了那么多东西，不会把你的肚子撑爆吗？

　　更为关键的是，浅葱的食量爆表，但身材却是好的犹如模特一般，完全看不出有什么赘肉，走出去绝对是那种拥有超强回头率的漂亮女生。

　　难道这就是传说中最让女孩子羡慕，怎么吃都不会胖的逆天体质吗？不，应该说，浅葱是将所有食物的营养都供给到胸部上去了吧？

　　这一刻，看着浅葱胸前一双硕大的饱满，李亚林心中禁不住如此的恶意猜想道。


第496章 你这算是主动找我约会吗？

　　“你在盯着我看什么？”

　　也许是感觉李亚林的目光太有侵略性，浅葱下意识的就捂住了胸口，脸也不可避免的红了起来，这个臭小子，以前怎么不知道他还这么好色？

　　“没什么，只是觉得浅葱你身材不错嘛。”

　　轻咳了一声，李亚林有些尴尬的收回了眼神，毕竟这么盯着一个女孩子的确是有些不好，虽然不得不承认，浅葱的发育真的很好。

　　“你……”

　　没想到李亚林竟然会说的如此直白，浅葱心中禁不住的荡起了丝丝的怒意，但随之而来的却是小小的甜蜜。

　　这家伙，终于注意到我了吗？

　　认识李亚林四年时间了，一直以来，他表现的都仿佛木头一般，可是让对他很有好感的浅葱非常懊恼。

　　但如今，李亚林的态度突然来了个大转弯，却是又让浅葱有些接受不了了。

　　今天他是吃错了什么药？怎么一段时间没见面，他就变成这样了？都说女孩子变化快，但这男孩子变化也是让人反应不过来啊。

　　“当我没说，话说浅葱你要不要来点甜点？我看这家店的甜点挺不错的。”

　　看浅葱满脸涨红的模样，李亚林如何不知道自己说错了话，但即便如此，他倒是也没有慌张，反而是非常自然的转移了话题。

　　毕竟他应付女孩子也不是一天两天的时间了，对于如何对待浅葱这样的女孩，他心里早就有了一本账。

　　“哼！看我吃穷你！”

　　见李亚林这么说，浅葱也不好再追究下去，只能狠狠的瞪上李亚林那么一眼，最后化悲愤为食量，发誓要吃垮李亚林。

　　在浅葱的印象中，李亚林一直都是属于那种处于温饱线上挣扎的家伙，自己这次狠狠的宰他一刀，肯定会让他肉疼死吧。

　　哼！谁让你色迷迷的看我胸部了！

　　不过可惜的是，此时的李亚林早已经不是她记忆中的那个存在，想要用一顿饭就让李亚林肉疼，实在是图样图森破。

　　结果看着李亚林毫不在意的找来服务员买单结账，浅葱都有些怀疑自己的想法是不是错了，看这家伙的模样，别说的肉疼了，就连眼睛竟然都没眨一下。

　　这还是自己认识的李亚林吗？

　　“你小子发财了？”

　　从家庭餐厅里出来后，从刚刚就一直沉默不语的浅葱才终于出声，她总觉得最近一阵子没见，李亚林的变化好多，她都有些看不透他了。

　　“发财？嘛，也算不上啦，最近有了一笔小收入，至少请你吃个饭是没问题的。”

　　李亚林知道浅葱为什么会这么问自己，他的回答自然也是滴水不漏，至于那笔小收入究竟是什么，他可没准备再给浅葱解释。

　　“好啊，果然是发财了，难怪请我吃饭也不心疼了，这样也好，下次见面的时候，你就继续请我吧。”

　　见李亚林这种毫不在意的模样，浅葱顿时感觉有些失落，以往她让李亚林请吃饭的时候，虽然他也没拒绝，但结账时那种无奈的表情总会让她感觉心中很是欢愉。

　　但现在，这种表情看不到了，不知为什么浅葱心里突然觉得空落落的。

　　不过这种事可不能让李亚林知道，不然下次可就没法让他请吃饭了，而且为了弥补自己的失落感，浅葱决定下次要好好的宰一下李亚林。

　　可谁知道，听到她的话后，李亚林竟然丝毫没有犹豫的就答应了下来。

　　“好啊，没问题。”

　　这小子真变的这么大方？

　　浅葱再一次的愣住了，这真的是李亚林吗？

　　“那好！既然这样的话，那明天你陪我逛街！”

　　“啊？”

　　李亚林没想到，自己毫不犹豫的答应了下次再请浅葱吃饭，换来的却是这么一句话，逛街什么的，你这算是主动找我约会吗？

　　“怎么？不乐意？”

　　李亚林那错愣的表情让浅葱心中暗喜，暗暗感觉到，这才是自己认识的亚林嘛，不过即便如此，她却是也没有放过李亚林的打算。

　　俏眉一挑，浅葱故作恼意，就好像李亚林不答应她会很生气一样。

　　对此李亚林还能说什么？

　　“乐意乐意，能陪我们浅葱大小姐一起逛街，这可是我的荣幸。”

　　虽然一开始比较错愣，但李亚林却是很快就反应了过来，不就是约会嘛，这个谁怕谁？反正我又不会吃亏。

　　完成暑假作业后，李亚林在家待着也是无聊，想要探查情报也没有任何的目标，总是闷着算什么鬼？

　　既然浅葱说要陪她逛街的话，那就跟着一起逛呗，反正自己就当作放松心情，另外也能更加的了解一下这座弦神岛。

　　“这还差不多。”

　　见李亚林答应，浅葱终于满意的点了点头，表面上虽然一副很傲娇的模样，但心里却暗暗的欣喜。

　　这死木头终于开窍了。

　　以往浅葱找李亚林出门的话，他表现都等好似木头一般，根本就不动人家女孩子的心意，还推三阻四的不愿意去。

　　但现在的话，他竟然连考虑都没有就直接答应，这说明了什么？

　　自己在他心中还是有一定地位的嘛。

　　对于李亚林的这种态度，浅葱表示非常满意。

　　就这样，约定了明天一起逛街后的两人分手，浅葱还有事要忙，李亚林也是直接回家。

　　不过在回家之前，他特意的跑了趟超市买了些食材，最近总是让凪沙做饭，他也是有些不好意思，今天趁着出门，正好买点合适的材料回来，让自己大显身手一番吧。

　　而这样一来的结果就很明显了，对于李亚林竟然还拥有如此的厨艺，晓凪沙表现的那叫一个夸张，尤其是在尝过了李亚林的料理之后，她更是差点没拜李亚林为师。

　　从来没想过，平日里跟个木头人一般的哥哥竟然还有这么一个好手艺，一直以来自己都太吃亏了喂！

　　虽然心中有些小抱怨，但凪沙对李亚林的敬佩之心却是瞬间暴涨，想要抓住一个女人的心就要先抓住她的胃嘛，这句话可是至理名言。

　　就算李亚林没准备抓住凪沙的心，但看到妹妹那眼中透出的浓浓崇拜之色，身为一个妹控的李亚林自然也是非常得意。

　　这种家人的感觉可是让他非常愉快。

　　第二天早上八点，李亚林收拾妥当出门，根据浅葱的吩咐，来到了家附近车站前的广场。

　　约定的时间是八点半，李亚林差不多十分钟就抵达了目的地，原本以为他提前二十分钟来已经算早的了，但没想到，在他来到广场的时候，发现浅葱已经站在广场的时钟下等着他了。

　　“你这来的也太早了吧。”

　　迎上前去的李亚林苦笑了一下，让女生等着自己，这约会一开头就显得有些失败了。

　　“没……没什么，只是出门办了点事，顺便提前到了而已。”

　　李亚林的苦笑让浅葱脸上一红，她当然知道自己提前了多久就到广场，只是面对李亚林，她不可能把这话给说出来的。

　　而她此刻傲娇的模样，可是来的非常可爱，让李亚林都禁不住的恍惚了一下。现在就这么撩人，等以后真正的成长起来，浅葱是要变成怎样祸国殃民的存在啊。

　　“好吧，既然都到了，那咱们就出发吧。”

　　知道浅葱提前到了也不愿意承认，李亚林也没对此多说什么，朝她笑了笑，主动的牵起了她的小手。

　　既然是逛街，那就是约会，不牵手什么的那能叫约会吗？

　　李亚林的想法就是如此，自然不觉得这样有什么不妥，但他的这一做法，可却是让浅葱大吃了一惊。

　　他竟然主动的牵自己的手？

　　浅葱错愣的看着李亚林，这么主动的被牵手可是第一次，对她而言完全就是一个里程碑式的纪念，一时之间让她脑海中一片空白，简直不知道应该说什么做什么好了。

　　松开手？

　　身为女孩子的矜持让浅葱心中萌生了如此想法，但在感觉到李亚林掌心传来的温暖后，她却是又舍不得放开。

　　算了，就这样好了，反正也是青梅竹马，牵手什么的也算是正常的吧。

　　其实浅葱今天把李亚林叫出来逛街，很大程度上都是为了跟李亚林置气，谁让他昨天表现的那么淡定，甚至说，她都没想到今天两人会真的一起出来逛街。

　　但谁承想，李亚林竟然真的答应了下来，这几乎让她如置梦境中一般，昨晚回到家的时候，仔细的思考回忆了好一阵子，就怕是自己产生了幻觉。

　　等确定了不是幻觉后，满满的羞意和欣喜就充斥了浅葱的内心，与李亚林的想法一样，今天两人的逛街，自然就是同等与约会一般。

　　约会啊。

　　一想起这个，浅葱的心中就满是期待与不安，虽然不是第一次跟李亚林逛街，但像这种单独的两人却是第一次。

　　刚刚在等待李亚林的时候，浅葱就已经有些不知所措了，心里一直在想着，在面对李亚林的时候究竟要怎么样才好，第一句话应该说些什么。

　　脑海中想象出了无数个场景，但谁知道真正见面后，两人说的话却是那么的随意和自然，这让她觉得自己之前想那么多简直就像是个白痴。

　　真的……变化好大呢。


第497章 变好了还是变坏了？

　　“对了，今天逛街你是有什么东西想买的吗？”

　　牵起浅葱的小手，李亚林向前走了一段路后才终于想起来询问，毕竟今天可是浅葱主动要求找他逛街约会的，总不能以李亚林为主导吧。

　　“啊？嗯……我是有点要买的东西，不过还没想好，先随便逛逛吧。”

　　被李亚林牵住小手，浅葱还在处于迷茫和欣喜的状态，对于李亚林的问题，她一时之间也没能反应过来，直过了好一阵子之后，她才终于反应了过来，今天可是自己找李亚林逛街的。

　　不过逛街要买什么，她又怎么可能知道，慌乱之下吱吱唔唔了一阵，最后红着脸开口，算是敷衍了过去。

　　“这样啊，那就先逛逛看吧。”

　　看浅葱这羞涩的模样李亚林就知道是怎么回事了，不过他倒是也没点破，毕竟人家女孩子还要矜持嘛，戳破人家多不好。

　　就这样，两人手牵着手从车站前的广场一直到了商业街，开始四下闲逛了起来。

　　按照常理来说，女孩子逛街基本上都是挨家店铺的扫视，试穿店里的衣服，左犹豫右犹豫，最后还会选择不买，仿佛根本不是来买东西，只是享受这个过程而已。

　　对此李亚林也是早就做好了心理准备，毕竟他可不觉得浅葱跟普通女孩子有什么区别。

　　不过让他意外的是，两人虽然是在逛街，但浅葱竟然还真就没像他想象中的那般浪费时间，只是默默无语的低着头，任由李亚林就这么牵着向前走，周围琳琅满目的商品就好像对她没有半点吸引力一般。

　　这样怎么行？

　　见浅葱如此的表现，李亚林觉得这完全就是一个不成功的约会，心中思索了片刻后，果断的下了决定。

　　“走吧浅葱，咱们去喝点东西。”

　　既然浅葱没什么想买的东西，再逛下去也是毫无意义，如此一来的话，还不如换个地方更好一些。

　　对于李亚林的提议，浅葱自然不可能反对，于是李亚林就做主选了一家比较浪漫的咖啡店，牵着浅葱就走了进去。

　　“这家店我还没来过，看看味道怎么样。”

　　走进咖啡店后，李亚林还不忘笑着跟浅葱开口，不过此时的浅葱哪有平时的爽朗元气，听到李亚林的话后也只是稍稍点头，甚至有些不敢看他。

　　为什么亚林的变化会这么大？

　　李亚林不知道的是，此时浅葱心中可谓是翻起了滔天巨浪，对于李亚林今天的表现，她已经完全处于了不知所措的状态。

　　浅葱印象中的李亚林是个闷葫芦，平日里如果肯主动找她的话，不是想要抄作业，就是拜托她帮忙复习功课，除此之外别想他再多做什么。

　　可今天，他不仅主动的牵起了自己的手，更甚至还主动带自己到咖啡店，突然来了这么大的转变，浅葱真是想不吃惊都不行了。

　　尤其在进了咖啡店后，李亚林更是一改平日里不太爱说话的表现，反而主动的挑起话题，与自己闲聊了起来。

　　很奇妙，这种聊天让人感觉非常的舒服，虽然自己并不主动，但却并不会让自己落入被动。

　　他什么时候这么擅长跟女孩子沟通了？

　　“怎么了浅葱？我的脸上有什么东西吗？”

　　既然是约会，李亚林觉得自己所做的一切都没有错，主动跟浅葱聊天不让气氛尴尬，这种事情也是他所必须做的。

　　不过接下来，等他看到浅葱一脸错愣的看着自己，却是让他相当的疑惑。

　　难道今天自己洗脸洗的不彻底，有什么脏东西在脸上吗？不应该啊。

　　“亚林你……变化好大……”

　　听闻李亚林的问题后，浅葱迟疑了好一阵子才终于轻轻的开口，她不知道自己这么说会不会让李亚林生气，但今天的李亚林的确就好像换了一个人。

　　“哦？我的变化很大吗？那你觉得我是变好了还是变坏了？”

　　听到浅葱的话后，李亚林的心中就禁不住的咯噔了一下，难道自己的做的太过了？不过再看浅葱的表情，她好像只是吃惊并没有怀疑，这样一来的话，李亚林才算稍稍将心放下。

　　既然没有引起怀疑，那就没什么问题，反正自己就是李亚林，这一点是毋庸置疑的，再怎么样也不会改变不是吗？

　　所以说，放松下心情的李亚林笑吟吟的看着浅葱，嘴里也是依旧继续调笑着。

　　“变好变坏……我不知道，反正你的性格是开朗了很多，跟以前一点都不一样了。”李亚林的话让浅葱迟疑了好一阵子，但浅葱发自内心的询问了自己，却发现相比以前的闷葫芦，她更喜欢现在的李亚林。

　　很贴心，很主动，也很会照顾自己，虽然让自己稍稍产生了些许陌生感，但却让人生不起丝毫的厌恶情绪。

　　“其实……前阵子我也算是经历了一些事情，等到后来我就突然想开了，有些时候，正面的表达出自己的感情，不再压抑自己，完全的释放也是一种不错的选择不是吗？”

　　浅葱的话让李亚林的微微一笑，但他接下来所说的话，却是半真半假，目的就是为了给浅葱打上一记预防针。

　　自己已经不再是浅葱记忆里的那个青涩呆愣的少年，从今往后，浅葱也将会看到自己更多她所不知道的一面，包括自己的力量。

　　为了避免伤害到浅葱，李亚林自然要提前埋好伏笔，至少也要让浅葱有上那么一些心理准备，这样才能更好的面对。

　　“发生了什么事？”

　　既然李亚林这么说，浅葱顿时露出了惊讶的目光，能让一个人性格都发生改变的事情，那肯定是相当大的事情了吧，可为什么自己都没有听说？

　　“没什么大事啦，用不着担心，你只要知道我现在的变化没有坏处不就好了？”笑着摇了摇头，李亚林可没准备回答浅葱这个问题。

　　还好他知道浅葱不是那种喜欢打破沙锅问到底的女孩，不然的话，他还真不敢跟浅葱说这些话。

　　如果换成晓凪沙的话，李亚林肯定打死也不说，不为别的，单单那话痨的属性就真让他接受不能，只要一说，肯定就会被她给烦死。

　　事实也如李亚林所想的那般，虽然心中还是很疑惑，但浅葱到底还是没有问出口，毕竟她心中也是赞同李亚林的说法，不管怎么样，现在变化是好的不就行了。

　　一这么想想的话，浅葱的心情就一下子豁然开朗了起来。

　　心情平静了，浅葱也是渐渐的恢复到了平时的状态，不再是被动的与李亚林交谈，反而是渐渐的占据主动。

　　这咖啡店里的一男一女，就好似真正的情侣一般，品尝着可口的咖啡，不时的发出阵阵欢笑，在旁人看来，简直就是天造地设的一对。

　　“走吧，咱们再去逛逛。”

　　李亚林知道，自己的这一番努力没有白费，至少他现在与浅葱相处的非常融洽，也打消了浅葱很多顾虑，这样一来的话，他也就能更好的融入到这个世界的新身份中。

　　一这么想想的话，李亚林的心情也是变得更加愉悦，所以在喝完咖啡之后，再度的提出了逛街的打算。

　　又逛街？

　　虽然对李亚林性格的转变已经释然，但浅葱却没想到，李亚林竟然又会主动的提出与自己逛街，虽然吃惊，但更多的却是惊喜。

　　心态变了，这次逛街浅葱自然是完全的放松了心情，她已经决定了，要好好的享受与李亚林的这次约会。

　　果然，浅葱还是个普通女孩子啊。

　　看着不远处正在皱眉盯着小饰品的浅葱，李亚林一时之间禁不住的感慨了起来。

　　总算是找到了陪女生逛街的感觉。

　　“有什么喜欢的吗？”感叹之余，李亚林也是来到了浅葱的身边，见她在饰品店里移不开脚步，他就知道浅葱是肯定有喜欢的东西了。

　　“没……没什么……”浅葱摇了摇头，看样子是准备要走，不过可惜的是，李亚林却是已经看破了她的言不由衷。

　　喜欢的是……那对耳钉吗？

　　顺着浅葱的目光，李亚林见饰品店展柜中的挂着一对漂亮的青色耳钉，如果准确形容的话，这应该是一对浅葱色的耳钉。

　　与浅葱的名字一样么，而且看上去也非常的漂亮，难怪浅葱会喜欢。

　　至于浅葱摇头的原因，当李亚林看到这对耳钉的价格后也是明白了，竟然高达十万日元，仔细一看原来是翡翠原料，难怪会有这价格。

　　当然了，就算是翡翠原料，这也肯定不是什么特别值钱的翡翠就对了，不然也不可能卖十万日元，可即便如此，这也不是普通学生能够承受的。

　　就算浅葱的家境还算富裕，但买这种饰品也是要犹豫的，而且看她犹豫的结果，就是选择了放弃。

　　但有李亚林在，他会让浅葱失望吗？

　　开玩笑，区区的十万而已，只要是浅葱喜欢，别说十万了，就算是百万千万对李亚林而言也完全没问题，只不过他要是真拿出那么多钱的话，肯定会把浅葱给吓到，那样可就不好玩了。


第498章 浅葱的危机感

　　“这是……”

　　当李亚林买下那对浅葱色耳钉送到浅葱手中的时候，浅葱的表情完全愣住了，她怎么也没想到，李亚林竟然会如此主动的为自己买礼物。

　　刚刚在逛饰品店的时候，浅葱第一眼就看到了那对在灯光下闪烁着迷人光芒的青绿色的耳钉，那是与自己名字一样的颜色，美丽而却又不夺目，她在看到的一瞬间就喜欢上了。

　　但再看那对耳钉的价格，浅葱心里却又暗暗的摇了摇头。

　　虽然手里有钱，但不代表这些钱就能随便乱花，十万日元的价格超出了她的预算范围，所以就算喜欢也只能看看，在这一点上，浅葱可是比普通女孩子有理智的多。

　　如果换做普通女孩的话，看到自己喜欢的饰品肯定二话不说，管他三七二十一，先买下来再说，至于以后什么的，根本就不会考虑。

　　但浅葱不一样，她会考虑的更多，自然不会在这方面太过浪费，因此就算心有遗憾，但却也能克制住自己。

　　但谁承想，自己并没有太过外露的表情却是被李亚林看在眼里，更甚至说，他竟然为自己买下了这对耳钉，现在就送到了自己的手上。

　　这让浅葱太过意外，但更多的却是感动。

　　亚林的变化太大，之前让她有些无法适应，但现在面对李亚林的心意，她却又是那么的欣喜。

　　只是这耳钉自己收下合适吗？

　　虽然很想立刻将这耳钉戴在自己的耳垂之上，可内心中的小挣扎却还是让她迟疑了起来。

　　“送给你，觉得这耳钉很适合你。”

　　看出了浅葱的犹豫，但这对耳钉李亚林已经买下来了，自然就是要送给她的，所以说，就算她犹豫，李亚林也要让她收下。

　　“可这太贵了……”浅葱欲言又止，虽然很想要，但她也知道李亚林的生活条件算不上多优越，十万日元的耳钉让她觉得，这会给李亚林带来太大的负担。

　　与其让李亚林承受负担，浅葱觉得自己不如不要这耳钉，从这一点上来看，她真的很有贤妻良母的资质。

　　“可我已经买下来了，如果你不要的话，我就只能把这耳钉丢掉了。”

　　为了不让浅葱再犹豫，李亚林只能拿出杀手锏，你不要是吧？如果不要的话，那我可就丢了哦。

　　“别……我收下还不行么。”

　　见李亚林真有作势丢掉耳钉的举动，浅葱连忙将耳钉夺到手中，紧紧的攥住不肯松手，这可是亚林送给自己的礼物，她又怎么可能舍得让他真的丢掉。

　　“这就对了嘛。”

　　看浅葱此时的表情，李亚林表示自己非常满意，对他而言，喜欢就是喜欢，如果事事都要想太多，那岂不是活的很累？

　　虽然这种话看上去有些站着说话不腰疼，但实则就是李亚林的生活态度，毕竟他现在可是真魔国的魔王大人，可不是以前那个死宅家里蹲了。

　　“那个……谢谢……”

　　李亚林的脸上满是笑意，这也让浅葱的脸蛋瞬间变得通红，虽然平时没少让李亚林请吃饭什么的，但这么郑重的收下李亚林的礼物，对她而言却是第一次。

　　尤为关键的是，这还是浅葱非常喜欢的礼物，两者相加在一起，这份量可就相当高了。

　　手中紧攥着这对翡翠耳钉，浅葱只感觉心中满满的都是幸福，从前她可是想都没想过，自己竟然会有收到李亚林礼物的那一天，老天，亚林为什么要变得这么体贴？如果再这么下去的话，自己恐怕就真的要沦陷了！

　　浅葱对李亚林有好感，这一点浅葱自己都不会否认，不过这份好感是否能会转化为喜欢，甚至变成爱情，浅葱自己心里都没一点数。

　　以前浅葱喜欢与李亚林在一起的感觉，是觉得他人挺不错的，虽然有些呆板，但却是个好朋友，甚至说，如果能跟他进一步的发展为恋人，她也没有任何的抵触心态。

　　对浅葱而言，要是能够水到渠成就是最好的结果。

　　但现在，李亚林突然的变化让她有些措手不及，不过这变化对她而言，却是极为的喜欢。

　　毕竟每个女孩子都很想要一个能够体贴自己爱护自己的男朋友不是么？虽然两人现在并不是恋人的身份，可如果继续这样下去的话，相信很快就能开花结果才是。

　　这一刻，浅葱的心中已然开始抱起了幻想，如果亚林真的能成为自己的男朋友，那岂不是一件非常幸福的事情吗？

　　“谢什么，只要你喜欢就好。”

　　李亚林不知道浅葱的心里想法，对他而言，这只不过是一件微不足道的小事而已，能让浅葱高兴就已经很满意了，根本就没想过更深的层面。

　　如果让他知道自己送出一份小礼物就让浅葱的想法产生了如此大的变化，还不知道会怎么得意呢。

　　毕竟前阵子他攻略罗拉的时候可是一直以惨败告终，都快产生阴影了，一旦知道浅葱的想法，他肯定会仰天大笑三声，再说一句：“哥果然还是主角！”什么的。

　　咳咳，当然了，如果真是那样的话，李亚林妥妥的就把FLAG给竖起来了，所以现在这种情况对他而言可是极好的。

　　只不过在看到李亚林的微笑后，浅葱不可避免的再次羞红了脸颊，这一刻她总觉得，今天的亚林笑的很温柔，也很迷人，不过再接下来的话，浅葱却是产生了一种浓浓的危机感。

　　现在亚林性格变化这么大，那自己以后会不会产生很多情敌呢？

　　李亚林的相貌不错，尤其是在这青春飞扬的高中里，可以称得上是帅哥一枚，如果不是以往性格呆板，他恐怕会惹得很多女生喜欢。

　　但即便如此，他在班级里的人缘依旧非常好，这也是浅葱不得不佩服的一点。

　　可现在，李亚林的性格产生了变化，不仅说话开朗大方，对女孩子温柔体贴，更是非常懂女孩子的心意，如此一来的话，肯定会让更多女孩子喜欢上他。

　　如果真要是变成那样的话，自己岂不是遇到大危机了？

　　一想到这里，浅葱的心情就禁不住的变得有些沉重，要不要现在就对亚林表白？要是现在表白成功的话，那自己以后就可以独占亚林了！

　　可如果表白不成功怎么办？要是亚林只把自己当好朋友怎么看？更坏的是，万一让亚林觉得自己是因为这对耳钉才表白，被认为是非常物质的女生怎么办？

　　这一刻，浅葱的心情可以说是心乱如麻，完全不知道应该如何是好，但看她那纠结的表情，李亚林还以为她又犹豫要不要收下礼物了呢。

　　“走吧，今天貌似有一场不错的电影，咱们一起去看看吧。”

　　为了让浅葱不再纠结，李亚林快刀斩乱麻，直接抓住了她的小手，不容她思索的就拉着她离开了原地。

　　反正东西已经到了她手里，再让李亚林收回是不可能的了。

　　“你慢点啊……”

　　也许是李亚林走的快了一些，浅葱的脚步有些跟不上，差点踉跄了一下，这让她很是嗔怪的白了李亚林一记白眼。

　　“抱歉抱歉，快开场了，咱们快点走吧。”

　　李亚林摸了摸后脑勺道了歉，但也正因如此，浅葱的纠结直接得到了缓解，毕竟被李亚林牵着手，她哪里还有心思去想那么多。

　　就这样，在李亚林的强势带领下，两人一起来到电影院，看了一场新拍的科幻电影。

　　原本李亚林觉得浅葱会不会喜欢爱情片，但谁知道她竟然看都没看那爱情片，可是让他非常惊讶。

　　不过这科幻片拍的也很不错，刚一放映就吸引了两人的注意力，等到电影结束后，两人还显得有些意犹未尽，出了电影院的时候还在讨论着电影的剧情。

　　可以说，李亚林提出这个看电影的想法的确很赞，而且更给今天的约会划上非常圆满的句号。

　　当然了，这要在没有出现任何意外的前提下。

　　李亚林算不上麻烦制造者，但可惜的是，他的身边从来都不缺少麻烦，自从来到这个世界已经有好几天的时间了，他一直在扮演着普通的高中色角色，甚至隐隐的都有将自己完全带入其中的感觉。

　　就像今天与浅葱的约会，这根本就是两个高中情侣的正常约会吧！

　　不过按照一般的惯例而言，安逸的时间长了，自然就会遇到麻烦，这可是妥妥的主角待遇，既然李亚林有做主角的觉悟，自然而然的，麻烦就会伴随而来。

　　这不，才刚刚看完电影不久，就在李亚林心想着要带浅葱去哪里吃顿午餐的时候，不远处的一阵喧嚣声，瞬间引起了他的注意。

　　能量波动，是魔力！给人感觉不弱啊，是发生战斗了吗？

　　感觉到这些的李亚林，下意识的就将浅葱拉到了身边，那魔力波动的来源地距离他并不太远，他可不想让浅葱受到波及。

　　“怎么了亚林？”

　　突然被李亚林拉出，浅葱的脸上满满的都是迷茫，不过就在她刚抬头看向李亚林，想要问个所以然的时候，轰隆的一声巨响，紧接着伴随而来的，就是耳边一阵猛烈的轰鸣声。


第499章 狼人、吸血鬼与眷兽

　　气浪袭来，浅葱还没搞清发生了什么事，但早已经有了准备的李亚林却是在第一时间就做出了反应，下意识的将浅葱搂在怀中，纵身朝着远处一跳，险之又险的避开了爆炸的范围。

　　可即便如此，身在李亚林怀中的浅葱还是感觉到了一阵猛烈的气浪袭来，那灼热的温度让她禁不住的皱起了眉头，但在下一刻，她就明白发生了什么事。

　　虽然耳边犹有轰鸣声阵阵，但就算浅葱再迟钝，她也知道是有什么东西爆炸了，不过她现在却是一点都没有害怕，李亚林温暖的怀抱让她无法产生丝毫的恐惧感，相反的却还有那么丝丝的心安。

　　就仿佛有李亚林在，天大的事情都有他扛着一样。

　　浅葱感觉很好，但此刻李亚林却没那么好的心情，这爆炸的范围可是不小，一看就知道是两个高手在打架，虽然不知道发生了什么事，可李亚林却没准备让自己和浅葱被牵扯进去。

　　尤其是他怀中还搂着浅葱的情况下，浅葱可只是个普通人，稍有不慎也许就会受伤，那可不是李亚林愿意看到的。

　　究竟是什么人？

　　突如其来的爆炸让街道瞬间变成了废墟，无数伤者或哀嚎或昏迷的躺在地上，一时间鲜血满地，俨然成了修罗场，竟然会在弦神岛上弄出这么大的声势，这对殴的两人来头绝对不小。

　　要知道，弦神岛虽然是魔族特区，但也极大的对魔族做出限制，如果当街利用魔族的力量行凶，特区警备队的人可不是吃素的，抓起来吊打都是小事，一个弄不好就彻底让你消失！

　　现在这街道上受到波及的行人不在小数，可谓伤亡惨重，弄出这么一个惊天大案，无论凶手是谁都肯定吃不了兜着走。

　　当然了，如果对方的实力强横到无视特区警备队，那就当李亚林没说吧。

　　紧紧的搂住浅葱，李亚林的目光也转向到战场之上，原以为是两个高手对决，但却没想到，事情根本就不是那么回事。

　　看对战双方，其中一个是浑身棕色毛发，身高将近三米的狼人，那一嘴的獠牙张开，锋利的都让人怀疑那能不能咬断钢铁。

　　再看另外一个，虽然看上去与普通人无疑，只是个街边常见的青年，没有任何特色可言，但他身后的半空中却是漂浮着一只浑身燃烧着紫色火焰，体长大概在两米左右的狼型怪物。

　　这是个吸血鬼！他身后的狼型怪物就是他的眷兽！

　　吸血鬼，在这个世界的魔族中可谓是自强大的分支之一，由于其不老不死的特性，再加上超强的身体恢复能力，简直可以被称为BUG一般的存在，不过最为关键的，还是其本身拥有的特殊力量——眷兽！

　　吸血鬼虽然身体恢复能力超强，身体能力也相当的不错，但可惜的是，他们的肉体强度实在是有够不堪，不是说有多脆弱，但也就与普通的人类相差不太多，除非是特别强大的吸血鬼，否则只要攻击得当，没有任何魔力的普通人也能够将其杀死。

　　只要破坏了吸血鬼脑袋或者心脏，就算号称不老不死的一族，也绝对死给你看！

　　所以说，吸血鬼能够成为魔族霸主，主要原因还是因为他们能够控制一种强大的异界召唤兽——眷兽，要知道，就算最弱的眷兽，那也是拥有着能够单挑主战坦克或者武装直升飞机的实力，这份战斗力，无论放在哪里都是非常的强大的存在。

　　虽说眷兽只要是个人就能使用，但使用眷兽的话，却要付出自己的生命力为代价，用削减寿命换取一份强大的战斗力，这份买卖估计有点脑子的人都不会做，除了寿命几乎等于无限的吸血鬼。

　　不然的话，这个世界恐怕早就眷兽多如狗，强者满街走了。

　　好吧，这些都是题外话，总而言之，看到那狼型的眷兽后，李亚林就可以肯定这对战的双方一个是狼人一个是吸血鬼，以前还没穿越的时候，李亚林就总听说狼人和吸血鬼是天敌，没想到在来到这个世界上后，遇见的第一场战斗就是属于狼人和吸血鬼的。

　　这份感觉还真是奇妙。

　　不过现在的话，自己还是先暂避其锋的比较好，毕竟浅葱还在自己怀里，还是不要暴露那么多了。

　　“哼！算你走运，这么大的爆炸都没能把你炸死！”

　　“你不也是一样！该死的，今天这里就是你的死期！”

　　就在李亚林抱着浅葱后退之际，不远处瓦砾中的狼人和吸血鬼，此时再一次的对持了起来。

　　看样子，他们的确是有着一天二地仇三江四海恨，这节奏，根本就是不干掉对方誓不罢休啊。

　　不过你们打归打，伤到路人破坏花花草草是要干嘛！

　　不得不说，李亚林在第一时间就对这两个混蛋起了恶感，如果不是浅葱在身边，他肯定出手过去按住他们的脑袋，直接将他们插进水泥地里。

　　别看刚刚爆炸的威力很夸张，但事实上，这根本就不是这两个家伙的真正实力，就在爆炸的一瞬间李亚林就感觉到了，这爆炸之中没有蕴含丝毫的魔力，那么也就是说，这根本就是一场物理爆炸。

　　虽然不知道爆炸是怎么产生的，但很明显，无论是狼人和吸血鬼都无法引发如此的爆炸，就他们现在展现的力量而言，也完全不过是两个小角色而已。

　　不然的话，李亚林现在也不会表现的那么淡定。

　　说话间，吸血鬼已然指挥着自己的狼型眷兽冲出，直奔不远处的狼人，而那狼人也是一声呼啸，亮出利爪，毫不畏惧的与眷兽对战在了一起。

　　这你来我去，打的倒是虎虎生风，场面煞是唬人，但只有李亚林知道，这两个家伙表面功夫虽然做的不错，但也只是声势不小而已。

　　别的不说，李亚林手下三千萝莉，随便挑出一个都能分分钟虐爆这两个家伙。

　　正因如此，李亚林倒是也没将他们两个放在心上，更没有立刻撤退，反正就凭这两个家伙，也不可能伤到他和浅葱。

　　不过就在这两人打的难解难分之际，一辆辆黑色的武装车辆突然出现，紧接着从车辆上下来的，是一群全副武装的战斗人员。

　　竟然是特区警备队，他们来的倒是挺快。

　　虽然没跟特区警备队打过交道，但李亚林对他们倒是也不陌生，毕竟经常能在电视上看到他们活跃的身影。

　　而这一次，正面的见到了这些警备队成员，也让李亚林对特区警备队有了一个直观的了解。

　　作为官方机构，出现在这里的警备队成员素质也算得上不错，虽然绝大多数都只是训练有素的士兵，但其中也有几个体内蕴含着强大力量的攻魔师。

　　当然了，这些攻魔师对李亚林来说还完全不够看，如果他想的话，秒杀这些家伙根本不在话下。

　　特区警备队到场之后，自然是要立刻控制住场面的，只不过那狼人和吸血鬼，貌似没一个人将他们放在眼里，即便一个指挥员模样的攻魔师拿着大喇叭一通的喊话，他们的战斗也丝毫没有停下来的意思。

　　完全就是杀红了眼的状态！

　　按理来说，对付这种魔族就地格杀也是没问题的，但奈何周围还有不少伤员，特区警备队没办法立刻发动攻击，不然那些伤员就死定了。

　　反观那两个魔族，打的是越来越过火，坚固的沥青地面被重击砸的粉碎，周围原本就破破烂烂的建筑物也是一样不可避免的遭到了毁灭性打击。

　　“队长，下命令吧！再这么继续下去的话，情况就不妙了。”

　　喊话无效，警备队方面开始不安了起来，按理来说这情况是不应该出现的，这两个魔族就好像嗑了药一样，根本就无视了警备队的存在，这在弦神岛上本是不应该发生的事情。

　　如果再这么继续下去的话，情况恐怕会变得非常糟糕，为了避免更多的伤亡出现，已经有人请求攻击命令了。

　　“攻击！”

　　看样子，那个负责指挥攻击的攻魔师也是个果断的角色，一抬手，警备队员们立刻发动了攻击。

　　手中枪械上膛，现在可不是顾忌那么多的时候，必须先将这两个发了疯的魔族压制住！

　　一时之间，杂乱的枪声蹦豆一般的响起，无数颗子弹朝着吸血鬼和狼人的方向发射而去。

　　这不是普通的子弹，而是特区警备队为了对抗魔族专用的，经过圣别仪式加持的琥珀金弹，能够封印魔族的肉体再生能力，对付化形后的兽人尤其有特效。

　　至于吸血鬼？开玩笑，这子弹对付兽人都没问题，更何况身体与人类一样脆弱的吸血鬼了，只要能够命中，这两个家伙就死定了！

　　按照常理来说，特区警备队的做法一点没错，拿下这两个破坏治安和谐的魔族应该也是不在话下，不过就在那攻魔师下令攻击后，警备队员们的子弹才刚刚发射出去，那两个原本还在斗的你死我活的魔族，却是突然停止了战斗，各自飞速闪开，十分惊险的躲过了那致命的子弹。


第500章 这剧情反转的也太厉害了吧！

　　怎么回事？

　　警备队员们都愣住了，这两个魔族刚刚还在打生打死，为什么一下子却又心有灵犀一样的闪过了大家的子弹？

　　没人明白是什么情况，但可以看到的却是，那狼人在闪过子弹后，就立刻朝着警备队员们直冲了过来，而那吸血鬼也是同样，指挥着自己的眷兽就对警备队员们发动了攻击。

　　这剧情反转的也太厉害了吧！

　　一时之间，特区警备队方面完全没能反应过来，直到两个魔族都扑到近前了，才终于想到出手还击。

　　但可惜，此时再想反抗已然为时已晚，狼人和眷兽的利爪和獠牙已经到了！

　　终于肯现型了吗？

　　看到这一幕，不远处的李亚林冷笑了一声，他其实已经看出来了，这两个魔族看上去是在打生打死，但事实上呢，他们只是打的很夸张而已，虽然各自都小有损伤，可要说重伤什么的根本就是在开玩笑。

　　也就是说，这俩货压根就是在演戏，虽然不知道目的是什么，但现在李亚林却是看出来了。

　　就等着特区警备队吗？这是要弄特区警备队的节奏？

　　虽然不知道这狼人和吸血鬼与特区警备队是何冤何仇，但有一点可以看的出来，他们就是专门为了警备队而特别演的这么一出戏。

　　不过就凭这俩货就能对付特区警备队？他们是不是有点想多了？

　　李亚林心中诧异，毕竟此时这两个魔族表现出来的战斗力实在是不够瞧的，别看李亚林看不上警备队，但再怎么说人家也是实打实的官方部队，没两手实力能行？

　　更何况，这特区警备队的攻魔师可都是那月酱操练出来的，再怎么说也不可能这么一大帮人也打不过俩魔族吧。

　　事实上也正如李亚林所预料的那般，这狼人和吸血鬼虽然占据了先机，但还没等他们干掉几个警备队成员，警备队方面的攻魔师就出手了。

　　虽然并不是什么太大型的魔术，但不出意外，很是轻而易举的就将狼人和吸血鬼抵挡在外，仅是一个瞬间的上风而已，接下来就是一面倒的吊打局面。

　　没什么可看的了吧。

　　看到这一幕，李亚林摇了摇头，他不用再看就已经知道结果，那两个魔族逃不掉被当场击杀或被逮捕的下场，毕竟现场死伤惨重，他们要为自己的所作所为负责。

　　就这样，李亚林搂着浅葱转身就准备离开，但谁承想，就在他以为一切已成定局的时候，局面却是再次发生了变化！

　　那两个魔族还有同伙！

　　突然之间，四周还在哀嚎的伤员们体内爆发出了强大的魔力，一二三……竟然还有五个魔族分别藏在了伤员之中！他们等待的就是这一刻！

　　这是一场阴谋，一场针对特区警备队的阴谋，而这些魔族的目的，就是全歼特区警备队！

　　他们倒是好大的胆子！

　　不过值得称赞的是，他们的想法不错，这一场突然袭击的确是起到了奇效。

　　非常轻而易举的，几个偷袭的魔族成功近身攻魔师，不等他们念动咒语，就分别轻而易举的将他们击飞了出去。

　　这几个可都是兽人魔族，被那一爪子拍上，真是不死也半残的节奏。

　　这还真是出人意料。

　　有关于这一点，李亚林是完全没有想到，而且在刚刚探查的时候，他也没能在这几个魔族身上发现任何魔力。

　　隐藏的技巧倒是不错，竟然连李亚林这个魔王都能瞒过，更何况是那些警备队成员了。

　　这一次的情况突变，让警备队和魔族之间的形势彻底的调转了过来，面对那些呲着獠牙挥舞着利爪的魔族，警备队不可避免的要遭受到全灭的下场。

　　如果不出意外的话。

　　不过有李亚林在的话，还可能不出意外吗？

　　说实话，如果能不出手的话，李亚林还真不是很想出手，毕竟他才刚刚得到浅葱的认同，不想这么快就在浅葱面前泄露自己的实力。

　　毕竟一旦实力暴露，他就肯定要给浅葱一个解释才行，如果一个弄不好，两人之间的距离就会拉大，到最后更会渐行渐远。

　　但在这一刻，他是真不出手不行了。

　　这也是无奈而为之，毕竟李亚林不出手的话，警备队的这些成员们就死定了，等他们一死，这几个魔族也不会留下活口，到时候他跟浅葱一样要面对魔族的威胁，不可避免的就要暴露实力。

　　只不过一个主动一个被动而已。

　　更何况，南宫那月怎么说也是特区警备队的指导教官，就算是给那月酱面子，李亚林也不可能见死不救，不然以后面对那月酱可就不好说话了。

　　所以说，他现在也是箭在弦上不得不发，是到展现实力的时候了！

　　“浅葱你先退到一旁去，注意小心。”

　　“嗯？亚林你？”

　　松开紧搂着浅葱纤腰的手，但李亚林在动手前，也没忘记先叮嘱一下浅葱，毕竟他可不想将浅葱也波及进来，不过对于李亚林的话，浅葱却是显得有些莫名，自己小心什么？

　　不过等下一刻，浅葱就明白李亚林要干什么了，他竟然想要面对那些魔族？

　　虽然在李亚林的怀中很是心安，但浅葱也不是个遇到事情就大呼小叫的弱女子，特区警备队从占尽上风到一瞬间落败，她可都是完完全全的看在眼里。

　　她知道，在这种情况下特区警备队恐怕是要完蛋了，所以她心中的想法倒是也与李亚林相似，那些魔族在干掉警备队后一定会把目标盯到自己和亚林身上。

　　可与李亚林不同的是，浅葱可没想过反抗这些魔族，而是思索着，究竟合适逃离这里。

　　毕竟浅葱只是个普通的女孩子，自然不可能对魔族产生反抗之心。

　　但李亚林在干什么？

　　见李亚林一步一步的朝着激战的双方走去，浅葱的心一下子就提到了嗓子眼，这是警备队和魔族的战斗，你一个普通人去凑什么热闹？

　　“亚林你快回来！”

　　心急之下，浅葱大声的呼喊李亚林的名字，但换来的，却是李亚林转回头来的微微一笑。

　　“乖乖等我，我很快回来。”

　　不知道为什么，当浅葱看到李亚林的微笑，听到他的话语之后，原本紧张的心情一下子就安稳了下来，换来的是一种无比心安的感觉。

　　虽然明知道李亚林一个普通人不可能对付的了魔族，但她就是相信他！

　　这一点让浅葱自己都觉得莫名其妙。

　　此时警备队和魔族双方都在激战，谁也没发现，竟然还有这么一个毛头小子敢进入到战场，等他们真正发现的时候，李亚林都已经开始大展神威了。

　　犹如鬼魅一般的闪身出现在一个兽人的身后，无比单纯的那么一脚，李亚林直接将那个兽人踹了个狗啃屎，而正是这一踹，几乎让所有人都停止了呼吸。

　　老天，我看到了什么？

　　在魔族之中，兽人本身并没什么魔力支撑，无法使用高深的魔术或者魔法，但论肉体的强横，却是基本无人可敌。

　　就算是人类中的拳王冠军，在最弱的兽人面前也撑不过三回合，那壮硕的肌肉简直犹如钢铁一般，爆发出来的近身战斗力自然也是无比的惊人。

　　这也是为什么，在几个兽人突然近身的情况下，警备队方面会全无敌手。

　　压根就是没有悬念的战斗嘛。

　　不过这一刻，一个强壮到几乎近战无敌的兽人，竟然会被一个毛头小子一脚踹倒，虽然其中偷袭的成分占了绝大部分，但也足够说明那人的力量有多强了！

　　“臭小子，你是哪里冒出来的？”

　　被李亚林一脚踹倒后，那兽人可以说是摔的七荤八素，过了好一阵子才反应过来，晃了晃脑袋，感觉还有眩晕，不过被人一脚踹倒这件事，他倒是不会忘记。

　　下意识的，那兽人就将目标盯到李亚林的身上，这打的正火热的呢被人乱入，那兽人的恼怒可想而知。

　　“立刻投降放弃抵抗，我今天饶你们不死。”

　　这不是李亚林装逼，而是实话实说，他不想暴露太多的实力，如果对方能够乖乖束手就擒，那也省的他麻烦了。

　　但他这话一出口，不仅是那些兽人，就算正在激战中的警备队成员们也是纷纷皱眉，你这小子口气也太大了吧？这些魔族一看就知道是亡命之徒，怎么可能听你一个小小学生的话？

　　“同学！快点离开这里！我们没法保护你！”

　　虽然觉得李亚林很能装逼，但警备队成员们却也无可奈何的大声朝李亚林呼喊，这里可是战场，不是你们小孩子玩过家家的地方，如果一不小心的话，可是会送命的！

　　就算见到了李亚林一脚踹倒兽人的实力，但在大家心中，这也是运气成分居多，如果再在这战场纠缠，他恐怕就死定了。

　　很明显，这就是一个自以为是的热血学生而已，完全不懂得这场战斗的残酷性。

　　对此不少警备队成员都是心中感叹，虽然有点白痴，但倒也是个热血青年，马上就要死在这里，实在是太可惜了。

　　不过李亚林会死吗？开什么玩笑！


第501章 低调才是王道你懂吗？

　　李亚林知道那几个提醒自己的警备队成员的意思，对于这几位的关心，李亚林也是记在了心里，不过表面上，他可是一点都没显露出来。

　　至于那个刚刚被他一脚踹倒的魔族……

　　又是一记窝心脚！

　　这踹的漂亮！

　　当李亚林飞起一脚直接踹到那兽人的胸口之际，不少警备队成员都禁不住的心中暗叹了一声。这一脚踹的可漂亮，正中那兽人的心脏部位，而且更为关键的是，下一刻那兽人就仿佛被十吨大卡车撞了一下似的，瞬间倒飞了出去。

　　而看到这一脚后，不少人都为之哗然，要知道，这可不像刚刚背后偷袭的那一脚，而是堂堂正正的正面进攻，可即便如此，这的年轻人依旧完胜了兽人！

　　这也太夸张了吧？

　　看到这一幕，大家的眼珠子都快掉到地上了，就连不远处的浅葱都是禁不住的捂住了小嘴。

　　那真的是亚林吗？他竟然一脚把魔族给踹飞出去了？自己的眼睛没花吗？

　　尤为夸张的是，李亚林的这一记窝心脚可是份量不轻，那兽人被踹中之后，一口老血就喷将出来，那场面，称得上是壮观，就连李亚林都吓了一跳。

　　卧槽，不愧是兽人，这血喷的跟喷泉似的，估计得有个三四升了吧。

　　“你是什么人？”

　　面对这突如其来的变故，刚刚还在围攻警备队的魔族们立刻就警戒了起来，这小子是什么人？怎么突然就跑出来坏了大家的好事？

　　“还是那句话，乖乖投降免得一死，不然别怪我不客气。”

　　对李亚林而言，这些魔族根本就是一群小喽啰而已，完全不值得浪费唇舌，刚刚一记重脚，主要目的也是为了起到震慑作用。

　　如过他们能因为这一脚而投降的话，那就再好不过了。

　　只可惜，事实往往都是事与愿违，愿望虽好，但常常却并不尽如人意。

　　这几个魔族看起来倒都是硬骨头，虽然李亚林表现的很强硬，但他们却是一点退缩的想法都没有。

　　“干掉他！”

　　几个魔族掉转枪口，朝着李亚林直奔而来，对此可是让李亚林禁不住的叹了口气。

　　乖乖投降多好，省的我还要麻烦。

　　没有使用魔力，更没有使用武器，仅凭自己灵活的步伐，李亚林甚至连拳头都没出，三下五除二的就将几个魔族戏耍在股掌之间。

　　等连续闪过几个魔族的攻击后，李亚林也是一人一脚，瞬间又出现了几个人体喷泉。

　　在这其中，唯一麻烦一点的也就是那个吸血鬼了，与只能近身战斗的兽人不同，他依靠那狼型眷兽左躲右闪的，简直就像个泥鳅一般。

　　猥琐，这家伙的战术真叫一个猥琐！

　　当然了，只是这么一点点的小小猥琐，李亚林自然也不在话下，气势稍稍放出，一瞬间就将那左右来回乱窜的眷兽给震慑住了。

　　咦？这么简单？

　　其实李亚林自己都没想到，原本只想放点杀意出去，暂时给那眷兽一点压力，没想到效果竟然出奇的好，竟然让它连动都不敢动了。

　　难道自己的气势对吸血鬼的眷兽还有加成？

　　心中有些疑惑，不过眼下对他倒是好事，趁着眷兽不能动，李亚林上前飞起一脚，直接将那吸血鬼踹飞了出去。

　　搞定收工！

　　噼里啪啦的搞这么一通，李亚林觉得自己也没暴露太多，对此表示非常满意，暗暗的点了下头后，也没跟一旁看的目瞪口呆的警备队成员们打招呼，走到浅葱身旁拉起她那光滑柔嫩的小手，得意洋洋的离开了战斗现场。

　　走的那叫一个潇洒。

　　“亚林你……”

　　李亚林是走潇洒了，但问题的关键在于，浅葱现在很吃惊啊喂！亚林什么时候变的这么厉害了？那个是魔族啊魔族！他竟然连魔族都能打的过？

　　“别那么惊讶，你也知道我是天朝血统嘛，天朝人会那么一点功夫不是很正常的吗？”对于浅葱的惊讶，李亚林表现的却是有些不以为意，就好像做了一件微不足道的小事一般，解释的也是轻描淡写。

　　他是故意这么说的，为的就是消除掉浅葱的紧张感，而且他说的没错，这个世界上的天朝功夫绝对牛逼，而是能够跟魔术超能力抗衡的超强存在，相信这个解释，浅葱是肯定能够理解的。

　　“你会天朝功夫？那你之前怎么从来都没说过？”虽然是个可以理解的说法，但浅葱还是觉得有些不可置信，以前从没见李亚林展现过什么天朝功夫啊，难道这就是传说中的真人不露相？

　　“我这不是没机会嘛，再说我们天朝讲究的是韬光养晦，低调才是王道你懂吗？”看浅葱那一脸不可置信的模样，李亚林刹那间觉得非常可爱，轻点了一下浅葱的额头，李亚林嘴角笑的非常愉快。

　　“低调吗？”

　　这个解释，浅葱总算是稍稍的理解了一点，不过很明显，她此时心中犹有疑问，只是见李亚林没说，她也不好再问出来而已。

　　毕竟这可是李亚林的秘密。

　　但不得不说，浅葱今天又算是见到了李亚林新的一面，谁能想到，以往从来不参加任何社团活动，从来都没展现出体能方面优势的李亚林，今天竟然能够一鼓作气的战胜好几个魔族，救下特区警备队。

　　这就跟从恐怖份子手中救下武警一般夸张，任谁看到不会惊讶啊。

　　只可惜，李亚林压根没给浅葱惊讶的机会，虽然出了这么一档子事后，两人的约会受到了一点影响，但这却并不妨碍李亚林的好心情。

　　今天天气不错，去好好吃一顿吧。

　　李亚林知道浅葱的食量，玩了这么一上午，肯定是会饿的，所以接下来，就是找上一家好餐厅，好好的吃上那么一番吧。

　　“走吧浅葱，我请你吃……那月酱？”

　　李亚林话才刚出口，请浅葱吃饭的话就硬生生的憋回了嘴里，因为不知何时，南宫那月竟然鬼魅一般的出现在了两人的面前，完全让他没有一丝的察觉。

　　这还真是神出鬼没啊。

　　被惊到的可不止李亚林一个，刚刚浅葱还在纳闷呢，请自己吃那月酱是什么鬼？但等她转回头来定睛一看，好家伙，自家班主任不知道什么时候站到自己面前了。

　　“跟老师说话的时候别加酱！”

　　李亚林才刚一开口，南宫那月的眉头顿时皱了起来，对于这个胆大包天的李亚林，她都已经不知道应该说什么好了。

　　甚至说，一旁的浅葱对李亚林也是异常的佩服，竟然敢当着那月酱的面叫那月酱，这是多大的胆子。

　　南宫那月是个合法萝莉，在学校里自然非常受欢迎，由于其萝莉的身材，暗中叫她那月酱的学生其实还真是不少。

　　但大家都很清楚，南宫那月身为老师并不喜欢有人这么叫她，所以这种称呼暗地里叫叫也就可以了，在南宫那月面前可没谁有这个胆量。

　　甚至说，有不少人在暗地里都没办法称呼她为那月酱，以前的李亚林就是其中之一。

　　现在倒好，李亚林不仅叫了，而且还当着那月酱本人面前叫了，这如果还不叫有胆量，那什么才叫有胆量？

　　不过看南宫那月的模样，不爽归不爽，但却又没真正生气的样子，总算是让浅葱放下了心，毕竟南宫那月身为老师还是很严厉的，那种奇妙的威严感和领导才能，可是让每一个学生都对她由衷的感到佩服。

　　“好吧那月酱，没问题那月酱，那月酱你找我有什么事吗？”

　　好吧，李亚林这还真是气死人不偿命的主，十分郑重的点头之后，又是一连串的那月酱，搞的南宫那月都有些无力了。

　　对这样的学生还能说什么？必须好好教育才行！

　　当然了，就算教育也是不是现在，南宫那月可是有正事来找李亚林的，不然哪里会莫名其妙的跑到这里来。

　　“跟我走一趟，蓝羽同学你就不用跟来了，先回家吧。”

　　皱着眉头看了看李亚林，南宫那月强忍着没有教训李亚林，反而是说出了自己的目的。

　　走一趟？跟你到特区警备队喝茶吗？

　　李亚林知道，出了刚刚那么一档子事，南宫那月肯定会来找上自己，只是他没想到，南宫那月竟然会来的这么快。

　　“南宫老师……”显然，浅葱也是想到了这一点，所以看向南宫那月的目光也是充满了的担忧之色。

　　“别担心，只是惯例的询问而已。”

　　南宫那月知道浅葱在担心什么，小手一挥，算是给浅葱吃了一颗定心丸，不过李亚林却知道，那月酱肯定是在敷衍浅葱，惯例询问什么的，他会信吗？

　　当然了，李亚林也明白南宫那月不会害自己，走这一趟也属于必然行为，他当然不会拒绝就对了。

　　“抱歉了浅葱，今天看样子是请不了你吃饭了，等下次有机会我再给你补回来。”转头朝着浅葱微微一笑，李亚林很是歉意的对浅葱开口。

　　“没关系，快去快回，千万别出意外，等回来之后给我打个电话，记得注意安全！”


第502章 以厨入道没听过吗？

　　这一刻，浅葱哪里还有什么心情吃饭，心中想的念的都是李亚林，只希望他能平安无事。

　　今天的约会对她而言，已经算得上是相当满足，她真的很开心，收到了李亚林的第一份礼物，与李亚林第一次看了场电影，得到了那么温柔的对待，更见识到了李亚林的勇武。

　　这已经足够了，所以吃饭什么的，对浅葱而言根本不重要了。

　　“别担心，那月酱不会对我怎么样的，你说是吧那月酱？”

　　看出了浅葱的担忧，为了缓和气氛，李亚林故意笑嘻嘻的将南宫那月也拉了进来，不过对此南宫那月却是拒绝回应，同时心中暗暗决定，等找到机会一定要好好的教训一下这臭小子。

　　那月酱那月酱的，你还叫上瘾了是吧？

　　就这样，李亚林让浅葱先行一步离开，至于他本人，则是跟在南宫那月的身后，在她的带领下，来到了附近的一家咖啡店。

　　并没有去特区警备队总部，这倒是让李亚林有些意外，不过对他而言倒是也无所谓，毕竟他心里很清楚，这那月酱来找自己，无非就是刚刚惹的麻烦。

　　“我倒是小瞧你了。”

　　点了一杯咖啡后，南宫那月并没有先去动杯子，反而朝着李亚林露出了十分意外的表情。

　　没办法，刚刚在接到报告的时候，南宫那月也是相当的震惊，谁能想到自己班级里一普普通通的学生，竟然拥有着一瞬间战胜七个魔族的超强实力。

　　更为夸张的是，没有使用丝毫的魔术或者超能力，仅凭肉身强度就战胜了敌人，听起来都感觉很夸张有没有？

　　虽然昨天与李亚林见面后，南宫那月就已经察觉到了李亚林的不同寻常，但经过一番调查后，却是没能找到任何的蛛丝马迹。

　　甚至说，南宫那月都怀疑是不是自己产生了错觉，其实李亚林只是深井冰的突发奇想，才问出有关第四真祖的问题。

　　但现在看来，这小子哪里是个深井冰，根本就是个深藏不露的高手啊！

　　竟然连自己的眼睛都骗过去了，这小子到底有何等的深浅？南宫那月禁不住的心里怀疑了起来。

　　“小瞧我？那月酱是什么意思？”

　　李亚林当然知道南宫那月是什么意思，但这表面上嘛，他却还是要装个糊涂才行，毕竟他的身份可不是能够和盘托出的。

　　更为关键的是，他觉得在南宫那月面前保持神秘感是非常正确的选择，而且还不能让南宫那月把持住节奏。

　　他心里可是清楚的很，南宫那月的性格可不像她的脸蛋那么可爱，真要是成了南宫那月的敌人或者她的目标，那后果可是非常可怕的。

　　所以说，今天与南宫那月的交谈非常重要，不然他也不可能让浅葱先离开。

　　“我都说了，跟老师说话不要加酱！”

　　彼此都很心知肚明，南宫那月自然是直接非给李亚林一记白眼，不过她倒是没把话说开，反而用称呼的问题在点拨李亚林。

　　“好的那月酱，没问题那月酱。”李亚林郑重其事点头，但嘴里的话却是在依旧作死。

　　“你还真是……说说你的来意吧。”

　　对于李亚林这种油盐不进的类型，南宫那月显得有些无奈，叹了口气，她觉得跟李亚林说这些无疑就是在对牛弹琴，还是直接把话说开了吧，不然这小子又会装神弄鬼顾左右而言其他。

　　“我的来意？”南宫那月是直接把话摊开了，但李亚林却是听的非常纳闷，什么叫我的来意？我能有什么来意？

　　这一刻，他根本就没能反应过来南宫那月的意思。

　　“还在跟我装糊涂？你是哪个势力派过来的，非要我把话说的这么明白吗？”南宫那月瞪了李亚林一眼，看样子对李亚林这种揣着明白装糊涂的做法非常不满意。

　　“原来那月酱你是在说这个啊，我哪里有什么势力，我只有我一个人而已。”

　　这下子李亚林总算是明白了，敢情怀疑自己是间谍啊，不过可惜的是，我的势力并没有在这个世界，如果你想查的话，就只能去另一个世界了。

　　当然了，这话李亚林肯定是不能说的，现如今他只能故作无辜的一摊手，表示自己孤苦伶仃一个人，没有势力也没有同伴，就差唱一曲小白菜了。

　　“你一个人？”

　　李亚林的回答让南宫那月皱起了眉头，按理来说，以李亚林如此年纪就能拥有这般实力，肯定是某个大家族或者大势力培养出来的才对，孤身一个人，你当我是白痴？

　　“真就我一个人，我的资料相信那月酱你都能查得清楚，清白的不能再清白，这几年也是一直生活在弦神岛上，这总不可能是骗人的吧？”

　　李亚林耸了耸肩膀，这话不管南宫那月信不信，反正他是全信了。

　　“你倒是挺会说的。”

　　李亚林的回答让南宫那月轻哼了一声，她知道李亚林说的没错，李亚林的资料又不是什么保密文件，从小到大的经历只要稍微查一下就能得知，而且全都不是作伪的。

　　可就是因为这些资料，才更加引起南宫那月的怀疑。

　　一个普普通通的高中生，一下子拥有了这般实力，如果一点让人怀疑的地方都没有，那才是最值得怀疑的事情！

　　“那你能回答一下，你怎么拥有这身实力的吗？”

　　作为一个哥特萝莉，南宫那月身上唯一的缺点就是很少会露出笑容，就像现在，她简直就好像是个三无萝莉，说出的话也是冷冷冰冰没有任何感情，让李亚林那叫一个不适应。

　　这是把我当罪犯审啊。

　　不过奈何的是，他又没办法对南宫那月翻脸发飙，既然你愿意玩这种警察审小偷的游戏，那我就陪你玩呗。

　　“说起我的实力，这还要从我小时候说起。”

　　看了看南宫那月后，李亚林的脸上突然露出了唏嘘之色，一副忆往昔的模样，要多能装逼就有多装逼。

　　“当年，在我三岁的时候，一个老人突然出现在我的面前，他凝视我好久，最后说出：‘孩子，看你骨骼惊奇，从今天起就跟我学做菜吧，以后拯救世界的任务就交给你了！’这番话后，就收我为徒，传授我武艺，最后在我五岁那年消失无踪，我的这身实力，就是这么得来的……那月酱你那什么表情？”

　　忽悠，拼命的忽悠，不过还没等他把话说完呢，却是看到了南宫那月一脸鄙视的模样，这顿时让他神情一愣，语气也变得尴尬了起来。

　　我不就是恶搞了一下嘛，有那么值得你鄙视的吗？

　　“编啊，你怎么不接着编了？学做菜？我看你很有前途。”南宫那月冷哼了一声，将不满两个字完全的写在了她的脸上。

　　“那月酱你还真别小瞧了做菜，你不知道天朝有种说法叫做以厨入道吗？没听说过是吧，那我就告诉你，当一个人的厨艺达到一定境界之后，他就会感悟到天地间的神圣法则，最终拥有超强的力量，以厨艺登顶至尊之位，称之为厨神！好吧，你不听就不听，吐什么嘛。”

　　“我不是来听你说废话的！”

　　受不了李亚林的恶搞，南宫那月的脸蛋已经冷的犹如冰霜一般，她算是看出来了，自己的这个学生可比想象中来的更加无赖，对付这种人，一是不加理会，二就是用拳头告诉他花儿为何这么红！

　　“好吧好吧，放轻松点那月酱，板着脸什么的，一点都不好看有没有？”察觉到了南宫那月的怒意，但李亚林的神情却依旧轻松，因为他知道，南宫那月是不可能对自己出手的。

　　一来自己没有表露出任何恶意和危险性，二来自己还是她的学生，于情于理她都不会出手，这一点李亚林心知肚明。

　　当然了，李亚林也没准备一直在这里扯皮，他与南宫那月的交流已经略占上风，这就已经足够了。

　　“我好不好看跟你有关系？”

　　“当然有关系！你可是我们老师，我们每天都看着你对吧，你说你一板着脸就肯定不好看，我们看着心里也烦躁，这一烦躁就学习不好，学习不好就考不好试，考不好试就没办法毕业，没办法毕业就没办法工作，没办法工作就没办法娶老婆，没办法娶老婆就没办法传宗接代……我不说了！我不说了还不行吗？”

　　李亚林也不知道，自己为什么会这么喜欢逗南宫那月，只不过看她那一脸严肃的模样，就完全把持不住。

　　等等！自己一下子变得跟唐僧一下，会不会是被凪沙给传染了？

　　突然想到这个问题，李亚林身上禁不住的冒出了一层冷汗，常言道近朱者赤近墨者黑，从自己刚刚的表现来看，这完全就是话痨前兆啊！

　　早知道就不应该这么调戏那月酱了，搞的以后自己变成话痨怎么办？更何况那月酱也生气了，真是罪过罪过。

　　那月酱你别生气嘛，我之所以变成这样，肯定都是妹妹的错！

　　嗯嗯，绝对是这样！


第503章 做人高调，做事也高调

　　“其实那月酱你根本用不着这么紧张，我是你的学生，无论做什么事都是要给你这个老师面子的，更何况我现在就是个普通人，不违法不犯事，就算有点力量也不会胡乱使用，你看我在弦神岛上这么多年，从来都没发生任何状况对吧？”

　　搞笑的时间一过，李亚林的神色也是渐渐变得严肃了起来，他知道南宫那月在忌惮什么，所以这一次的交流，他要打消南宫那月的顾虑。

　　“你确定？”

　　听闻李亚林竟然这么说，南宫那月的确是放下了心中不少顾虑，不过要让她就这么相信李亚林，那可真没办法办到。

　　就算是自己的学生，只凭一张嘴就想得到信任也是没门！

　　“我非常确定，如果那月酱你不相信的话，现在把我铐回特区警备队我也没话说。”看出南宫那月心态的转变，李亚林当即一伸手，一副要是不相信，现在就把我抓走的模样，顿时让南宫那月乐了一下。

　　“你又不是罪犯，我抓你干什么？不过……你竟然知道我的另一个身份，说明你的情报网还不错嘛，这样你还想说自己是普通人？”

　　轻笑过后，南宫那月的神色再一次严肃了起来，也让李亚林知道了什么叫做言多必失，自己只是随便这么一说，没想到就被南宫那月给注意到了。

　　“我没有情报网，但有些事情也瞒不过我，那月酱你要是相信就相信，不相信我也没办法。”李亚林心说我不仅知道你另一个身份，你的另另身份我也知道，只不过都不能跟你说而已。

　　这种时候，肯定是坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年，李亚林只想跟南宫那月处好交情而已，但这份交情也是有深有浅，可不是什么都能和盘托出的。

　　“叫我老师！”

　　李亚林都这么说了，南宫那月还能说什么？飞给他一记白眼后，这也算是表明了一个态度。

　　既然说让李亚林叫老师了，那么就代表南宫那月接受了李亚林的解释，自然还是将他当作自己的学生，这样一来的话，两人之间就不会再有冲突。

　　“好的那月酱，没问题那月酱。”

　　果然这小子还是要教训一下才行！

　　这次与南宫那月的交流，李亚林本身是非常满意的，而且他也看的出来，南宫那月同样松了一口气，对待他的态度也是发生了转变。

　　这是个好事，能跟南宫那月交好，这步棋是必须要走的，不仅如此，这份交情李亚林觉得还可以更深一步。

　　当然了，他对南宫那月是绝对没有非分之想的，毕竟他可不是个萝莉控，萝莉什么的又不能吃，要来何用？

　　如果说真感兴趣的话，还是南宫那月沉睡在监禁结界古堡中的真身……

　　咳咳，好像暴露了什么，都是细节而已不要在意就好。

　　总而言之，李亚林现在心情很不错，与南宫那月告别后，他只感觉到浑身轻松，直到傍晚时刻，他接到了南宫那月的电话。

　　“我说那月酱，这才分开多久啊，你就忍不住想我了？”

　　李亚林发誓，他绝对不是故意要调戏南宫那月这个哥特萝莉的，只是他这张嘴啊，真是忍不住。

　　“是啊，我想你了，来见我吧。”电话中，南宫那月的语气平静，就好像完全没发觉李亚林的调戏一般，但也正因如此，李亚林的手机差点没摔到地上去。

　　“那月酱你说真的？”

　　李亚林错愣的开口，他当然知道南宫那月不是在想自己，会给自己打电话，肯定是有麻烦事出现！

　　“给你十分钟，地址是……”

　　好吧，南宫那月说完地址就把电话挂断，并且给出了十分钟的时限，这可是让李亚林大汗。

　　妈蛋，这个距离，别说十分钟了，就算给我二十分钟能到都算快的！

　　“凪沙我出门一趟！晚饭不用给我准备了！”

　　“亚林君你干嘛……吃过晚饭再走啊喂！”

　　顾不得跟凪沙多交代，李亚林穿上衣服飞奔出门，乘上出租车走了差不多十五分钟，总算是抵达了南宫那月给出的地址，不过就在他抵达目的地后，发现这里已经被特区警备队给包围了起来。

　　“你是什么人？这里已经被封锁！普通人不允许接近！”

　　下车给钱，还不等李亚林往里走，一个警备队员就伸手将他给拦了下来，无奈之下李亚林只能再给南宫那月打电话，不过就在这时他也察觉到，这里肯定是出事了。

　　“我不是说十分钟吗？”

　　没一会儿，南宫那月出现在李亚林面前，只是随便的一摆手，那个拦住李亚林的警备队员立刻一个敬礼，退到了后面。

　　“除非我飞过来，否则十分钟打死都不可能到。”

　　李亚林那叫一个无奈，刚走的出租车你没看到吗？太强人所难了喂！

　　虽然并不是不能飞，但李亚林也没必要为了南宫那月就暴露底牌，而且在弦神岛上空飞行，那岂不是朝着白纸甩墨汁嘛。

　　李亚林可不想引起众势力围观，对他而言，高调做人低调做事可是他的行为准则，虽然经常他做人高调，做事也高调就对了。

　　“算了，跟我来吧。”

　　很显然，南宫那月并没准备在这方面跟李亚林纠缠，朝着他勾了勾手，前面带路，来到了一处被警戒线包围的地方。

　　警戒线中，那是一具被撕成了碎片的尸体，破碎的内脏遍布各地，离老远就能闻到阵阵的恶臭。

　　那月酱这是什么意思？带着自己来看尸体？

　　“看看吧，然后有什么想说的。”

　　指了指那尸体，南宫那月的意思已经很明显了，虽然不解南宫那月的做法，但李亚林还是上前了一步，仔细的对那尸体查看了起来。

　　“被巨力扯碎，有点像是兽人的手笔，但身上没有爪痕，也没有撕咬的痕迹，很明显，凶手拥有非常强大的力量，而且目测身材也相当的高大。”

　　虽然不知道地上这具尸体是被谁干掉的，可眼力李亚林还是有的，观察了片刻后，他就得出了自己的结论。

　　“说的没错。”

　　听到李亚林的话后，南宫那月的眼中顿时闪过了一道精光，不过很快的，这道精光转瞬即逝，同时嘴角也是浮起了淡淡的笑容。

　　很显然，南宫那月对李亚林的这份观察力非常满意。

　　“这是本月发生的第五起魔族被杀事件，凶手行踪诡秘，每次都在我们到场前就击杀了被害者，同时没有留下任何可用线索，你对此有什么想法？”

　　笑过之后，南宫那月又向李亚林提出了问题，不过就在南宫那月的话音刚落之际，李亚林的表情却是一下子变得古怪了起来。

　　“这好像是特区警备队的职责吧？我一普通学生能有什么想法？那月酱，我可是奉公守法的好公民，可跟这件事没有任何关系。”

　　李亚林总觉得，南宫那月这次把自己叫来就是为了试探自己，这可让他大呼冤枉，觉得自己躺着也中枪了。

　　哥可是好人啊有没有？

　　“我说过你跟这件事有关系吗？”李亚林在一旁叫冤，但南宫那月却是连眼睛都没眨，一句话就把他给憋回去了。

　　不是怀疑我？

　　李亚林老脸一红，这乌龙闹的，你不怀疑你早说啊，问这问那的，这不是故意让我怀疑嘛。

　　“还是说……你心虚了？”就在李亚林脸红之际，南宫那月也是随之开口追问，可是把李亚林给搞的无奈了。

　　“我心虚什么了我？我可是一颗红心跟党走，那月酱光芒照万丈……”等下，这里好像不是天朝吧，跟党走什么的，貌似不是可行选项。

　　“懒得跟你废话，说说你的想法。”

　　翻给李亚林一记白眼，南宫那月现在都有些适应李亚林的性格了，无视了他的装疯卖傻，转而引回正题。

　　现在可是凶杀案现场，可不是来搞笑的。

　　“能做出这种事情的，不是魔族就是跟魔族有仇的个人或组织，我对这方面又不熟悉，还能有什么想法？”

　　虽然转回到了正题，但李亚林却是无奈的一耸肩膀，表示对此无能为力。

　　毕竟他才刚刚来到这个世界不久，对这个世界的势力组织俩眼一抹黑，虽然不能说完全不知情，但却一点都不知道详情。

　　让他从一具尸体上分析东西，那不是强人所难嘛。

　　“你说的倒是也没错……”

　　看出李亚林的无奈，南宫那月随之点了点头，不过就在这时，李亚林的脑中突然灵光一闪。

　　这种巨力的击杀，还有这个时间段的话，难不成造成这凶杀案的……

　　“那月酱，你觉得这会不会是魔族猎人的手笔？比如仇恨魔族的势力暗中登陆弦神岛作案什么的……”

　　回想片刻后，李亚林的心中渐渐有了想法，所以他很快将目光转向到了南宫那月的身上，神情也渐渐变得严肃了起来。

　　“你的意思是说……我明白了，我会在这方面着手调查的。”

　　南宫那月何等聪明，李亚林一点她就明白了，颇为欣赏的看了李亚林一眼，这小子倒是有点本事嘛。


第504章 不嫁给哥哥的妹妹能叫好妹妹？

　　其实南宫那月找李亚林来，主要的目的还是为了测试一下李亚林，结果很明显，她对李亚林的表现非常满意，但对于他只是个普通人的言论，也是完全的不会相信。

　　普通的高中生会在看到被撕成碎片的尸体后，不但没有害怕呕吐，更甚至还能精准的做出推断？

　　开什么玩笑，你蒙谁呢？

　　不过南宫那月心里也明白，李亚林不是个简单人物，如果他对弦神岛没有恶意，能够成为自己助力的话，对她而言也是个好事。

　　所以说，今天白天与李亚林分别后，南宫那月的心里就已经有了小打算，只不过这话她不能跟李亚林说出口，还要更进一步的对李亚林进行考察才行。

　　李亚林能想到的东西，南宫那月自然也能想得到，只不过比李亚林迟了那么一点点时间而已，不过也正因如此，才让南宫那月更加的看重李亚林。

　　这小子不简单呐，如果真像他所说的那样，他没有加入任何势力的话，把他收纳入特区警备队，肯定能给警备队方面增添一股强大的战斗力。

　　不过问题在于，这小子还是个学生，让他加入警备队不可避免的会引发麻烦，因此这一点还有待进一步的商榷才行。

　　至于现在所要做的嘛，自然就是按照李亚林的说法，在弦神岛内展开调查，看看究竟是不是真有外势力的魔族猎人登岛，如果真是那样的话，情况估计会变得非常复杂。

　　案件现场也看到了，剩下的自然没李亚林什么事，跟南宫那月知会了一声之后，李亚林返身回了家。

　　不可避免的，他又要被凪沙一顿的唠叨，这让李亚林总觉得，他不是在跟义妹同居，而是随身带了个老妈，实在太能说了。

　　不过即便如此，李亚林对凪沙的宠爱也是非凡，谁让他是个妹控呢。

　　时间匆匆，暑假时光一晃而过，毕竟李亚林来到这个世界的时候，暑假就已经临近尾声，再专心努力的写了那么长时间作业，与浅葱约会了一天，剩余时间还真就没有了。

　　新学期开始！

　　对李亚林而言，上学不上学什么的，其实已经无所谓了，只不过为了融入这个身份，学校什么的还是要去的，即便很不情愿。

　　“亚林君，早餐我已经准备好了哦，千万不要忘记带书包，中午的便当我没做，你就直接在食堂买点吧，我就先走了！”

　　虽然身为初中生，但凪沙却好像比李亚林还要忙，新学期一大早，李亚林才刚从房间里出来，就见凪沙已经换好了校服，嘴里叼着一片面包就冲出了家门。

　　叼着面包奔跑的少女？转角的青春邂逅？

　　不知道为何，看着凪沙奔跑的背影，李亚林的心中莫名产生了如此的想法，不过很快的，李亚林就将这个想法打消。

　　跟凪沙转角遇到爱？妈蛋，谁敢对我妹妹出手，我就让你尝尝什么叫做大舅哥的愤怒！不嫁给哥哥的妹妹能叫好妹妹？

　　身为妹控的李亚林握着拳头心中发出了宣言。

　　好吧，现在可不是说这些的时候，赶快吃点早餐上学吧，不然自己也要迟到了。

　　随便的吃了口早餐，李亚林拿起书包直奔学校，就在路上的时候，李亚林心里还在琢磨着，自己到底怎么度过这无聊的上课时间呢？

　　对李亚林而言，这高一的课程根本就不用学，考试的时候闭着眼睛都能考一百分，上课老师的讲课简直就等于在对他念经，根本不能忍。

　　要不……自己就当个坏学生逃个课什么的？

　　新学期这才刚开始，还没等正式上课呢，李亚林就已经在考虑旷课问题，真是让人醉了。

　　“哟亚林，想什么呢这么专心？”就在李亚林思索之际，就感觉后肩被人轻拍了一下，一个记忆中十分熟悉的声音传到了他的耳中。

　　“在想怎么逃课。”没回头，李亚林就已经知道是谁了，很是不耐烦的回答了一声，向学校走的步伐也没有停下。

　　“还没上课呢就想着逃课？你也太强了吧？”

　　随着一声惊呼，李亚林身后那人闪身窜到了李亚林的面前，这是一个相貌清秀帅气的男生，也是李亚林记忆中的熟人。

　　矢濑基树，与浅葱一样，都是李亚林四年前就认识的好朋友，可以说是一起长大的青梅竹马，在班级里，三人就好像铁三角一样，无论什么时候都会在一起。

　　对于这家伙，李亚林已经算得上是熟的不能再熟，说起话来自然也没什么压力，两人打打闹闹的，倒是一对好基友。

　　“怎么？有兴趣跟我一起？”朝着矢濑基树笑了笑，李亚林颇有深意的朝着对方开口问道，他心里很明白，自己这个好基友的身份可不像表面看上去的那么简单，不过他更知道，他对自己不会有什么恶意。

　　所以说，李亚林决定维系记忆中的这段友情，他，浅葱还有基树，即便只是系统给出的记忆，但他也没有抛弃的准备。

　　“算了吧，我可没那份胆量，如果被那月酱知道的话，我可没法承受她的怒火。”听到李亚林的提议后，矢濑基树连连摇头，他虽然算不上什么品学兼优的学生，但也没有跟着李亚林一起逃课的胆子。

　　要知道，那可是南宫那月啊喂！

　　在私底下，称呼南宫那月为那月酱的学生也算得上不少，矢濑基树也算得上一个，虽然这货也就只能在私底下说说，根本没有李亚林的那个胆子。

　　“那月酱吗？”矢濑基树的话让李亚林的嘴角微微扬起，如果是自己逃课的话，那月酱会跟自己发火吗？

　　“看来浅葱说的没错，你小子是真的变了不少。”

　　愣愣的看着李亚林，矢濑基树的眼中突然闪过了一丝迷惑，很显然，李亚林的变化让他有些无法适应。

　　虽然此前接到过浅葱的电话，知道李亚林最近的变化很大，但也用不着这么夸张吧？

　　如果是以前的李亚林，别说从他嘴里听到那月酱这三个字了，就算是让他逃课，他也是肯定不会答应的。

　　可谁承想，他现在竟然主动要逃课！敢信？

　　“怎么了？我脸上长花啦？”

　　看出矢濑基树脸上的迷茫，李亚林却是依旧神色不动的笑眯眯开口，他知道，无论是浅葱还是矢濑基树，他们在面对自己的时候都需要一个适应的过程。

　　不过他坚信，这个过程时间不会很长，绝对不会！

　　“没什么，咱们还是快点走吧，不然要迟到了。”

　　摇了摇头，矢濑基树朝着李亚林一摆手，两人快步前往学校，今天可是开学第一天，那月酱可是要点名的。

　　虽然一个暑假没见，但进入班级之后，气氛还是相当不错的，而且在进入班级的一刹那，李亚林就看到了坐在自己座位不远处的浅葱。

　　戴着自己送的耳钉吗？

　　随着说话间李亚林看到的，浅葱耳垂上闪过的一道青绿色光芒，他嘴角就禁不住的微微扬起，看来浅葱很重视自己的礼物嘛，真是个良好的开端。

　　李亚林在班级里人缘很好，不少同学见到他后都主动的跟他打招呼，李亚林也是随便的点头应是，而且在进入班级之后，就主动的来到了浅葱的座位旁边。

　　“早啊浅葱。”

　　“早……早安……”

　　听到李亚林主动跟自己打招呼，浅葱没由来的脸上泛起了丝丝的红晕，也不知道为什么，这种感觉让她很没有真实感，但即便如此，她也感觉相当的幸福。

　　打了声招呼后，李亚林也没说什么，转身坐到了自己的位置上，靠窗户倒数第二排的位置，典型的主角专用座，很是适合李亚林不是么。

　　“我说，你们俩的事成了？”

　　李亚林是回座位了，但浅葱的小脸却是依旧红扑扑的，对于她的这种异常表现，浅葱隔壁桌的女生立刻悄悄的探过头来，颇有深意的开口问道。

　　“什么成了……阿伦你说什么呢！”

　　开口询问浅葱的女生名叫筑岛伦，是班级里的班长大人，虽然说话一点都不亲切甚至还有些严厉，但不知道为何，这一点却颇受很多男生的欢迎。

　　这说明这个学校里抖M男很多吗？

　　好吧，这不是关键，提起这妹子的主要原因还是在于，她是浅葱的好朋友，对于浅葱和李亚林之间的这点事一直都非常上心。

　　按照筑岛伦的话说，她觉得李亚林和浅葱很是般配，如果能够成为一对的话是再好不过，只是奈何以前的李亚林性格木讷，万事都不会主动，可是让这班长大人伤透了脑筋。

　　从这一点上来说，她可不像表面看上去的那么严厉，应该说，她很有成为八卦女的潜质。

　　而今天新学期才刚开始，李亚林和浅葱之间的异常反应就被她看在了眼中，也正因如此，她的八卦之魂好像猛烈的燃烧了起来。

　　不过对此浅葱可是半点消息都不会透露，更不会说她跟李亚林之间的约会了，那可是属于她自己的小秘密，就算是闺蜜也绝对不会说！


第505章 本年度最佳僚机

　　当然了，浅葱不肯开口的原因主要还是因为害羞，毕竟她也是才刚刚发现，自己对李亚林的好感已经转变为喜欢，这是之前她都未曾想过的事情。

　　更何况，浅葱也无法确定李亚林的心意，不知道他究竟喜不喜欢自己，如果只是自己一厢情愿怎么办？

　　浅葱觉得自己受不了这个打击，果然还是什么都不要说的比较好，省的自己自作多情之后还会被嘲笑。

　　但浅葱的扭捏在筑岛伦看来，却更是让她觉得疑点满满，我说什么？这难道还要我重复一遍吗？你都这么扭捏了，难道还想隐瞒吗？

　　筑岛伦的眼光相当毒辣，一眼就看出了浅葱肯定在瞒着什么，只是她不知道，在暑假中李亚林和浅葱的关系究竟发生了怎样的变化，更不晓得浅葱此刻的心里究竟在想些什么。

　　不过作为好朋友，筑岛伦觉得自己应该支持浅葱才行，比如给两人之间制造一点小小的机会什么的，本年度的最佳僚机绝对非筑岛伦莫属。

　　这一天的课程对李亚林而言很是无聊，虽然不止一次的想过旷课，但仔细想想，再怎么说都是开学第一天，还是忍忍就过去算了。

　　就这样，李亚林趴在桌子上百无聊赖的度过了一天，不过就在放学铃声响起，他这个没参加任何社团的回家部成员准备拎起书包回家的时候，两个身影突然出现，速度那叫一个快。

　　“额……你们俩有事吗？”

　　李亚林抬头一看，这两位正是气势汹汹的筑岛伦和满脸通红的浅葱，她们这是要干嘛？怎么搞的好像是自己欺负了浅葱，筑岛伦来帮忙兴师问罪的节奏？

　　“今天放学之后有空吗？”筑岛伦掐着腰，气势十足的朝着李亚林开口问道。

　　“有空倒是有空，不过你这是……”李亚林觉得非常莫名其妙，这么气势汹汹的跑来，结果就问这个问题？

　　“那好，既然有空的话，那就跟我们一起去KTV唱歌吧。”

　　“纳尼？”

　　完全没想到，筑岛伦这位大班长掐着腰站在李亚林面前，说出的竟然是一起去KTV的邀请，这是说出来的要去KTV，不知道的还以为这是要绑着李亚林上刑场呢。

　　“就这么定了！矢濑你也要来！”

　　不等李亚林反应，筑岛伦直接拍板确定了下来，顺便连一旁看热闹的矢濑基树也被拉了进来，搞的这俩男生丈二和尚摸不着头脑。

　　有你这么邀请人去KTV的吗？

　　不过没办法，人家拉着浅葱来邀请，就算不给班长大人面子，也要给浅葱面子吧，虽然自始至终她都没说一句话，只知道红着脸盯着李亚林，也不知道她为什么这么害羞。

　　不得不说，班长大人的确风风火火，确定下来之后，这一行四人就直接出了学校，直奔学校附近的一家KTV。

　　在李亚林的记忆中，这家KTV的价格很亲民，音响设施很不错，料理也很好，在没事的情况下，学校的学生们很愿意光顾这里。

　　看样子，筑岛伦对这里非常熟悉，在前台确定好人数时间并交了钱后，在服务员的带领下进了包房，这就算开始了今天的KTV活动。

　　只不过这场面怎么……很是尴尬啊。

　　也不知道筑岛伦跟浅葱说了什么，明明早上还好好的呢，这下午就不敢看自己了，对此李亚林非常疑惑，目光扫了扫浅葱，又盯了盯筑岛伦，但却没从她们身上发现半点线索。

　　但可以肯定，这次的KTV活动肯定是我们的班长大人的计划！

　　算了，既来之则安之，算一算的话，李亚林自己也已经很久没来KTV了，当初他可是被成为麦霸的存在，就在这里一展歌喉吧。

　　点了些饮料和小吃之后，这包房里的气氛总算是渐渐的回升了起来，毕竟李亚林本来就很会带动气氛，矢濑基树也是个活宝型的元气少年，再加上还有筑岛伦的配合，就算浅葱再怎么害羞，短短时间也已经足够。

　　不过在接下来，包间里的三人惊讶的发现，原本很是木讷，在KTV活动中一直都是板凳选手的李亚林，今天竟然超常发挥，不仅一口气唱了好几首歌，甚至曲曲都非常好听，就算相比原唱都不会逊色。

　　什么时候李亚林还会这一手了？

　　在学校生活中，会才艺的帅气男生可是能够得到很高加分的，毕竟稚嫩的少女们就是喜欢这一套嘛，所以今天李亚林的表现真是让大家刮目相看了。

　　尤其是李亚林在唱到兴致的时候，竟然还拉着浅葱一起合唱了一首，两人配合起来天衣无缝，一点都不像是第一次配合唱歌，心有灵犀啊，这要说不是一对传出去谁信？

　　而这，也正让筑岛伦吃惊万分，她怎么也没想到，李亚林竟然在短短时间内就发生了如此巨大的改变，他刚刚竟然在合唱的时候主动的牵起了浅葱的手！

　　这家伙不是一直情商很低吗？他不是不知道浅葱的心意吗？怎么现在表现的这么开放，与以前自己认识的李亚林完全不同？

　　虽然不知道筑岛伦此时的心里变化，但对李亚林而言，今天的KTV活动还是很有意思的，不仅久违的当了一次麦霸，更是与浅葱一起合唱，加深了两人之间的关系。

　　尤其是看到了浅葱那灿烂的笑容，更是让李亚林心中喜欢。

　　只可惜，明明气氛正浓的时候，李亚林的手机铃声突然响起，打断了两人合唱的默契。

　　谁啊这么不开眼，难道就不知道晚点再打过来吗？

　　李亚林心中有些懊恼，但电话铃声响个不停，李亚林也不能真的无视，毕竟知道他手机号码的人并不多，除了在场这几位之外，其余的一双手都能数得过来。

　　到底是谁的电话？

　　朝着浅葱露出了歉意的目光，李亚林停止了唱歌拿出了手机，就见屏幕上显示的，竟然是南宫那月的名字。

　　她怎么给自己打了电话？不是才刚放学吗？

　　“喂，那月酱吗？有什么事？”

　　虽然心中疑惑，但李亚林还是直接按下了接听键，毕竟南宫那月可不会随随便便的给他打电话，尤其是在这种时候，肯定是有急事的。

　　“叫我老师！”

　　话筒中传来的，并不是南宫那月的回答，而是一句不满的，李亚林已经听的腻了的反驳，就这种毫无杀伤力的反驳，自己可能听吗？

　　“好的那月酱，没问题那月酱，现在能跟我说什么事了吗？”

　　那月酱？是南宫老师的电话？亚林他？

　　李亚林接电话并没有背着大家，李亚林的话自然也是轻而易举的传入到了大家的耳中，对于李亚林竟然如此英勇无畏的称呼南宫那月为那月酱，除了早已经心中有数的浅葱之外，剩下那两位是完全惊呆了。

　　这你也敢？到底是多大胆子啊喂！

　　但看李亚林那样子，南宫老师貌似也不是很生气，不然又怎么可能与他继续通话，难不成南宫老师默认了那月酱的称呼？

　　如果真是这样的话，那对大家来说可是个超级福利啊，以后再也不用南宫老师南宫老师的尊称，直接叫那月酱多好。

　　关于这几位的心态转变，正在与南宫那月通话的李亚林是一点都没感觉到，他现在的表情已经由刚刚的轻松转为严肃，因为电话中南宫那月跟他说起的，可不是什么笑话。

　　第六起魔族被杀事件出现了？

　　谁能想到，经历了昨晚的案件之后，短短一天时间竟然又出现了被害者，而且这次被害者还是两个人。

　　这也太快了！

　　“我明白了，那月酱你的意思是让我去一趟？”

　　李亚林知道南宫那月不可能因为通知自己而打这个电话，这意思已经很明显了，就是让自己过去呗，所以也不等南宫那月开口，他主动的就给先提出来了。

　　“如果你能来的话，那就最好了。”

　　“好，我知道了。”

　　关于这次的魔族凶杀案，李亚林知道其中牵连甚广，更为关键的是，他也有着自己的打算，借助南宫那月这边的跳板，他也要完成自己的计划才行。

　　所以说，这次他是必须要走一趟的。

　　“抱歉了大家，那月酱找我有事，我得先走了。”

　　虽然有些无奈，但今天的KTV活动恐怕是要到此为止了，对此李亚林也要跟大家说一声抱歉，毕竟他这可是突然的提前离席。

　　“既然是南宫老师找你有事，亚林你就快点去吧，别在意我们。”

　　浅葱并不知道详情，但她却十分的体贴，在这一点上，她可是十分有着贤妻良母的资质，不仅没有多问，反倒对李亚林安慰了起来。

　　这可是让李亚林十分欣慰，同时浅葱的这一举动也是让筑岛伦暗暗的竖起了大拇指。

　　欲擒故纵，这一计用的漂亮！

　　相比之下，矢濑基树却是更佩服李亚林，当着那月酱的面叫那月酱，你可真是勇士！

　　下次自己要不要也试试呢？嗯，就试试看好了。

　　矢濑基树的FLAG已立，他也不想想，没有主角光环的他，又怎么可能跟李亚林相比呢？

　　不作死就不会死啊。


第506章 暴力破解，就是这么任性！

　　相比上一次的魔族凶杀案，这次的案件显得更加的凶残和让人发指，两名死者均为弦神岛登记魔族，但却被无辜的残杀街边，死因依旧是巨力撕扯，场面那叫一个惊悚恐怖。

　　不过对于李亚林来说，他对这种死亡现场已然并不陌生，即便身边就是血肉碎块，他依旧能与南宫那月谈笑声风。

　　当然了，李亚林现在的表情没有半点笑意就对了，毕竟怎么说这也是死人了，死者为大，也要给予相应的尊重。

　　“那月酱你就没找到什么线索吗？”

　　看完凶杀现场后，李亚林的眉头就一直没有舒展开来，这么多起凶杀案出现，他还曾经提供了一些建议，难道一点线索都没找出来吗？

　　特区警备队的能力这么弱？还是说那月酱根本没有出手的打算？

　　“犯人很狡猾，这一点即便是我也无能为力。”

　　虽然李亚林是认为南宫那月出工不出力，但南宫那月的回答却是让人无法反驳，不是她不想，只是犯人太狡猾，如果这么说的话，那还能怎么反驳？

　　虽然李亚林很想开口吐槽一下，但却也知道这压根无用，所以他转而再看了一眼两名死者后，再也没多说什么。

　　其实他心里很清楚，这并不是普通的魔族凶杀案，根据他以前看过的剧情分析，这次弦神岛可是陷入了毁灭危机。

　　原剧情中，就是原男女主角合力才拯救了弦神岛，没让弦神岛沉入海底，可现在，原男主角被自己替换，女主角更是还没来这座岛上，如果自己坐视不理的话，那么这弦神岛恐怕就真的危险了。

　　虽然来到这个世界才短短的几天时间，但李亚林心中却也早就承认了这个世界，承认了自己的身份，更的承认了自己的亲人和朋友。

　　凪沙、浅葱还有矢濑基树他们，李亚林可不准备眼睁睁的看着大家一起与弦神岛被大海吞没！

　　所以说，这次就算南宫那月不出力，李亚林也要先要先一步的将隐患解决，绝对不能让敌人的阴谋得逞！

　　“我明白了，那月酱，这件事我还要再考虑一下，你先等我的消息吧。”

　　沉默了好一阵子后，李亚林才终于开口，不过他并没有再跟南宫那月多说什么，只是随口一说，便转身走人了。

　　对于李亚林转身就走这一失礼表现，南宫那月脸上并没有露出半丝不愉，更没有叫住李亚林，只是朝着李亚林离开的身影淡淡一笑，也不知道她心中在想些什么。

　　南宫那月心里有什么想法李亚林不知道，也用不着知道，他只需要知道现在情况已经是火烧眉毛，根据原剧情的走向分析，隐藏在暗中敌人恐怕已经准备真正动手了。

　　到时候，可就不是死一两个魔族就能解决的事情，这弦神岛五十六万居民的性命，可都已经掌控在李亚林的手中。

　　这其实让李亚林压力很大，毕竟他也知道自己即将面对是怎样的敌人，能不能轻松战胜对手，他的心里也没个谱。

　　算了，现在想那么多也没用，赶快将幕后真凶找出来吧！

　　虽然一开始就已经知道真正的犯人是谁，但有个问题也在一直困扰着李亚林，当初他在看动漫的时候，压根就没记住那反派配角的姓名和来历，欧洲人名都那么绕口，他要是能接得住才叫怪事。

　　又不是女主角，我记你那么多干嘛？

　　但现在的话，李亚林却觉得很悲剧，明明知道那人是谁，但就因为叫不出名字和来历，就没办法将其揪出来，实在是太让人上火了。

　　等等！貌似自己还有一条线索可用！

　　想了半点也想不出那人名和地名，李亚林都快准备放弃了，不过就在这时，他却是突然想起来，那个幕后真凶潜藏的地方，貌似是一个废弃的人工生命体新药研究所，如果拜托浅葱帮自己查一下的话……

　　“你怎么突然对这个感兴趣？”

　　突然接到李亚林的电话，浅葱自然是非常高兴，不过当她听到李亚林的拜托后，却是一下子变得有些错愣。

　　还以为他给自己打电话是要干什么呢，没想到就是让自己帮忙调查啊。

　　“拜托，我现在急需知道线索，而能帮我的，就只有浅葱你了！”电话中，李亚林的声音显得有些匆忙，这让浅葱一下子就严肃了起来。

　　“我明白了，给我几分钟。”

　　听到李亚林的声音后浅葱就明白了，李亚林肯定是有什么事，不然也不会这么着急，而且此时浅葱心里也是有着那么丝丝的欣喜，毕竟只有自己才能帮亚林什么的，实在是太让人开心了。

　　浅葱不愧是浅葱，电子女帝这个称号可不是白来的，只是打开电脑在上面噼里啪啦的一真敲，她就找到了李亚林想要的消息。

　　“苏赫鲁德制药公司的研究所，这个很符合你的条件，总部位于洛塔林基亚，主要研究方向是人工生命体的新药实验，两年前倒闭，现在应该是处于无人管理状态。”

　　“没错！就是那个！”

　　浅葱的话让李亚林兴奋的一拍大腿，就是那个什么洛塔林基亚，之前都已经忘记了，现在有浅葱一提醒，李亚林顿时就唤回了曾经的记忆。

　　“谢了浅葱，有时间咱们一起出去吃饭。”

　　得到了那间废弃制药公司的位置后，李亚林挂断电话前，还不忘兴奋的跟浅葱说上一句客套话，虽然他认为是客套话，但不可避免的，浅葱把这当真了。

　　这算是亚林约自己吃饭吗？

　　一想到这里，浅葱就禁不住的捂住了小脸，刹那间红晕浮现，心中也是满满的都是期待感。

　　可惜，现在李亚林的心中根本就没有在想浅葱，得到消息后，他立刻马不停蹄的直奔目标地点，毕竟这可是现阶段李亚林心中的第一目标。

　　破旧的报废工厂，抵达目的地后的李亚林在第一时间就闻到了浓浓的腐朽味道，不过他也知道，在这种破烂不堪的地方，才是最为适合隐藏自己的地方。

　　尤其是眼前的这道用铁链紧紧锁住的大门，里面更是隐藏着惊天的秘密。

　　好吧，说是惊天秘密实在是太夸张了，这所谓的铁链和门锁，也不过是个障眼法而已。

　　一点没怕打草惊蛇，李亚林上前朝着那大门就是一脚，管你障眼法还是幻术，在哥的临门抽射之下，统统都要给我破开！

　　暴力破解，就是这么任性！

　　李亚林心里很清楚，这一战是在所难免的，无论是他低调还是高调，敌人都不会因此对他产生任何变化，那这样的话，自己还有什么好隐瞒的？

　　“竟然会有卑微的老鼠混了进来，不过能够找到这里，我是不是应该称赞你一声呢？”

　　李亚林前脚刚把门踹开，一个低沉的声音立刻响起，不过这声音的主人并没有出现，此时呈现在李亚林面前的，则是一罐罐透明的圆柱型水槽，就仿佛来到了恐怖实验室中一般，这水槽中浸泡的，是各种各样奇形怪状的生物。

　　非常古怪的生物，有人形的，也有幻想中的怪兽，无一例外的是，这些全部都是人工生命体。

　　是的，像这些生物，很难想像是自然造物主创造而成，身上人工的痕迹太过严重，也就是说，这里根本就不是一间制药公司，而是打着制药公司名义，背地里却在暗暗做着人工生命体实验的地方！

　　要知道，国际公约可以严令禁止私人企业培养制造人工生命体，更别提这种残酷的实验了，现在仅是样本就有这么多，谁知道这家公司在研究人工生命体的时候，会造成怎样的杀戮。

　　一想到这里，就让人感觉不寒而栗。

　　当然了，这也不过是李亚林一瞬间的感慨而已，国际公约是国际公约，那玩意可阻止不了人类内心的欲望，这种人工生命体实验是根本阻止不了的，李亚林心里非常明白这一点。

　　而且现在更为关键的是，敌人已经出现了！

　　虽然没有现身，但他的声音，已经传入到了李亚林的耳中！

　　“出来吧，别跟我装神弄鬼的。”

　　李亚林眉头皱了皱，他讨厌这种鬼把戏，没事装你妹的大瓣蒜啊混蛋！

　　“很有胆量的小鬼，不过你就没想过，独自一人来到这里，你还有命能够回去吗？”

　　低沉的声音再次传来，但比上次好的是，随着这声音的出现，声音的主人也是现身在了李亚林的面前。

　　这是一个身材高大魁梧的欧洲男人，年纪大概在四十岁左右，左眼戴着筒状的单眼镜，一身圣职者打扮的法衣之下，隐约还能看到金属制作的铠甲。

　　单是站在原地，就给人一种排山倒海的压迫力。

　　当然了，这压迫力对李亚林而言就如同清风拂面，没有半点压力。

　　他承认，眼前的这个男人很强，绝对普通的等闲之辈，不过想要干掉对方，却也不是什么困难的事情就对了。

　　李亚林是谁？他可是异世界来的魔王大人！又怎么可能被一个欧洲大叔给吓到。


第507章 金闪闪的小学生之手

　　“我有命回去，这一点我非常确定。”

　　丝毫没有被那大叔吓到，李亚林甚至嘴角边还扬起了丝丝的微笑，毕竟在这一刻他就确定了，自己的猜测没错，正主出现了！

　　“你倒是真有自信。”

　　李亚林的回答让那欧洲大叔也笑了，不过就在他笑出声的同时，一把巨大的半月斧也是随之抽出，虽然天色已然暗淡，但伴随着房间里水槽中散发出的点点幽光，这声势倒是也挺唬人的。

　　不过这造型在李亚林看来却……

　　卧槽！小学生之手！

　　没办法，不怪李亚林太激动，实在这大叔的造型跟诺克萨斯之手太像了，都是大叔配斧头，说不是小学生之手谁信啊。

　　“自信一般都是建立在实力上面，不然你觉得我孤军深入到这里是为了什么？跟你玩过家家吗？”

　　强忍着没有叫出小学生之手，但李亚林却还是禁不住的吐槽了一番，毕竟这个大叔身上槽点实在太多了。

　　“很好！就凭你的这番话，我鲁道夫·奥斯塔赫，罗塔林基亚的歼教师就可以与你全力一战！让我见识一下你的实力吧！”

　　丝毫没有被吐槽的觉悟，对面大叔反倒是被李亚林的话燃起了斗志，自报了家门的同时，他手中斧子握的也是更紧了。

　　这就要战了？

　　虽然没准备现在就开战，但既然你要战，我还能不战？

　　那就来战吧！

　　李亚林可没惯着别人臭脾气的毛病，你想打是吧？我比你还先呢。

　　对方喜欢自报家门，但李亚林可没这习惯，他更喜欢的是用实力碾压对手，尤其像眼前这大叔一般的，让人一看就恶感满满的家伙。

　　李亚林觉得自己可以非常安心的送他上路，毕竟本来就是敌人不是吗。

　　这个鲁道夫·奥斯塔赫的实力不错，作为西欧教会的僧侣，歼教师本就是个暴力职业，如果论近战的话，恐怕就连兽人都不是他的对手。

　　但可惜，这次他遇到的是李亚林，一个同样擅长暴力近战攻击的魔王大人，这样一来，他的结局自然也是不言而喻。

　　一翻手，两把闪烁着寒光的长剑凭空出现在李亚林的手中，还没等鲁道夫反应过来，两道剑芒已然逼近他的面前。

　　好快的速度！要刁钻的角度！

　　鲁道夫心中一惊，连忙抬起自己的半月斧抵挡，不过就算他在第一时间做出了反应，但奈何这两道剑芒的威力实在太强，叮叮两声金属交响，鲁道夫只感觉一股巨力传来，紧接着整个人都随着这股巨力倒飞了出去。

　　这怎么可能？

　　“阁下到底是什么人？”

　　被巨力击飞，一直撞到墙边才勉强停住的鲁道夫震惊当场，他在李亚林的身上没有感受到半点魔力，也就是说，这完全就是对方的肉身力量造成如此夸张的攻击，这还是人吗？

　　震惊之余，鲁道夫对李亚林的称呼也是有所改变，强者都是值得人尊敬的，在这一点上，鲁道夫也并不例外。

　　“废话那么多干什么，我是要你命的人，这个解释你满意吗？”

　　李亚林冷哼了一声，他又不是死于话多的反派，跟一个大叔说那么多有意思吗？除非大叔变成萌妹子，否则免谈！

　　“哼！阁下以为这样就能胜过我，那也未免想的太简单了！”

　　瞧出了李亚林的不屑神色，鲁道夫心中的怒意也是随之升起，就算自己一击不敌，但你也不用这么小瞧我吧？

　　鲁道夫心中也是个骄傲的人，既然人家都这么对待自己了，如果再不拿出点真本事来，那还打个什么劲？

　　“阁下实力强劲，我也不得不以相应的觉悟去对待，圣战装备——要塞之衣！”

　　随着体内的魔力暴涨，鲁道夫也是随之一把脱下了身上的法衣，紧接着换来的，就是一道让人几乎睁不开眼睛的金色光芒闪现！

　　卧槽！亮瞎狗眼的节奏这是！

　　由于金色光芒实在是太过耀眼，就连李亚林都禁不住的下意识后退了几步，好不容易等光芒渐渐暗淡，他才看清鲁道夫身上的这套所谓要塞之衣。

　　如果忽略那耀眼的金光，这应该只是一件普通的胸甲而已，但配上了这金光，小学生之手竟然一下子变成了黄金圣斗士！

　　这简直就是矮矬穷变高富帅啊混蛋！你那一身金光是要闪死人吗？

　　好吧，现在根本就不是吐槽的时候，露出这一身金闪闪套装之后，鲁道夫明显就是给自己身上加了BUFF，不仅体内的魔力暴涨，自身的力量和速度也得到了空前的提升。

　　也就是说，这身所谓的要塞之衣还是挺实用的，虽然这模样的确有些恶癖好就对了。

　　不错不错，这身装备不错！

　　虽然鲁道夫身上加了装备加了BUFF，但李亚林却是一点都没有害怕，反而兴致勃勃的盯上了人家的要塞之衣，如果鲁道夫此时知道他的想法，真不知道会做出怎样的表情。

　　好吧，鲁道夫现在应该是没空研究李亚林的想法了，此时此刻，他在加持了BUFF后，心中所想的就只有一件事！

　　击败敌人！

　　不错嘛。

　　这一次，鲁道夫朝着李亚林主动发起了进攻，手中的半月斧就仿佛打了鸡血一般，挥砍的力量一次比一次重，就好似要将李亚林连带着大地一同劈碎一般。

　　非常强横的力量，在连续的接下了鲁道夫的几次攻击后，李亚林心中渐渐有了想法，如果自己不加持技能的话，现在的力量应该跟他是不相上下。

　　也就是说，在不用任何能力的情况下，李亚林已经与加持了要塞之衣的鲁道夫力量相同了。

　　不过李亚林可并没有对此感到满意，毕竟鲁道夫这家伙也就是个喽啰级别的存在，对他而言，就算能够不用技能单挑战胜对手，那也不是什么值得庆贺的事情。

　　尤其此时李亚林心里明镜一般，这鲁道夫的身边可并不仅仅只是他一个人啊！

　　砍我？砍够了吧？砍够的话，是不是应该我反击了？

　　如果换一个情况下，李亚林估计会很乐意不用技能与鲁道夫缠斗，毕竟与同级别的对手战斗，这对李亚林而言也是一件好事，能够更快的磨练他的技巧，增加他的战斗力。

　　但可惜，现在可不是浪费时间的时候。

　　剑之豪气！

　　汹涌飓风！

　　随着一记挑斩荡开了鲁道夫的半月斧，李亚林的反击开始了，技能加持后的双剑之上，闪过的森寒剑芒仿佛要将人吞噬一般。

　　对于这一变化，鲁道夫可是被吓坏了。

　　刚刚还被自己压着打呢，现在怎么一下子反过来了？自己身上的要塞之衣加持简直跟没有一样，对方明明就只是个少年而已啊！

　　为什么？为什么自己会败给一个如此年轻的少年？这怎么可能？

　　鲁道夫不敢相信自己的眼睛，但半月斧上传来的巨力，却是让他一而再再而三的连连后退，完全停不下来。

　　此时此刻，鲁道夫可以很清楚的认识到，自己要败，败的非常彻底，如果再延迟那么一两秒，自己也许就会成为对方的剑下亡魂。

　　所以说，鲁道夫等不了了！

　　“阿斯塔鲁特！”

　　随着阿鲁夫的一声大吼，一股十分强大的魔力凭空出现，原本一直在猛攻的李亚林，就好似察觉到了危机降临一般，突然的收手后撤，快速撤离了原地。

　　而就在李亚林撤离后的下一刻，一个身高大概在四五米左右，全身被半透明肌肉铠甲所覆盖的无脸巨人，犹如炮弹一般的坠落地面，目标就在李亚林刚刚的位置之上！

　　如果迟了一步，恐怕李亚林就会被这无脸巨人坐在屁股下面，被砸成肉饼吧。

　　出来了吗？

　　对于这个无脸巨人的出现，李亚林并不感觉任何意外，相反的，他还觉得非常期待，毕竟早已经知道剧情的他，可是很清楚这个无脸巨人是个什么东西。

　　眷兽！

　　没错，这无脸巨人是眷兽，名为蔷薇的指尖的眷兽，拥有超强力量的眷兽，不过这却并不是李亚林所看重的。

　　李亚林所最为关注的，还是那无脸巨人胸前浮现出的那道身影，那是一个有着水蓝色长发，脸上没有半点表情的漂亮萝莉。

　　管他眷兽不眷兽的，萝莉才是关键啊混蛋！

　　刚刚鲁道夫所喊的阿斯塔鲁特，就是这眷兽的主人，此时已与眷兽融为一体，那水蓝色长发萝莉的名字。

　　不过这个萝莉可不是真正的人类，而是在人工生命体培育实验中幸存的产物。

　　是的，她是一个人工生命体，虽然有着人类的外表，但却没办法归属于人类，甚至说，她连人类的感情都非常稀缺。

　　何等可怜的萝莉！

　　看到那脸上没有任何表情的萝莉，李亚林的脸上禁不住露出了怜惜之色，作为一个人工生命体，她的命运本就已经非常坎坷，再加上现在又被强制的植入眷兽，她的生命恐怕也就只剩下半个月的时间。

　　这是何等的狠心！

　　三无的萝莉啊，就让我来解救你吧！


第508章 完成系统隐藏任务？

　　不得不承认，眷兽的实力很强大，吸血鬼凭借眷兽的力量登顶魔族金字塔顶端也是可以理解的，当李亚林在面对蔷薇的指尖之时，他已然本能的感觉到了对方体内散发出来的澎湃魔力，如果可以的话，这样的对手还是少来的为妙。

　　难为人啊混蛋！

　　但没办法，为了救出阿斯塔鲁特这个三无萝莉，他首先要战胜的就是这个蔷薇的指尖，毕竟对面的金闪闪大叔才是阿斯塔鲁特的所有人，她所听从的，就只有那个金闪闪大叔的命令。

　　虽然感觉很麻烦，但还是要硬着头皮上才行了。

　　给我破！

　　剑之豪气！死亡飓风！我砍！

　　麻烦是麻烦，但不代表李亚林无法战胜对方，就算是能够比拟旧世代级别吸血鬼的强大眷兽，他也有信心将其战胜！

　　大家都知道，吸血鬼一族有着非常严格的等级制度，站在最顶端，也是最强大的吸血鬼被称为真祖，除了只存在于都市传说中的第四真祖之外，其余三个真祖都在世人面前展现出了无与伦比的战斗力。

　　而真祖以下，就是名为旧世代的吸血鬼了，虽然力量不及真祖，但也掌控着非常强大的力量。

　　一般来说，这种被成为旧世代的吸血鬼都是存活了非常久远的存在，手中掌控的眷兽自然实力非凡，眼下，这个蔷薇的指尖就拥有着如此的一般的魔力，甚至还犹有超越。

　　不过对李亚林而言，就算站在他眼前的是真祖又如何？一个字，就是杀！

　　不得不承认，蔷薇的指尖力量非凡，但在李亚林看来，这只眷兽却是有着一个相当致命的缺点，同样在于那强大的力量。

　　操控眷兽的是谁？自然就是已经与眷兽融为一体的三无萝莉阿斯塔鲁特，可问题来了，一个才诞生不久的人工生命体，对战斗能有什么经验？

　　所以说，蔷薇的指尖对战李亚林，基本上都是靠着本能，靠着蛮力应战，这与一直在使用技巧的李亚林截然不同。

　　虽然力大能压巧，但以巧破力这种事情才是常理嘛。

　　蔷薇的指尖再强大，也不至于仅靠力量就能压迫到李亚林无法反击，那样太不符合常理。

　　这一下子，结果可想而知，虽然阿斯塔鲁特挡住了李亚林的攻击，但不代表就会占据上风，相反的，在短暂的对拼后，李亚林一下子反客为主，连续的几次挥砍，竟然生生的将蔷薇的指尖给震飞了出去。

　　“这……怎么可能？”

　　金闪闪大叔瞪大了眼睛，他自然知道蔷薇的指尖有着何等力量，但在这个看上去身材有些单薄的少年面前，竟然会被震飞？

　　没感觉到有魔力波动迹象啊，难不成只是使用自身的蛮力，就能震飞堪比旧世代级别的眷兽吗？

　　不可能！这绝对不可能！

　　虽然金闪闪大叔再怎么不敢相信，但李亚林击飞蔷薇的指尖这种事还是生生的出现在了他的眼前，只不过金闪闪大叔不知道的是，李亚林之所以能够做到这一点，也是费了一番相当的力气。

　　没想到啊，竟然会有这么硬，如果不是侥幸的话，自己恐怕就要加持BUFF才能继续打了。

　　李亚林有很多底牌，但却从不轻易使用出来，比如黑暗光明变身，比如职阶卡，无论拿出哪一样，他都能轻松的战胜蔷薇的指尖，只不过在这种场合不太适合拿出来而已。

　　无论是金闪闪大叔还是蔷薇的指尖，这其实都只是开胃的前菜而已，李亚林有感觉，他来这个世界肯定不会一帆风顺，如果现在就把底牌拿出来，那以后该怎么办？

　　难不成真要使用羞耻感爆满的空想手环吗？啊呸！那是根本不可能的！

　　那么除了变身技能之外，李亚林所能使用的就只有剑技和魔法这两项技能了，魔法暂且不论，剑技方面，除了压箱底的无限剑阵，能够拿得出手的就只有加持BUFF的圣灵挥击和圣灵狂暴。

　　如果连这两个技能都用出来了，那就足以证明李亚林是拿出真本事了。

　　但现在的话，蔷薇的指尖还不够看啊。

　　“那么大叔，束手就擒吧。”

　　震飞了三无萝莉操控的眷兽后，李亚林又将目光转向到了阿鲁夫身上，对于如何处理这个金闪闪大叔，他还暂时在纠结，不过他身上的要塞之衣，李亚林肯定是要收入囊中的。

　　这可是好东西，我看上就是我的了！

　　“束手就擒？哈哈……啊哈哈哈！阿斯塔鲁特！”

　　听闻李亚林的话后，阿鲁夫先是错愣片刻，紧接着却是一阵的狂笑，笑的李亚林都有些莫名其妙，不过紧接着见他大吼了一声，就知道他死性不改。

　　诚然，蔷薇的指尖被李亚林震飞了出去，但不代表丧失了战斗力，阿鲁夫不想失败，所以他就算舍弃掉自己精心培养的人工生命体和眷兽也在所不惜！

　　当然了，对于阿鲁夫来说，人工生命体虽然很难调制，未孵化的眷兽也很难找，但为了他的理想和目标，他是根本不会在乎的！

　　现在，是你们牺牲的时候了！

　　看的出来，强忍着从地上站起来的阿鲁夫准备逃跑，阿斯塔鲁特和蔷薇的指尖就是他的挡箭牌，只要能拖住李亚林，他就成功了。

　　只可惜，李亚林可能让他那么简单的逃跑吗？

　　妈蛋，像你这种临阵脱逃的胆小鬼最讨厌了！

　　圣灵狂暴！圣灵挥击！

　　随着红色和蓝色的光芒闪现，李亚林的力量和速度都有了一个质的提升，一个连击就击飞了眼前的蔷薇的指尖，紧接着一个瞬步发动，李亚林几乎就是以肉眼看不见的速度消失在原地，随后再看到他的时候，他已然出现在了阿鲁夫的面前。

　　“还想跑？”

　　李亚林冷冷的一笑，他看到了阿鲁夫脸上的错愣表情，但却丝毫的没有手下留情，一记直拳挥出，正中阿鲁夫的鼻梁。

　　这一拳可是打的非常重，阿鲁夫还没等反应过来是怎么回事呢，就觉得鼻子一酸，紧接着一疼，再然后，他就什么都不知道了。

　　伴随着阿鲁夫断裂的鼻梁骨，他已经彻底的昏迷了过去。

　　其实要李亚林说的话，他很不喜欢这种用拳头揍人的感觉，相比拳头，他更喜欢用脚踹，毕竟这样就不会脏了自己的手。

　　但看在这要塞之衣的面子上，他就不踹出自己的夺命窝心脚了，面目全非拳就足够了。

　　阿鲁夫失去了意识，操控着眷兽的三无萝莉顿时停在了原地，大概是下达指令的人没了，她就不知道应该如何是好了吧。

　　如果是这样的话，那自己能不能跟她好好交流一下，直接把她勾搭到自己怀里呢？

　　对于勾搭萝莉什么的，李亚林还是比较有自信的，相信以他的实力，拿下一个经验全无的三无萝莉妥妥的没问题。

　　虽然就好像是骗着萝莉看金鱼的怪蜀黍，但大家都知道，李亚林是个正直阳光的新时代好青年，拐骗萝莉什么的这种事他是绝对不会做的。

　　他只是在为那三无萝莉着想而已，嗯嗯，就是这样。

　　“咳咳……”

　　心里打一打腹稿，李亚林轻咳了一声准备开口说话，不过就在他想要将自己的腹稿说出来的时候，系统方面却是突然发来了一条信息。

　　『叮，完成系统隐藏任务，请收取奖励。』

　　系统隐藏任务？

　　看到这信息之后，李亚林顿时就是一愣，他还是第一次看到隐藏任务，更没想到，自己一拳揍碎了阿鲁夫的鼻梁后，竟然还能完成隐藏任务。

　　这算什么？走原猪脚路线的隐藏奖励？

　　虽然很纳闷，但李亚林却是相当的高兴，不管怎么说，这次打了一架没白打，不仅能抢到金闪闪大叔的金闪闪套装，收下一个三无萝莉，更能得到系统物质上的奖励。

　　如果是这样的话，那他只能说，这样的好事请再多来一些吧！

　　好吧，没边的妄想暂时停一下，不管接下来还能不能遇到这样的好事，但这次的奖励总不是骗人的吧，究竟是什么呢？

　　选择领奖？

　　看了一下一旁还处于停止状态的蔷薇的指尖，李亚林觉得自己先把奖励领了之后再去勾搭萝莉也没什么问题，于是果断的选择了领取奖励，也没准备再看，心想着领完奖后将萝莉勾搭到，再去看也不迟。

　　不过就在他选择了领奖之后的片刻，他就感觉到了不太对劲。

　　这……什么情况？

　　一股澎湃的魔力突然从他的体内涌出，紧接着就见他的身体也是随之发出了闪闪的电光。

　　几乎就是一瞬间，李亚林整个人都被闪电所布满，在金光的映衬下，他就仿佛化身为了超级赛亚人一般，随着电流的涌动，头发丝根根竖立，无数电蛇在他身体表面游窜，简直就成了一个人形电棍。

　　这搞什么鬼？

　　完全不晓得是个什么情况，李亚林自己都有些慌了神，这是他体内突然爆发出来的魔力，但却并不是属于他的魔力，虽然没觉得这魔力的涌现对自己有什么害处，体外遍布的电光也没让他产生一丝的灼烧感，但他此刻还是无法淡定下来。

　　因为这魔力和电光根本就不受他的控制！


第509章 狮子的黄金！

　　就在李亚林惊疑这突如其来的魔力究竟是怎么回事之际，更加让他意想不到的事情出现了，一道闪电从天而降，洞穿了房间屋顶的同时，直劈到了他的脑袋之上。

　　来不及闪躲，李亚林只能任由这闪电劈下，不过让他意外的是，这道闪电非但没有给他带来伤害，反而给他带来了一种莫名其妙的感觉。

　　随着这道闪电，李亚林下意识的开口，虽然连他自己都不知道为什么会说出这样一番话来。

　　“继承远古魔王之血脉，我——李亚林在此解放汝之锁链，疾驰而来吧！第五号的眷兽！狮子的黄金！”

　　纳尼？狮子的黄金？

　　当李亚林喊出这句话来的时候，他自己都愣住了，不过伴随他的话音落下，一只身体被闪电包裹的金色狮子猛然从他的体内窜出，向上直达弦神岛的半空之中，发出阵阵凶猛的咆哮。

　　不会吧，还真是狮子的黄金啊。

　　片刻的错愣之后，李亚林果断回过神来，他已经知道现在是怎么个情况了，狮子的黄金，这就是系统给予自己的奖励吗？

　　其实对于半空中的眷兽，李亚林并不是非常陌生，毕竟这本就是在原剧情中出现的，属于原猪脚的眷兽嘛，只不过现在变成他的了，的确是有些让人惊讶。

　　至于惊讶过后，李亚林所剩下的自然就是满满的兴奋了，狮子的黄金，原第四真祖的第五号眷兽，现在是我的了！

　　伴随着那道闪电，李亚林已经完全的明白了如何操控眷兽，就好像与生俱来的知识一般，非常的简单轻松。

　　至于系统为什么会选择将狮子的黄金奖励给自己，这李亚林可管不着，对他而言，能够增加自己实力的东西就是好东西，管他那么多呢。

　　狮子的黄金亮相弦神岛，自然是立刻引起了岛上各大势力的瞩目，李亚林心知这一点，自然是立刻收回眷兽，不再让它出现。

　　低调，哥可是低调来的，属于第四真祖的眷兽现世，这种事情还是尽量少让人知道的比较好。

　　不过话说回来了，自己得到这眷兽之后，它会不会吸食自己的生命力？如果一直使用的话，自己会不会英年早逝啊？

　　一想到这种事，李亚林又禁不住的担心了起来。

　　但很快的，他的担心就被系统给吐槽了，按照系统的话说，系统出品必属精品，咱们家的眷兽可能那么坑爹吗？再说了，你堂堂魔王大人难道还以为自己比不上吸血鬼吗？真是替你丢人！

　　好吧，对于那个吐槽系统，李亚林已经不想再多说什么了，随你去吧摔！

　　收好狮子的黄金之后，李亚林又将目标转向到了三无萝莉身上，也不知道是不是到了极限，此时蔷薇的指尖已然消失无踪，取而代之的则是一个身穿白色单连衣裙的蓝发萝莉躺在地上生死不知。

　　嗯，死是肯定是没死的，急忙上前检查一下，李亚林发现她只是消耗魔力过度而已，不过可以很明显的感觉到，三无萝莉的生命力在急速消退，如果不出意外的话，她很快就会被眷兽吞噬掉所有生命，最后衰竭而亡。

　　算你运气好。

　　对付这种生命力流失的症状，李亚林其实还是挺有办法的，毕竟他道具栏中可是装着数不清的生命力恢复药剂，简单的喂她喝上一瓶，这三无萝莉就从昏迷中苏醒了过来。

　　魔力消耗过度只是导致昏迷的原因之一，生命力缺失才是真正的罪魁祸首，还有也别问李亚林到底是怎么喂这三无萝莉喝药的，在一个人昏迷状态下让她喝药什么的，能够想到的方法就只有一个了吧。

　　“醒了吗？”

　　随着三无萝莉睁开了双眼，李亚林的身影也是映入到了她的眼帘，看到那清澈的眼眸中的透出的淡淡疑惑，李亚林的脸上则是露出了淡淡的笑意。

　　“敌人确认。”

　　虽然李亚林笑的很是温柔，但可惜，这丝毫没有打动三无萝莉，相反的，她竟然还面无表情的开口，很显然是在遵守此前金闪闪大叔的命令。

　　“你的主人已经被我打败了，从今天起，你就是我的所有物了明白吗？”

　　李亚林心里很清楚，这三无萝莉暂时还很缺乏人类的情感，跟她动之以理晓之以情什么的，基本上就属于瞎子点灯白费蜡，说了也白说，与其那样的话，倒不如率先宣布自己的主权，直接将她纳入自己的手下。

　　听闻李亚林的话后，三无萝莉转头看了看金闪闪大叔倒下的地方，接受李亚林一记重拳，那金闪闪大叔还处于昏迷状态中呢，自然无法给予她任何回应。

　　“了解状态，主人更变。”

　　这还是很好说话的嘛。

　　对于三无萝莉的选择，李亚林非常满意的点了点头，虽然说话有点像机器人，自身也缺乏主观意识，但只要萌，那就一切没问题。

　　“那么现在，你就先跟我签订契约吧。”

　　确定了三无萝莉归属自己所有后，李亚林十分满意的拿出了一本书，脸上的表情就好像诓骗小萝莉去看金鱼的怪蜀黍一模一样，都是那么的奸诈。

　　咳咳，奸诈什么的，那是不可能的，李亚林只是觉得，自己能用萝莉召唤之书帮助三无萝莉保命而言，真的是这样，才不是要诓骗她什么的呢。

　　总而言之，十分顺利的与三无萝莉签订了契约，萝莉召唤之书上的名单又多出一人，真是可喜可贺，相信假以时日，李亚林的萝莉大军就能破千上万，在他的带领下纵横宇内无敌手，让萝莉们去攻陷一个又一个敌人吧！

　　啊咧，好像无意中暴露了什么，不过都是细节就不要在意了，反正李亚林现在很高兴，眷兽吞噬生命力什么的，虽然对别人来说是天塌地陷，但在萝莉召唤之书这里，却只是小事一桩。

　　就连原肠动物病毒都能搞得定，这区区生命力流逝叫事儿吗？

　　契约之后，李亚林果断的将三无萝莉收入到召唤之书中，让她先赶快休息一下，另外也叮嘱了夏世和缇娜她们，让她们帮自己代为照顾这只三无萝莉，让她尽快恢复过来，以后也许还有用得着她的地方。

　　至于接下来的事情嘛，那就非常简单了。

　　金闪闪大叔的金闪闪套装，你就给我脱下来吧！

　　这一刻，李亚林已然化身强盗，丝毫没有迟疑的脱下了金闪闪大叔的要塞之衣，转手塞到了自己的道具栏中。

　　虽然自己不太用得上这玩意，但送人也是个好礼物啊，能够增加BUFF的铠甲，相信价值也是不菲吧。

　　不过关于如何处理这个金闪闪大叔，李亚林就有些纠结了。

　　你说是干掉好呢，是干掉好呢，还是干掉好呢？

　　果然还是干掉吧！

　　好吧，其实李亚林只是口胡一下，这家伙暂时还不能死，他要是死了的话，那此前的魔族凶杀案岂不是没法结案了么。

　　更何况，李亚林也要让那月酱见识一下自己的能力，如果把这家伙送上去的话，肯定会在那月酱的心里加分不少吧。

　　想到这里，李亚林单手提起金闪闪大叔……哦不对，现在人家已经不是金闪闪了，应该叫做没鼻梁大叔才对。

　　总之，李亚林提起人家的后脖领，拖拽着就这么走出了建筑物，紧接着身影一晃，闪身消失不见。

　　他可是知道，刚刚狮子的黄金突然出现，已经引起了不少人的注意，想必现在肯定有不少人在朝这里赶吧，所以还是低调一点，先离开这里为妙。

　　当然了，李亚林可没有带着一个没鼻梁的大叔四下闲逛的爱好，来到一个僻静无人之处，他直接拨通了南宫那月的手机。

　　听闻李亚林竟然捉到了魔族连环凶杀案的凶手，电话听筒中的南宫那月明显有些惊讶，但很快的，她就恢复了平静，并且以一个让李亚林都十分吃惊的速度出现在了他的面前。

　　“那月酱你来的倒是够快的。”

　　李亚林表情错愣的看着眼前的南宫那月，这才刚挂断电话，你就出现了？你丫瞬移来的吧？

　　可转念一想，瞬移什么的，貌似对南宫那月来说一点都不是问题，也就是说，自己貌似问了一个极蠢的问题。

　　“叫我老师！”

　　这种对话已经成了李亚林和南宫那月之间的日常，不过两人倒是乐此不疲，至于闲话时间一过，南宫那月看到被李亚林揍扁的鲁道夫后，她的神情一下子就严肃了起来。

　　“他就是凶手？”

　　“没错，听说名字叫什么鲁道夫什么玩意的，是罗塔林基亚的歼教师，听都没听说过的喽啰，就交给你处理吧。”

　　李亚林很是没所谓的开口，对他而言，这个倒霉蛋真就只是个喽啰级别的存在，就连记他的名字都纯属浪费时间，杀了都会脏自己的手，交给南宫那月处理就最好了。

　　李亚林很相信，南宫那月的处理会让那个倒霉蛋大叔终身难忘，至于他还能否活着离开弦神岛，估计就要看那月酱的心情了。


第510章 你就是第四真祖！

　　“罗塔林基亚的歼教师？”

　　听到李亚林的话后，南宫那月的眉头顿时一皱，李亚林对这方面没什么概念，但她心里可是清楚的很。

　　从古至今，西欧教会一直都是魔族的生死大敌，彼此的关系已经不能用水深火热来形容了，简直就是有你没我，而歼教师则是教会中负责铲除魔族的主力，可想而知会拥有怎样的实力。

　　但偏偏的，李亚林竟然能将西欧教会的歼教师揍的生死不明，拖死狗一般的丢在自己面前，这是怎样的实力才能做到的？

　　一开始南宫那月还以为李亚林虽然有点本事但也不至于多夸张，但现在看来的话，她还是错估了李亚林的真正能力。

　　等等！刚刚在弦神岛上空浮现的眷兽，应该是传闻中属于第四真祖的眷兽吧，那样磅礴的魔力，就算是自己也感受到了不小的压力。

　　如此巧合的时间和地点，再加上眼前李亚林这一脸淡定的模样，难不成……

　　“原来如此，我明白了。”

　　想通了一切，南宫那月顿时露出了了然的神色，难怪了，原来这小子一直深藏不露，这扮猪吃老虎的能力也太强了吧？

　　“你明白什么了？”突然莫名其妙的听到南宫那月说明白了，李亚林压根就没能反应过来是怎么回事，就见他脸上满满的都是困惑。

　　“原来你就是第四真祖！”就在李亚林莫名其妙之际，南宫那月却是信誓旦旦的一指李亚林，直接将他的身份戳破。

　　“第四真祖？”

　　好吧，这下子李亚林是彻底无奈了。

　　自己怎么了就成了第四真祖，就算你是那月酱，也不能这么随便的张冠李戴吧。

　　如果李亚林要是真变成了吸血鬼，成了第四真祖的话，那他也就认了，不过自己一不怕阳光二没有吸血渴望，你就这么指着我说我是第四真祖什么的，是不是太离谱了？

　　这一刻，李亚林简直是哭笑不得，好端端的魔王大人被当成了第四真祖，我这找谁说理去？

　　“还要否认吗？刚刚那只眷兽是你放出来的对吧？别想瞒过我的眼睛。”

　　李亚林觉得自己很冤枉，但南宫那月的心中却是早已认定，在她看来，李亚林纯属就是在她面前狡辩，不过却早已被她看穿。

　　虽然没觉得自己的学生一下子变成第四真祖后能怎样，但南宫那月却是非常不喜欢李亚林的隐瞒，在她看来，就算你是第四真祖，那也照样是我的学生，这能有什么改变？

　　可就是因为南宫那月露出一副你都认了吧，我已经拆穿你了的表情，才让李亚林更加无语，明明没有的事，我还怎么承认？

　　“我说那月酱，如果能放出眷兽的就是第四真祖，那这个世界上的第四真祖岂不是遍地走了吗？”

　　李亚林心里清楚，他为什么能使用眷兽这种事情很难一下子说清，他也不可能跟南宫那月说自己的身体内有个系统，这眷兽根本就是系统奖励给自己的。

　　所以说，他只能用另一种方式进行辩论，但很可惜，他的这个解释反倒是更引起南宫那月的怀疑了。

　　“那是属于第四真祖的眷兽，你觉得那种眷兽会任凭一个吸血鬼就能拥有的吗？”

　　“这……随便你怎么想吧。”

　　怎么解释？

　　李亚林也没想到，南宫那月竟然认出了第四真祖的眷兽，看来还是小瞧她了，南宫那月这个名字也不是白叫的，的确很厉害。

　　但这样的话，自己还能怎么解释？

　　很明显，再解释下去也会被认为成是狡辩，最终李亚林索性不再言语，你爱误会就误会去吧，反正我又不是第四真祖，你再怎么误会又能如何？

　　“哼，明明就是事实，你还要随便我怎么想？真是没想到，传说中的第四真祖竟然就隐藏在弦神岛上，说吧，你到这里究竟有什么目的？”

　　见李亚林不再解释，南宫那月也是轻哼了一声，脸上有些得意之色，但转而又变成了淡淡的皱眉。

　　不怪她会怀疑，毕竟第四真祖这个身份实在是太敏感，只要将这个身份透露出去，可以想象，明天就会有一大波的势力探子进入弦神岛，到时候岛上难免会再起纷争。

　　这可不是南宫那月愿意看到的。

　　“我还能有什么目的，那月酱我就实话跟你说了吧，我只是想安安心心的在这岛上生活，跟我家人朋友一起，除此之外根本没有任何目的，这样的解释你满意了吗？”

　　南宫那月的质问让李亚林苦笑了一下，他本来就没有任何的目的好吗？如果真要说有目的，那也是为了拯救罗拉，除此之外根本没有任何想法。

　　他跟南宫那月不是敌人，如果可以的话，他很希望能够与南宫那月成为朋友，趁着这一次，如果两人可以真正交心的话，那就是李亚林最希望看到的了。

　　他现在是实话实说，心里有什么都说出来了，至于接下来，那就要看南宫那月的选择了。

　　相信自己，亦或者是怀疑自己，最后错失交集，最终也许会变成敌人也说不定。

　　李亚林不是原猪脚，知道自己不可能走原猪脚的路线，今后的路，他也完全没个目标可选。

　　但有一点他知道，有些事情是他无法避免的，毕竟他替代了原猪脚，这样一来的话，那有些事他就要比原猪脚做的更好才行。

　　所以说，晓古城你可以安心的去了。

　　“好吧，我明白了。”

　　虽然对于李亚林的话还有些怀疑，但在紧盯了李亚林好一阵子之后，南宫那月却是突然收回了目光，转而点了点头，没有再继续质疑他。

　　明白了？你真的明白了吗？

　　南宫那月的反应让李亚林有些惊喜，她肯接受自己的解释？

　　“今天的事情到此为止，我会帮你掩盖真相，不过关于你的真正身份，我劝你也少暴露的为好，不然知会给你惹来麻烦。”

　　不理李亚林惊讶的目光，南宫那月抬手提起地上的鲁道夫，下一刻便消失的无影无踪。

　　还真是瞬移走的！

　　对此情况，李亚林除了能张张嘴，不知道说些什么之外，还能怎么办？

　　算了，这对他而言并不是什么坏事，因为从南宫那月的话中就能听的出来，她已经相信了李亚林的话，再加上她的关心，想必以后都不会发生什么冲突。

　　毕竟南宫那月也是李亚林的老师啊。

　　想通了这一点，李亚林其实也挺高兴的，今天对他而言可是收获极大，大到他都想高歌一曲今儿个老百姓是真的高兴了。

　　不过李亚林这都低调来的，果然还是继续保持低调的比较好，反正他现在已经与南宫那月打好了关系，相信以后自己要是出了点什么事的话，她应该也会帮助自己。

　　最为关键的还是罗拉，来到这个世界后李亚林一直都是俩眼一抹黑，想要救罗拉的话，李亚林有预感，南宫那月肯定会给予自己非常大的帮助。

　　心中有了算计，李亚林也是直接返身回家，对于他晚归一事，不可避免的，凪沙上来就是一顿的唠叨。

　　真是让人无可奈何的妹妹。

　　虽然很喜欢唠叨，但李亚林却也知道凪沙是真的在担心自己的安全，毕竟以前他可是很少有晚回家的记录。

　　对此李亚林除了上前默默凪沙的小脑袋瓜，笑着说一声抱歉之外，也不用去解释的太多。

　　这就已经足够了。

　　等到第二天一早，李亚林再次在学校见到南宫那月后，那月酱看似无意实则有心的告知了李亚林，昨天晚上她突击审讯鲁道夫，终于摸清了他潜入弦神岛的目的。

　　原来他是想要收回位于弦神岛的圣人遗骸，也就是当年制造弦神岛的时候，用来当作献祭材料，连接四方区域的中轴石——侍奉西欧教会所信仰之神的圣人手臂！

　　不得不说，当年在建造弦神岛的时候，设计者的确是非常的大胆，若非他使用了圣人遗骸作为弦神岛的中轴，承接了整个岛屿的灵脉汇聚，这座弦神岛也是不可能出现在这个世界上的。

　　但这样一来，不可避免的，弦神岛就成为了西欧教会的眼中钉肉中刺。

　　人家堂堂圣人的遗骸，竟然被你们拿去的献祭？这也未免太过放肆了吧？

　　所以说，鲁道夫的目的就是为了收回圣人遗骸，但如果真的让他计划得逞，那么失去中轴石的弦神岛就会因为无法承受四方灵脉的汇聚，从而导致岛屿坍塌。

　　这也是为什么，李亚林一定要阻止鲁道夫的原因。

　　虽然知道对于鲁道夫来说，他的做法是没有错的，但李亚林不是鲁道夫，更不属于西欧教会，他想自己的亲人朋友在弦神岛上好好生活，那么他们就必将成为敌人。

　　李亚林不会跟鲁道夫说抱歉，因为这就是一个强者为尊的世界，鲁道夫不是他的对手，那么他的计划就无法得逞，李亚林战胜了他，那么他就保护好了自己的朋友和家人。

　　事情就是这么简单而已，无论是对李亚林还是鲁道夫而言，仅此而已。


第511章 萝莉之争，许胜不许败

　　不过对于李亚林这次拯救了弦神岛的行动，南宫那月还是报以相当赞赏的，不管他是有意还是无意，他这次成功的抓获了鲁道夫，就是拯救了弦神岛五十六万居民的生命，更是避免了过多的损失。

　　要知道，鲁道夫可是一个非常狡猾而且强大的家伙，如果不是李亚林出手的话，仅靠特区警备队，难免会在市区里造成火拼，就算最后能够阻止他，产生的损失也势不可估量。

　　从这一点上来说，李亚林做的非常不错。

　　“哪里哪里，那月酱你太夸奖我了。”

　　南宫那月的夸奖让李亚林连连摆手，他倒是没觉得自己做了什么，毕竟得了那么多好处嘛，这种事低调处理就好了。

　　不过就在李亚林摸着后脑勺摆手谦虚的时候，南宫那月的神色却是突然一转，变得十分严肃了起来。

　　“这件事的确要对你夸奖，不过你貌似还忘记了一件事吧。”

　　也不知道是什么事，竟然比李亚林称呼南宫那月为那月酱这件事还要更重要，此时南宫那月不仅没瞪李亚林，要求他叫老师，反倒是紧盯着李亚林不放，就好像他做了什么亏心事一般。

　　“忘记了一件事？什么事？”

　　李亚林丈二和尚摸不着头脑，他有什么忘记了？

　　“根据鲁道夫交代，此前几起魔族凶杀案，他虽然是主谋，但行凶者却是一个在身体内移植了眷兽的人工生命体，现在鲁道夫已经被抓捕归案，那个人工生命体你是不是也要交出来了？”

　　见李亚林竟然还装不知道，南宫那月也不在遮掩，直接将话给挑明白了。

　　听她这么一说，李亚林才总算明白，敢情是盯着我家三无萝莉呢，真是的，要说萝莉身御姐心什么的，实在是太不可爱了，有些事情你就不能装着不知道吗？你就不知道什么叫难得糊涂吗？

　　“人工生命体？什么人工生命体？”

　　虽然南宫那月已经把话挑明，但李亚林却依旧顾左右而言他，脸上迷茫之色演的那叫一个真切，就好像真的没见过什么人工生命体一般。

　　开什么玩笑，三无萝莉到了我手里，又怎么可能给你交出去，在这一点上，就算你是那月酱也不行，这可是原则问题！

　　李亚林演技很逼真，换一个人到这里，恐怕都会被他给骗到，不过南宫那月是什么人，怎么可能被这点演技所迷惑。

　　“哼，你最好别跟我耍滑头，那个人工生命体很危险，你应该知道这一点。”轻哼了一声，南宫那月表示自己对李亚林的态度非常不满，经过对鲁道夫的审讯之后，她已经知道了三无萝莉的危险性，她可是拥有堪比旧世代级别吸血鬼的眷兽，如果不好好加以控制的话，很容易就会给弦神岛带来灾难。

　　所以说，为了弦神岛，她必须收回这个人工生命体。

　　但奈何，在这一点上李亚林与南宫那月的想法背道而驰，他可不觉得三无萝莉有什么危险性，应该说，跟在他身边的三无萝莉，已经可以将危险性降低为零了。

　　“我真的什么都不知道。”话到这里，李亚林的表情也变得严肃了起来。

　　其实三无萝莉在不在李亚林这里？在！肯定在！无论是李亚林还是南宫那月都明白这一点，眼下两人的对持，无非就是一个态度的问题。

　　而此时的李亚林，十分坚决的展现出了自己的强硬，关于这一点上，他是绝对不会退缩的。

　　这句话声落下后，李亚林与南宫那月对视超过了三分钟，两人谁也不肯让步，因为他们知道，这时候谁让步谁就输了。

　　但比耐性的话，李亚林会败给南宫那月吗？这可是萝莉之争，许胜不许败的！

　　“看样子你是真的已经下定决心了，算了，这件事我不逼你，但你也要给我保证，从今以后那个人工生命体不能给弦神岛带来危害。”

　　终于，率先沉不住气的还是南宫那月，毕竟她没李亚林心中的那般坚持，更不觉得自己一定要得到三无萝莉，只要那个人工生命体不惹事的话，她是怎样都无所谓的。

　　而这，也正符合李亚林的心思，反正只要不把三无萝莉送出去，别的怎样都好。

　　“反正我是什么都不知道。”

　　南宫那月肯退让这是好事，但李亚林也不知道她这是不是拿话诈自己，反正就说死了什么都不知道，就算南宫那月再怎么想找机会也是没辙。

　　对此南宫那月是哭笑不得，这个小滑头还真是狡猾，你还真以为我愿意跟你计较那么多吗？

　　没去理会李亚林，南宫那月是转身就走，这可是让李亚林有些失望，那月酱你就这么走了是不是太无情了？这大早上的不谈谈情说说爱什么的促进一下感情，是不是太浪费了？

　　但一考虑到这个哥特萝莉可不是真正的萝莉，远没有那么好骗，最终李亚林还是摇了摇头，转身回到了自己的班级。

　　对他而言，攻略南宫那月可是一大挑战，想要征服她可是史诗级别的任务，如果一不小心就会自寻死路，他可没有作死的爱好，一切随缘吧。

　　回到班级之后，本来李亚林是决定今天好好在课堂上睡上一觉，全当作休息什么的，但没想到，才刚一脚踏进教室，筑岛伦就一步冲到了他的面前。

　　“昨天你走的那么早，是不是跟别的女孩约会去了？”

　　唉？这什么情况？

　　李亚林的表情很是错愣，今天这班长是怎么了？昨天自己先走的时候不是都已经跟大家说过是有事才走的么，怎么今天又搞出这一出？

　　“我都听浅葱说了，你昨天晚上拜托她去查什么废弃的公司，说！你是不是跟女孩子到僻静的废弃公司约会了？没想到啊李亚林，你倒是真会泡妞！”

　　这都什么跟什么？

　　不等李亚林开口，筑岛伦一连串的开口就犹如连珠炮一般，突突突的直接把他给打懵了，自己跟女孩到废弃公司约会？我是脑袋被门板夹了是吧？能脑补出这么坑爹泡妞方法的班长大人，你的情商到底是有多低？

　　不用说，这教室门口上演的好戏一瞬间就吸引了班级里所有人的注意力，年度撕逼大戏啊，没想到竟然是由李亚林和筑岛伦一起上演。

　　“我说筑岛同学，你觉得我要泡妞的话，会带着女孩子到僻静的废弃公司吗？”哭笑不得的看着眼前的班长大人，李亚林很有一种立刻转身就走的冲动。

　　不过李亚林知道，不把这位班长大人摆平，以后自己的学园生活将会在漫山遍野的八卦中度过，那可不是他想看到的。

　　所以说，趁着现在当着所有人的面，先把自己的清白还了！

　　“这可说不定，谁知道你们会不会去做一些坏事……”

　　李亚林的反驳才刚说出口，筑岛伦的脸突然小红了一下，很明显，她是想到了一些没羞没臊的事情，也许她还在脑中幻想了一些应该打上马赛克的场面。

　　仅此一点李亚林就可以确定，这位班长大人绝对是个超级脑补专家！

　　“我觉得筑岛同学你想太多了，如果和女孩子约会的话，我可不会选择那么没品的地方约会，再者一说了，我昨天有没有跟女孩子约会，浅葱都还没说什么呢，你就这么冲上来了，很容易让我想歪的。”

　　面对筑岛伦，李亚林觉得自己可以使用一些比较激进的战术，他心里很清楚，筑岛伦这就是来帮浅葱打抱不平来的，谁让她们是好姐妹呢，别看筑岛伦平时跟别人说话都是一副很严厉的模样，让人看了一点都没有亲近的感觉，但实际上，她可是相当的热心肠。

　　当然了，现在李亚林知道了，她还很擅长脑补。

　　所以说在对付筑岛伦这件事上，李亚林完全可以义正词严的说出一些让人浮想联翩的话来，这既让筑岛伦羞涩难堪，也让他占据了绝对的主导权。

　　看吧，看筑岛伦这满脸通红的表情就知道了，李亚林的战术非常成功。

　　“你……你想什么呢！我才没喜欢你呢！”说到这里的时候，筑岛伦的话语已经变得结结巴巴了，但越是这样，就越显得她很心虚。

　　可事实上呢，筑岛伦这脸红有一半都是被李亚林给气的。

　　李亚林猜的没错，她的确是在帮浅葱出头，心想着要让李亚林知道点教训，别正在情调上就转身就跑，实在是太伤女孩子心了。

　　但谁承想，李亚林这反戈一击反倒是让她落入了被动，甚至一个弄不好的话，自己都会被误会。

　　“我又没说你喜欢我，这可是筑岛同学你自己说的。”

　　“你……”

　　得，随着李亚林这无辜的一摊手，筑岛伦的脸颊已经完全的涨红了起来，她还是第一次发现，平时老实木讷的李亚林，竟然也会有如此不要脸的举动。

　　谁喜欢你啊混蛋！你这么说岂不是让大家都误会了么！

　　“好了阿伦，别再说了，再说下去的话，大家可就真误会了。”


第512章 我是你的使唤丫鬟吗？

　　筑岛伦还想跟李亚林争辩一番，但还不等她再多说什么，一旁的浅葱却是看不下去了，上前拉了一下筑岛伦，同时朝着她摇了摇头。

　　浅葱算是发现了，李亚林现在跟以前完全不同，曾经的木讷完全消失不说，取而代之的还有一副伶牙俐齿，筑岛伦想要在言语上面占上风，简直就是不可能的。

　　如果再这么继续下去，筑岛伦免不了就要被李亚林戏弄，这可不是浅葱想看到的。

　　要知道李亚林现在对筑岛伦的戏弄很有调戏之嫌，更何况刚刚两人的对话也是相当的暧昧，引得班级里同学们一阵起哄，这样一来的话，岂不是把这两人凑到一起了吗？

　　不想李亚林和筑岛伦成为绯闻男女朋友，浅葱自然是要果断的出击才行。

　　不过在拉回筑岛伦后，浅葱还不忘记白了李亚林一眼，毕竟搞成这样，他也算得上是罪魁祸首。

　　对此李亚林只能一摊手，表示自己简直无辜中枪，又不是他去主动挑衅筑岛伦的，明明自己才是受害者好吗？

　　可惜，在所有人眼里李亚林这种行为都叫做占了便宜还卖乖，简直让他没处说理去。

　　我多冤枉啊喂！

　　这一大早上就喜闻乐见的见到了李亚林与筑岛伦之间的年度撕逼大戏，的确是让人感觉非常有趣，不过今天的笑料却还没有完结，因为就在接下来，李亚林与浅葱的青梅竹马矢濑基树，竟然又在教室里上演了一番什么叫做不作死就不会死。

　　他竟然在课堂上当着所有人的面，直呼南宫那月为那月酱。

　　当他做出这一番惊天壮举之后，很多人都震惊了，是的，这没办法不震惊，因为这完全的超乎了大家的意料，毕竟没人敢在那月酱的面前真的叫出那月酱来。

　　可偏偏的，矢濑基树做到了，那么他这么做之后，又将引来怎样的后果呢？

　　就在所有人都议论纷纷之际，南宫那月的反应速度也是超出了所有人的想象，第一时间，矢濑基树就被带到了她的办公室，两人一去就是半个小时。

　　等矢濑基树回到教室的时候，他整个人都沉默了，不，应该用呆呆傻傻来形容他现在的模样更为恰当一些。

　　这半个小时的时间里究竟发生了什么？为什么矢濑基树会变成这样？没人知道是怎么回事，但对南宫那月的敬畏却是更深了。

　　果然呐，那月酱这种称呼还是不要在那月酱面前叫的比较好，不然自己就会是下一个矢濑基树啊。

　　“我说基树，你这到底是什么情况？刚刚那月酱找你干什么了？”

　　好基友一下子变成了呆子，李亚林自然还是很关心的，等半天过去了，好不容易见矢濑基树恢复了一些，他立刻果断上前询问。

　　毕竟这也太让人好奇了。

　　“那……南宫老师没做什么，只是跟我谈了谈而已。”听到李亚林的问题后，矢濑基树先是露出了丝丝的迷茫之色，但很快的，这迷茫的眼神就被无尽的恐惧代替，连连摇头，表示真的什么都没发生。

　　不过看矢濑基树这模样，如果李亚林真相信什么都没发生那才叫怪事，但见基友被刺激成这样，他也不好再过追问。

　　果然不愧是那月酱，整治人还真是有一套，就连矢濑基树都可以整治的老老实实，很厉害嘛。

　　可以想象，矢濑基树绝对是被南宫那月给教训了，但具体怎么教训的，谁也不清楚真相，作为当事人的矢濑基树还三缄其口，丝毫口风都不肯透露，更是给南宫那月添上了一份神秘的色彩。

　　现在学校中，对南宫那月的传言可是越来越多了，虽然很受学会们的喜爱，但要知道，南宫那月身上的秘密实在太多，可是引起了不少学生的极大兴趣。

　　奈何，这南宫那月的保密工作做的太好，对于这个平日里不苟言笑的萝莉老师，大家是想尽办法都没辙。

　　只不过，这些学生中可不包括李亚林。

　　是的，如果要说谁最了解南宫那月，学生中李亚林自然是非他莫属，谁让最近他总是跟南宫那月厮混在一起，要说不了解那才叫骗人的。

　　厮混？是的，也不知道南宫那月最近究竟是抽的哪门子的疯，有事没事都要打电话找李亚林，不是让他帮忙完成警备队的工作啦，就是找他帮忙跑腿什么的。

　　最近更夸张了，去书店买本书都要李亚林负责代劳，简直就是不能忍！

　　我堂堂魔王陛下竟然成了你的跑腿的？搞什么鬼？

　　“我说那月酱，你够了吧？”

　　对于南宫那月的如此做法，李亚林表示非常愤慨，一千一万个抗议，绝对是非法压榨劳工！不带这么使唤人的！

　　于是乎，被当作劳工使唤的李亚林终于忍不住的爆发了，耍人玩呢这是？

　　“我怎么了？”

　　面对李亚林的爆发，南宫那月显得有些不明所以，难道这只哥特萝莉就没意识到，就是因为她的不间断指使，才让李亚林彻底的暴走了吗？

　　“你说怎么了？难不成还要我一件件的给你说出来吗？警备队那边的麻烦我帮你打白工也就算了，反正也算不上什么，但你不用不着买个东西也要我去吧？我是你的使唤丫鬟吗？”

　　见南宫那月竟然还在装糊涂，李亚林顿时一个白眼甩过去，同时又恶狠狠的瞪了她一眼。

　　由此可见，李亚林心中究竟包含着怎样的怨念。

　　“难道……不可以吗？”

　　咦咦咦？你竟然这么光明正大的使唤人还各种的心安理得，你这么吊你家人都知道吗？

　　“难不成你不愿意帮我？”

　　就在李亚林错愣之际，南宫那月的脸色却是一下子变得委屈了起来，那变脸真的是比翻书都快，明明上一刻还在使唤人，这一刻她就变成受害者了。

　　演！你就演吧！我是绝对不会上当的！

　　“当然不可以！所以今天我就把事情给你说明白，我只是个普通人而已，我要过上普通人的生活！”

　　最近这阵子被使唤的受不了，李亚林可没准备因为南宫那月卖了几下萌，装下可怜自己就会上当，他是真的受够了！

　　无论是特区警备队的麻烦还是买东西这点小事，他都不想做了！

　　最为关键的是，李亚林心里很清楚这是南宫那月对他的试探，想看看自己究竟对弦神岛有没有危害性，但你试探归试探，也不带这么玩人的吧？

　　“哦？普通人的生活吗？你确定你还能过上普通人的生活？”

　　终于，南宫那月对李亚林的话起了点反应，不过看她这反应，李亚林却是怎么听怎么不对劲。

　　“只要我想，就没人能够勉强我，还是说那月酱你听到了什么风声？”

　　李亚林眉头一皱，这南宫那月明显话里有话，但这话的意思他却是没听懂，你究竟想说什么，难道就不能明说出来吗？

　　“最近不少势力的探子都进入了弦神岛，目标很明显，就是你这个第四真祖，虽然你现在可以隐瞒，但我不相信你的身份能隐瞒一辈子。”

　　既然李亚林都这么说了，南宫那月也就索性把话说开，事实上就在狮子的黄金出现后，当天晚上就已然有好几个势力的人潜入进了弦神岛。

　　对于这些，南宫那月不得不小心谨慎，但她更明白，这世界上没有不透风的墙。

　　就算有她帮衬，李亚林的身份该暴露的时候也会暴露，但等他身份暴露后又会怎样？弦神岛上风云际会，又将掀起怎样的风起云涌？

　　这都是南宫那月需要去顾虑的，而这中心，还是围绕在李亚林的身上。

　　“就算我的身份暴露了，但只要我不想做的事情，也没人能够勉强我，那月酱你肯相信我吗？”

　　李亚林知道南宫那月在顾虑什么，所以在这一刻，他要给南宫那月吃一剂定心丸，让她知道，自己是站在弦神岛这边的，这样她就应该会放心了吧。

　　“好吧，既然你有这个决心的话……”

　　虽然心中还是没有完全相信李亚林，但南宫那月也知道，自己也不应该全盘否定，至少也要给李亚林一个证明自己的机会。

　　接下来的事情谁也无法预知，就让李亚林用行动去证明自己吧！

　　“只要那月酱你一天还相信我，我就绝对不会对弦神岛不利！”

　　面对南宫那月，李亚林知道自己用不着说太多，只是微微一笑，自信的一笑，这就足够了。

　　“希望如此。”

　　“对了那月酱，我的身份暴露跟你这几天拼命使唤我究竟有什么关系？”

　　见到南宫那月也是淡淡的一笑回复自己，李亚林就知道，她选择了相信自己，不过等反过来再想一想，他却是又朝着南宫那月露出了疑惑的目光。

　　自己身份暴露和使唤自己这两件事中，包含着必要的关联吗？他怎么没感觉到最近这不间断的使唤对他不暴露身份有什么好处呢？

　　“没什么关系，只是我心情不好，故意使唤你的。”

　　“……”

　　那月酱你赢了！


第513章 好心当作驴肝肺？

　　自从对南宫那月表达了心中的不爽之后，那月酱还算是挺给李亚林面子，至少没有再继续压榨他这个劳工，不过偶尔遇上一些特区警备队解决不了，她又无法出面的麻烦，还是会交给李亚林去处理。

　　对此李亚林倒是没有多说什么，毕竟都是一些小麻烦，但想要解决的话倒不是不可能，再加上这也是给南宫那月刷好感度的好机会，他也就没有拒绝。

　　不过作为一个学生，他的学业一下子就落了下来，倒不是说他成绩下降，而是为了帮那月酱扫清麻烦，他最近这阵子可是请了不少假。

　　这一下子就让筑岛伦不爽了起来。

　　在她看来，你小子明明知道浅葱的心意，现在倒好，竟然一天到晚的不在学校露面，这算什么？逃避吗？你还是不是男人？

　　虽然心中对李亚林没有恶感，但筑岛伦还是非常的不爽，最近她经常能够看到浅葱不时的皱眉，这很明显都是因为李亚林。

　　不行！必须找个时间把话说清楚！

　　就这样，筑岛伦自作主张的找上了李亚林，直接坦承公布的要好好的跟他聊上一下，至少也要让他明白，身为一个男人究竟应该有着怎样的担当。

　　“我说筑岛同学你是不是管的太宽了？”

　　放学后的李亚林还没等回家呢，就被筑岛伦半路拦截，顺便拉到了一个胡同角落，还什么都没等问，这就劈头盖脸的被一顿说教，可是让他非常的莫名其妙。

　　至于错愣之后，他总算是明白了筑岛伦的意思，虽然觉得她为浅葱着想的确是个好朋友，但心中却是又禁不住的不爽了起来。

　　他跟浅葱之间的关系很难用语言解释，他不是感情白痴，当然知道浅葱的心意，只不过他们之间还没走到那一步，他更不可能在这种时候对浅葱主动告白。

　　毕竟李亚林不是普通人，不可能跟浅葱像普通男女高中生的那般交往，虽然不确定今后两人会走到哪一步，但现在，在此刻，两人维持这样的关系就很好了。

　　只可惜，这些话不是他能跟筑岛伦解释的，而且用李亚林的话来说，她的确是管的太宽了。

　　“你这人怎么这样？你明明知道浅葱的心意！”

　　见李亚林的态度一下子变得强硬了起来，筑岛伦的脸色也是一下子变得难看了起来，她只觉得自己好心被当作驴肝肺，你这算什么态度啊？

　　“我知道筑岛同学你是为了浅葱好，我也知道浅葱的心意，不过我觉得，我们现在都还是学生，一切都应该以学业为主，我们的未来还很多，为什么一定要急于这一时呢？”

　　心中不爽归不爽，但李亚林也知道，自己还是别跟筑岛伦闹僵的比较好，且不说她也是个漂亮妹子，变成死对头什么的实在太过浪费，更何况她还是浅葱的闺蜜，如果被她在浅葱耳边吹吹风的话，那可就什么都完了。

　　李亚林喜欢浅葱，这一点他自己都不会否认，但李亚林的目标却不是现在，而是更加长远的将来，再说白一点，他就是不愿意为了一棵树放弃整片森林。

　　当然了，最后一句话他是肯定不会承认的。

　　所以这一刻，李亚林对筑岛伦还是耐下心思的解释了起来，虽然他的这个言论很是老土过时甚至让人不敢相信，但有着这种心思的高中生却也并不在少数。

　　毕竟无论哪个世界都不缺乏学霸这种存在的。

　　“学业为主？”

　　很显然，在筑岛伦心中李亚林可算不上一心为学的学霸，对于他的言论，她第一个感觉就是这个世界太疯狂了。

　　你一个三天两头就旷课的学生，竟然跟我说以学业为主？你是逗我呢？是逗我呢？还是在逗我呢？

　　“你不信？”

　　也不知道是不是筑岛伦那张大的嘴巴太显夸张，反正李亚林是眉毛一挑，显得有些不满。

　　我说学业为主你至于反应这么夸张吗？

　　“你觉得我应该信吗？如果换作别人说这话还好，但你以学业为主，骗鬼呢吧？”轻哼了一声，筑岛伦的表情显得有些不屑，倒不是她看不起李亚林，实在是最近李亚林的表现太差，简直可以跟不良学生媲美了。

　　如果筑岛伦会相信的话，那绝对是在侮辱她的智商。

　　“不信算了，反正就是这么回事，高中这段时期我是不准备谈女朋友的，就算要去追求浅葱，估计也要等上了大学之后再说。”

　　虽然筑岛伦一点都不相信李亚林的鬼话，但李亚林却是毫不在意的一摆手，该解释的都解释清楚了，剩下的也没必要多说什么。

　　反正他跟筑岛伦也只不过是普通同学的关系，解释那么多又有何用？

　　说完这句话后，李亚林转身离开了胡同，只留下筑岛伦一个人在原地直跺脚，显然是被李亚林气的不轻。

　　但跺脚之后，筑岛伦却是又禁不住的怀疑起自己来了。

　　难道自己真的管太多了吗？难道李亚林说的都是真的吗？他会在上了大学之后追求浅葱？

　　感觉自己的思绪被李亚林带乱，筑岛伦顿时连连摇头，她现在只觉得自己完全看不懂李亚林了，明明上个学期的时候，他还只是一个非常普通木讷的男生，怎么短短一个暑假过去之后，他就发生了这么大变化？

　　算了，别去想了，还是给浅葱打个电话再聊聊，告诉她今天发生的事吧。

　　虽然算不上很有收获，但这次至少也算是明白了李亚林的意思，他如果真的愿意在上大学后追求浅葱的话，那对浅葱而言也算是件好事吧。

　　怎么说也有了个盼头不是吗？

　　“哟，小妹妹自己一个人啊，跟男朋友吵架了吗？”

　　就在筑岛伦心中想着，准备掏出电话打给浅葱，并且顺便离开这个胡同角落的时候，一个吊儿郎当的声音突然传入她的耳中，顿时让她打了个冷颤。

　　遇到搭讪的了！

　　作为一个漂亮妹子，筑岛伦自然是被搭讪过的，不过以前被搭讪的时候都是在大街上，可以很轻易的拒绝和逃离，但现在在这么个偏僻的胡同角落，再被搭讪意味着什么，筑岛伦简直不敢去想。

　　连忙朝着声音传来的方向望去，就见三个穿着花衬衫，头发染得五颜六色，脸上满是装饰品的青年正笑嘻嘻的朝她走来。

　　很明显，这就是街边的流氓混混，最让人讨厌的那种。

　　如果换一个地方的话，筑岛伦恐怕还不会那么心惊，但在这种地方的话，如果惹恼了对方，她恐怕连逃跑的地方都没有。

　　“既然你男朋友不愿意要你，那要不要跟哥哥我们出去玩玩啊？”

　　见筑岛伦没有搭话，三个混混倒是也没在意，反而用更加露骨的语言开口调戏，也不知道他们是第几次做这种事情了，反正看上去是轻车熟路没有丝毫的生涩感觉。

　　“不用了谢谢，我着急回家请麻烦让开。”

　　筑岛伦知道，越是到了这个时候她就越不能慌张，自己的慌乱和恐惧只会助长对方的气焰，所以说，她此表现的非常冷静，同时心中也在默默的为自己鼓劲加油。

　　只不过在给自己加油的同时，她又禁不住的埋怨自己，干嘛要把李亚林拉到这么个偏僻的地方，现在倒好，李亚林走了，自己却被坑在了这里。

　　“那么着急干什么嘛，小妹妹你这么漂亮，一个人走实在是太危险了，还是哥哥们送你一程吧。”

　　眼看到手了的肥肉，三个混混又怎么可能轻易放过，筑岛伦才刚刚前脚一个迈步，其中一个穿红色花布格衬衫的混混就已然拦到了她的面前。

　　“请自重！”

　　对方动作很快，如果不是筑岛伦急忙收回了步伐，恐怕就要撞到对方的胸口上了，如果真要是那样，那可就真要被对方占了便宜。

　　可即便如此，筑岛伦还是觉得非常恼怒，这些混混实在是太可恶了，偏偏她又无可奈何，拿这些混混没有任何办法。

　　如今之计只能想办法快点离开这里，拖延的时间越久，对自己就越不利。

　　“自重？你让我自重？啊哈哈哈，你们听到了没有？她在让我自重！”

　　也不知道筑岛伦的话为何那么好笑，反正那个红色花布格衬衫是笑疯了，就好像从来都没听过笑话的人，突然听到了一个最好笑的笑话一般。

　　连锁反应一样，红色花布格衬衫大笑的同时，连带着他的两个同伴也一起放声大笑了起来，现场唯一一个没法笑出来的，恐怕也就只有筑岛伦了。

　　怎么办？看这样子，这几个混混是吃定自己了，难道自己就这么命苦，今天要被几个混混欺负在这里吗？

　　“好吧小妹妹，今天哥哥就让你见识一下，怎么叫做自重！”

　　大笑了一阵之后，红色花布格衬衫抬起手来，以一个极为缓慢的速度朝着筑岛伦的胸缓缓伸去，那意思很明显，就是为了在这缓慢的过程中给筑岛伦增添压力和恐惧，以达到他们取乐的目的。

　　不过就在这混混的贼手即将碰触到筑岛伦胸前的一刻，就差那么几厘米，眼看着就快要碰上了，突然一只手闪电般的伸了出来，正好将混混的色手牢牢扣住。


第514章 我们这算不算是一对同命鸳鸯？

　　“谁？是谁坏了大爷的好事？”

　　明明眼看着就要摸到了少女柔软的胸部，红色花布格衬衫混混心中那叫一个美啊，但谁知道半途杀出个程咬金来，自己的手竟然被别人捉住，眼见着就要碰触到，为什么就碰不到呢？

　　红色花布格衬衫恼怒异常，顺着那只手往上一刻，他才终于发现，这不是刚刚离开的男生吗？他怎么又回来了？

　　“是你？”

　　几个异口同声的惊呼，不仅是三个混混，还包括刚刚紧闭双眼的筑岛伦。

　　原本筑岛伦见红色花布格衬衫的色手伸来，还以为无力回天，只能闭着眼睛不敢多想，心中却默默的流泪。

　　但谁承想，过了好一会儿，胸前也没有传来任何异样的感觉，反倒是听到了混混的懊恼声音，等她睁开眼睛一看，原本已经离去的李亚林竟然去而复返，同时还挺身而出的保护了自己！

　　看见李亚林牢牢抓住红色花布格衬衫的手，筑岛伦心中没由来的泛起了一丝异样的感情，原本还觉得浅葱喜欢李亚林这件事让她理解不了，但现在的话，她自己都禁不住有些心动了。

　　没办法，任凭哪一个女生看到这一幕，都不会无动于衷吧，毕竟对方可是有三个混混，绝对不是普通学生所能应付的。

　　一般来说，遇到这种事情的高中生，十个里头有八个都会转身就跑，还有两个就属于天生胆大的，硬往前冲也是在自己找死。

　　可就是这样的男生，才能赢得女孩子的喜欢不是吗？

　　“给我滚开！”

　　冷哼了一声，李亚林也没抓着对方的手腕太久，朝着前方一推，甩开了对方手腕的同时，也上前一步，牢牢的将筑岛伦护在了身后。

　　看着李亚林那并不算宽阔的后背，筑岛伦却没由来的升出了一阵心安的感觉，就仿佛有李亚林在，她什么都不用害怕似的。

　　虽然就连筑岛伦都不知道这份安全感是从哪里来的，但只要看着李亚林，她就有这个信心。

　　“还敢回来英雄救美，你小子倒是挺有勇气的。”

　　虽然被李亚林被李亚林甩开，但几个混混倒是也不以为意，不过对于李亚林能够半途折返，他们倒是感觉很意外。

　　这对年轻学生一看就知道是吵架了的情侣，一般在这种情况下，只要自己吓唬几声，那男学生就会转身而跑。

　　但今天这次，这个男生看上去好像很有骨气的样子嘛。

　　“你怎么回来了？”

　　其实对于李亚林的出现，筑岛伦也是感觉挺纳闷的，明明看到他先走了，怎么这又突然出现了？

　　“忘记拿书包了。”

　　李亚林的回答言简意赅，毕竟这也是事实，刚刚他走的匆忙，放在地上的书包都忘记拿了，也好在他忘记拿了书包，才总算是赶上了这么一幕。

　　“原来是这样。”

　　筑岛伦了然的点了点头，相信了李亚林的这个解释，但事实上呢？李亚林真的是把书包忘在了这里这么简单吗？

　　开玩笑，就凭李亚林的记性，他要是会忘记才怪，世上哪有那么多巧合可言，尤其是对李亚林来说。

　　“走吧。”

　　有些话，李亚林是不可能对筑岛伦解释的，现在这种情况，他也不会多说什么，捡起地上的书包，顺手牵住了筑岛伦的小手，不愿意再多生事端，两人这就准备离开胡同。

　　如果能这么轻松离开就再好不过了。

　　不过事情可能会那么简单吗？

　　“等等！”

　　见自己等人被完全无视，对面的三个混混立刻露出了懊恼的神色，这小子也太目中无人了吧？把哥儿几个当什么了？空气吗？

　　“你们还有什么事？”

　　李亚林抬眼扫了一下这几个混混，一抹寒意转瞬即逝，别说对面几个混混了，就连站在他旁边的筑岛伦都没有发现。

　　“还真是有够嚣张的，哥儿们几个现在要出去玩玩，就差一个漂亮妹子了，正好你女朋友有空，如果不介意的话，就把你女朋友借给哥儿们几个吧。”

　　几个混混表示，自己现在很生气，后果很严重，如果你不把女朋友献出来，今天你肯定吃不了兜着走！

　　虽然没有明说，但意思却已经非常明显，如果你小子不识趣，那今天你就死定了！

　　说话间，几个混混的眼中都闪过了阵阵凶光，甚至说，那个红色花布格衬衫混混的眼中，还有一抹红光闪现。

　　“魔族！没有登记的魔族！”

　　筑岛伦眼睛非常尖，看到那抹红光之后，立刻察觉了对方的身份。

　　之前还没看出来，毕竟这三个混混表现的与常人无异，但现在的话，对方身为魔族的身份暴露，那可就不是什么好事情了。

　　如果是岛上登记过的魔族，手上都应该带着专门的登记手环才对，但很明显，他们的身上都没有手环存在。

　　所谓的登记魔族，就是持有弦神岛通行证明，可以合法生存在岛上的魔族，他们的身上都会佩戴手环，只要发生事情，这手环就会将信息传送到特区警备队，也可以算得上是对这岛上魔族的枷锁。

　　但如果没有登记的魔族，那在这岛上就算使用暴力，也不会有人知道，当然了，这种魔族的存在是完全不合法的，只要被抓到，不是遣返出岛就是会被判刑关押。

　　而现在，这三个家伙的身份暴露，恐怕不会那么简单的就放过两人了，毕竟没有魔族愿意被特区警备队抓住。

　　危险了！

　　其实叫出对方的身份后，筑岛伦就后悔了，她暗恨自己的失态，将自己和李亚林都置于险境，如果刚刚她没喊出那嗓子的话，也许事情还有回旋的余地，但现在一切都晚了。

　　“嘿嘿嘿，既然被你们发现了，那么就要跟你们说抱歉了，谁让你们知道了我们的真实身份了呢。”

　　不等筑岛伦懊悔，红色花布格衬衫混混率先冷笑了起来，紧接着伴随而来的，就是一阵衣服撕破的声音。

　　红色花布格衬衫混混没有变身，只是露出了长长的獠牙和猩红的眼眸，不过他身边另外两个同伴，却是玩了一场爆衣秀，身形居然拔高了将近一米。

　　一个狮面兽人和一个海妖，这三个组合倒是也有够非主流，看上去相当的怪异。

　　“抱歉了，都是因为我，把你也给拖累进来了。”

　　看到对面的魔族混混变身，筑岛伦就知道今天难逃一劫，心中懊悔的同时，她也没有忘记向李亚林道歉。

　　毕竟如果不是她把李亚林拉到这个偏僻的胡同，也不可能遇到这种事情，说到底，一切都是她的错。

　　“你说我们这算不算是一对同命鸳鸯？”

　　听到筑岛伦的道歉后，李亚林的嘴角顿时微微扬起，虽然之前她的自作主张让他感觉非常不爽，但现在看来，筑岛伦倒是个敢于承认错误的好妹子嘛。

　　仅是这一句话，她就能够当自己的朋友！

　　“这都什么时候了，你竟然还在说笑话。”

　　对于李亚林到了如此紧要关头还能笑出来的淡定，筑岛伦心中佩服的同时，又禁不住的抱怨了一声，抛出个白眼。

　　不过在心中，筑岛伦却是又暗暗的感动，她并没有听见李亚林的斥责，也没有听到任何的抱怨，在这最后的危急关头，他依旧是个真正的男人，挡在了自己的面前。

　　这样的男人值得浅葱去喜欢，就连自己……

　　不不不，你在想什么啊，他可是你好朋友喜欢的男人，你不知羞的在瞎想什么？

　　不过想想也是没问题的吧，毕竟马上就要一起死了，最后竟然真做了一对同命鸳鸯，真是不得不感叹命运无常。

　　“人家不都说笑一笑十年少嘛，事情都这样了，哭笑都一样，那我干嘛不笑？”

　　就在筑岛伦心中连番闪过各种念头之际，李亚林却是依旧表现的十分豁达，就好似看开了一切一般，不仅让筑岛伦刮目相看，就连对面三个魔族混混也是露出了诧异的神色。

　　见过大胆的，但没见过这么大胆的，明知死到临头还笑的出来，实在是太不可思议了。

　　“嘿嘿嘿，你是我见过最有趣的人类，不过可惜，你今天死定了，连带你的女朋友，为了让你死得瞑目，我决定在你死之前好好玩上一通你女朋友，你觉得如何？”

　　虽然觉得李亚林胆大的不可思议，但这三个魔族混混可没准备放过他，毕竟他们身为非登记魔族的身份已经暴露，杀人灭口是必然选项。

　　而且根据那红色花布格衬衫吸血鬼的恶癖好，他决定在杀死两人之前，先做一些非常有趣的活塞运动，从心灵到肉体上的羞辱两个人，这样才能叫做有趣嘛。

　　不过可惜的是，就是因为他的这句话，恰好的初犯到了李亚林的逆鳞。

　　当我的面玩我的女朋友？看来今天不干掉你的话，我这个魔王大人算是白当了！

　　几乎就是一瞬间，李亚林的脸色阴沉了下来，虽然没有散发出什么凛冽的杀气，但可以很明显的感觉到，周围的温度在下降。

　　明明还是夏天，但这突如其来的冷冽，却是让人禁不住的打了一个寒颤。


第515章 你的眷兽我要了！

　　“我觉得如何？”

　　李亚林的声音此刻犹如空气一般冰冷，只因眼前这几个魔族说了不应该说的话。

　　其实早在一开始，李亚林就已经察觉到了这附近有魔族的气息，而且还不是什么善类，这也是为什么，他之前故意将书包留在这里。

　　如果换做平时的话，他早就应该将筑岛伦带离这个危险的地方，毕竟她只是个普通人而已，不应该将她卷到这种是非之中。

　　但奈何，这筑岛伦一开始说话的语气太重，让李亚林心中十分的不爽，也就小小的跟她置起气来。

　　虽然知道这并不是大男人应该做的事情，但李亚林也是人，有的时候也会难免犯一点小别扭，更何况他也没想到，这几个魔族竟然还真的跑过来调戏筑岛伦。

　　最近一直帮南宫那月处理特区警备队的麻烦，李亚林知道弦神岛上的未登记魔族数量很多，也正是特区警备队方面一直严密抓捕的对象。

　　原本是准备偷偷的将这几个家伙逮捕起来，但现在看来，想要低调是根本不可能的了。

　　“说实话，像你们这几个偷偷摸摸在弦神岛上苟延残喘的未登记魔族，如果一直老老实实的低调生活，我倒是也不想找你们的麻烦，但可惜，你们偏偏要撞到我的枪口上来。”

　　先是一阵的冷笑，随后李亚林却是叹了一口气，仿佛十分的惋惜一般。

　　未登记的魔族并不代表一定就是坏人，有一些魔族不愿意登记，却又需要弦神岛充当自己的保护伞，以普通人的身份在岛上生活的例子屡见不鲜，对于这样的魔族，李亚林一般情况下是不会理会的。

　　但像眼前这三只，不仅未登记入册不说，竟然还敢当着他的面犯罪，对于这样的家伙还用得着手下留情吗？

　　连抱歉都用不着说，他们完全就是死有余辜！

　　“你的枪口？你在说笑吗？”

　　三个魔族完全没理解李亚林话里的意思，区区一个普通人类，竟然还敢跟自己说什么枪口，搞笑呢这是？

　　但很快的，他们就知道李亚林这句话究竟是什么意思了。

　　十分突然的，李亚林的身形一动，紧接着一脚踹到了那狮面兽人的胸口，就仿佛被十吨重锤狠狠的KO了一般，这狮面人以一个十分夸张的姿势瞬间倒飞了出去，直撞到不远处的墙上，才总算是停了下来。

　　这还不是最夸张的，最为让人目瞪口呆的是，这狮面人的整个身体竟然都镶嵌到了墙壁之上，喷出一口鲜血来就怂下了脑袋，也不知道是死是活。

　　“你……”

　　吸血鬼一下子就傻眼了，那狮面人是他自家兄弟，自然知道几斤几两，别说普通人了，就算是一般的兽人，也不可能将那狮面人如此重击。

　　自己这是看到上帝了吗？

　　“攻魔师！”

　　吸血鬼傻眼的同时，另一个没有遭到攻击的海妖顿时惊叫了一声，很明显，李亚林并不是普通人类，身上也没散发着魔族气息，也就是说，眼前这个看似人畜无害的普通高中生，竟然是一个拥有强大体术的攻魔师！

　　撞到铁板了！

　　“攻魔师吗？如果你们愿意这么理解的话，也没什么问题。”

　　李亚林冷冷一笑，他当然不是什么攻魔师，不过却也没必要对几个未登记魔族解释什么，再一次的一脚踢出，那海妖立刻步了狮面兽人的后尘。

　　“就剩你一个了。”

　　“别……别过来！”

　　两个同伴都被镶进了墙里不知死活，这让吸血鬼差点就崩溃了，这个家伙是魔鬼！绝对不是自己能够对付的！

　　“不是你问我感觉如何的吗？现在我告诉你，我感觉很不好，非常的不好，如果你们要是能把命留下来的话，也许我会转换一下心情也说不定。”

　　吸血鬼后退一步，李亚林就上前一步，吸血鬼再退一步，李亚林又一次上前，这一退一前的，很快的，吸血鬼就被逼到了墙角。

　　此时吸血鬼是真被吓傻了，没见过这么彪悍的人类，仅是两脚，自己的两个同伴就都挂了，自己虽然是吸血鬼，身体恢复能力超强，但比起强度来，他又如何比得过凶猛的兽人和坚硬的海妖？

　　死定了吗？不！就算是死，我也要跟你拼了！

　　“铁蹄！”

　　被逼绝路，吸血鬼也是拼尽全力的召唤出了自己的眷兽，一只浑身披着铁甲的独角马，很是帅气的那种。

　　不过这实力嘛，却是相当一般了，别说李亚林现在掌控的狮子的黄金，就算三无萝莉的蔷薇的指尖，都是完全比不上的。

　　“就只是这样而已？”

　　李亚林挑了挑眉毛，面对朝着自己奔腾而至的铁甲独角马，只是返身一记鞭腿，直接就将其踢飞了出去。

　　就这点本事还跑出来调戏学生妹？你们也未免太逊了吧？

　　不过就在李亚林不屑的时候，刚刚被他一脚踢飞的铁甲独角马，却是在地上翻了身，打了个响鼻之后，再一次的朝着他直冲了过来，这一下子，李亚林的兴趣就立刻被吸引了起来。

　　他的这一脚虽然看上去没什么稀奇，但实际上却有千钧之力，如果说，刚刚他踢飞兽人海妖的时候，只是出了两分力的话，那刚刚踢飞铁甲独角马的时候，就已经用上八分力。

　　但就是这样，那铁甲独角马竟然还能站起来，这就有点意思了。

　　比想象中要来的更加结实嘛，如果没事用来当当坐骑，应该也是不错的选择。

　　见到如此坚强的眷兽，李亚林一下子见猎心喜，虽然以这铁甲独角马的实力，根本就帮不上他什么忙，但要是充当个跑腿的坐骑，应该是没什么问题的。

　　要知道，李亚林现在可是很缺少一只地面上的坐骑。

　　如果是天空中的话，真红眼黑龙无疑是李亚林的最佳选择，但如果到了地面，李亚林仔细的思来想去，结果就只有很久前得到的一只小火马了。

　　骑着小火马出门？别开玩笑了，被人看到岂不是要让人笑死。

　　身高才一米左右的小火马，很明显就是个小马驹而已，李亚林一个大男人骑上去，他都害怕把小火马给压死，如果等小火马进化成烈焰马之后，再拿出来装逼倒也是个不错的选择，但现在嘛……还是算了。

　　所以说，这个铁甲独角马一下子就成了李亚林的目标。

　　又一记鞭腿抽出去，铁甲独角马再次倒地，而这一次，李亚林可以说是用上了九成力了。

　　虽然明显比上一次伤的要重，但铁甲独角马在抖动了两下之后，竟然又一次的站了起来，这可是给了李亚林很大的惊喜。

　　“喂，你的眷兽还不错嘛，我要了。”

　　“什么？”

　　李亚林一句话，吸血鬼顿时傻眼了，自己的眷兽还不错，你要了？你怎么要？

　　要知道，眷兽是被吸血鬼饲养在自己的血液中，一般情况下都是属于不可剥夺的存在，但眼下这个年轻人，竟然想要自己的眷兽，这是在开玩笑吗？

　　就算我给你，你也得能接受的了啊，你又不是吸血鬼，怎么可能夺得了我这个饲主的东西？

　　吸血鬼想到的问题，李亚林自然也能想得到，事实上他现在也有点愣了，究竟怎么把那眷兽从吸血鬼这里抢过来，他也有点傻眼。

　　他又不是吸血鬼，虽然有眷兽也是系统赠送的，想要拿走别人的眷兽，他还真没个办法。

　　刚刚是见猎心喜，现在遇到问题他才想到麻烦。

　　要不……问问那个没节操系统试试看？

　　『叮，系统发现可掠夺眷兽，是否选择掠夺？』

　　说实话，与系统的交流并不是让李亚林感觉非常愉快，因为很明显的，他被一个喜欢坑爹的腹黑没节操系统吐槽了。

　　但最终，系统方面还是给他发来了信息，让他选择是否掠夺眷兽。

　　吐槽归吐槽，这系统在关键时刻还是非常给力的，简直就是一个BUG级别的金手指，如果不是经常喜欢吐槽黑人外加坑爹的话，李亚林觉得自己一定会非常喜欢这系统，如果是个萌妹子的话，那他就决定娶了这系统算了。

　　只可惜，没有这些如果，虽然帮了他不少忙，但他的怨念却是也一样的多。

　　算了算了，不去想那么多，还是先将这眷兽给夺过来吧。

　　既然系统说了可以掠夺，李亚林自然是毫不犹豫的选择了是，紧接着就见那吸血鬼的脸色先是一惊，随后是一片的煞白，紧接着，他的皮肤竟然以肉眼可见的速度衰老了下去。

　　明明刚刚还是一个年轻人的模样，但在几分钟内，他竟然就变成了一个垂垂暮年的老人。

　　这到底是怎么回事？

　　别说一旁的筑岛伦，就连李亚林都被眼前的这一幕给惊呆了，要知道，那可是不老不死的吸血鬼，理论上可以拥有无限生命的吸血鬼，自然不可能有衰老这一说。

　　但现在，眼前的这个吸血鬼却是真的变成了一个老人，而且还是半脚踏入棺材的那种，究竟发生了什么，会让一个吸血鬼变成这样？


第516章 让人心碎的女王大人

　　红色花布格衬衫吸血鬼的眷兽被李亚林吸收，这一点他非常清楚，如今那只眷兽已经老老实实的待在他的体内，完全可以随心所欲的召唤出来。

　　但问题是，眼前这个变成垂垂暮年老人的吸血鬼，却是让李亚林百思不得其解，被吸收了眷兽的吸血鬼都会变成这样？还是因为自己的原因？

　　不过想来想去，李亚林也没想出个答案来，询问系统，系统也没给出个解释，最后只能不了了之，随便怎么样吧，反正目的达到了就成。

　　而这一幕，也带给了筑岛伦极大的震撼，从李亚林收拾了这三个魔族混混再到给特区警备队打电话，等最终警备队方面都过来把人带走了，她还是一句话没能说出来。

　　没办法，谁让李亚林的表现实在是让她哑口无言呢。

　　谁能想到，这个平日里看上去人畜无害的同班同学，竟然会拥有如此强大的力量，就连变身之后的魔族，竟然也不是他的一回之敌。

　　“怎么了？傻啦？”

　　三个魔族混混被警备队带走后，李亚林终于有空面对筑岛伦，对于她的呆愣表现，李亚林表示这妞绝对是傻了。

　　“你……是攻魔师吗？”

　　错愣了好一阵子，筑岛伦才终于开口，不过在提出心中疑问的时候，她还是显得有些小心翼翼。

　　虽然她祖父曾经是个很有名望的魔族生态学家，她本身对魔族也非常的了解，但对于攻魔师这个小团体，她却明显了解不足，绝大多数的认知都是从传闻中得来。

　　攻魔师这个职业很神秘，毕竟不是人人都能成为攻魔师，想要拥有比肩魔族的力量，自然也不可能是普通的人类。

　　那么自己眼前的这个同学，真的是攻魔师吗？

　　“如果你非要这么理解的话也可以。”

　　李亚林不知道自己应该如何解释，但如果筑岛伦真的这么认为，他觉得自己承认了也无所谓。

　　虽然不是攻魔师而是魔王大人，但很显然，攻魔师更能让筑岛伦接受，如果跟她说，自己不是什么攻魔师，而是另一个世界的魔王大人，肯定会直接把她给吓死。

　　诚然，今天一开始的时候，筑岛伦的言语让李亚林有些不舒服，但后来在生死关头，她竟然还不忘跟他道歉，这就让李亚林对她开始刮目相看了。

　　这个班长大人虽然心直口快了一点，但的确可以成为能够交心的好朋友。

　　“我明白了，你之所以不肯追求浅葱，想必这也是个原因吧。”

　　见李亚林表现的与平常并没有什么不同，筑岛伦也是渐渐的胆大了起来，仔细的思考一下，她突然得出了一个自以为合理的解释。

　　难怪呢，他是攻魔师，平日里接触的东西肯定不能让普通人知道，也许还会遇到很多危险，如果为浅葱考虑的话，那么不去追求她也是合情合理的。

　　也不知道为什么，这一刻筑岛伦竟然开始站在李亚林的角度为他着想了。

　　“差不多吧。”

　　听到筑岛伦的话后，李亚林就知道她误会了，不过他也乐得如此，毕竟这样就用不着他再费心思去解释什么，这样就好。

　　“既然是这样的话，那我以后就不再逼你了，但你也要记住，浅葱对你是真心的，请你不要让浅葱伤心。”

　　点了点头，筑岛伦将心比心了一下，顿时觉得李亚林很有情操，不过适当的劝说还是要有的，毕竟她也不希望李亚林和浅葱因为身份的关系而越走越远。

　　“我知道，我是不会让浅葱伤心的。”

　　李亚林知道筑岛伦这是为浅葱着想，自然不会驳了她的面子，可不知道为什么，原本听到这句话应该放心的筑岛伦，此时脸色却是突然暗淡了下来。

　　虽然只是转瞬即逝，李亚林也没有发现，但却是实实在在的发生了。

　　至于此时筑岛伦的心情，恐怕也就只有她自己才知道了吧。

　　经过了这件事后，筑岛伦对李亚林的态度明显变好，不仅不再主动逼迫李亚林，偶尔更是能与他说笑什么的，就好像一下子变成了好朋友，原本李亚林、浅葱、矢濑基树这三人组，也在不知不觉间变成了四人组。

　　对于这一变化，班级里的同学们可是相当的惊讶，这班长大人到底吃了什么药，怎么一下子变得这么莫名其妙了？

　　要知道，在很多人的眼中，筑岛伦一直都扮演着铁面无私的冰冷班长角色，传言中，她曾经获得了彩海学园高中部一年级最希望被踩在脚底女生的第一名，也就是说，她可是很多抖M男心中的女王大人。

　　但现在，他们的女王大人却是每天都会对一个男生展露笑容，这一幕实在是太让人心碎了。

　　甚至说，就连浅葱和矢濑基树都感觉不太对劲，怎么短短的一天时间，李亚林和筑岛伦的关系就产生了这么大的变化？

　　浅葱是女孩子不太好说，毕竟一个是喜欢的青梅竹马，另一个是关系非常要好的闺蜜，但矢濑基树则不同了，身为李亚林的好哥们好基友，他是一点都按耐不住自己的好奇心，勾着李亚林的肩膀就让他从实招来。

　　“没什么啊，你想多了吧。”

　　对于矢濑基树的套话，李亚林不着痕迹的拨开了他的手臂，顺便很是无奈的敷衍了一句。

　　见过的无聊的，没见过你这么无聊的，我们关系好你也要问？吃醋了吗？如果真是吃醋的话，就请跟我保持一百米以上的距离吧！

　　“还说没什么？之前你们两个可是水火不相容，现在好的涂胶似漆，如果这还是没什么的话，那我分分钟自戳双眼给你看你信不信？”

　　矢濑基树才不会相信李亚林的敷衍，很是不屑的翻了个白眼，表示各种的不耐，但他那灵活转动的眼珠又是告诉李亚林，他不知道答案绝对不会罢休。

　　“什么如胶似漆，你到底会不会用形容词啊？要不要从小学再重新读上一遍？”

　　李亚林被矢濑基树的话给弄无奈了，他知道，自己和筑岛伦的关系现在称得上不错，但也不可能用如胶似漆形容吧？你丫语文老师是体育老师教的吧？不会用成语别乱用啊混蛋！

　　“反正就是那么回事，你跟筑岛关系这么好，告诉浅葱了吗？你可别说自己不知道浅葱的心意，如果让她伤心了，小心我跟你急！”

　　矢濑基树才不管李亚林的吐槽，他关心的还是李亚林的个人感情问题，毕竟都是从中学开始就认识的青梅竹马，他很乐得见到李亚林与浅葱之间有一个好结果。

　　但现在半路插出一个筑岛伦来，那可就什么都不好说了。

　　“我和筑岛只是普通朋友而已，你急个什么劲？还是说，你喜欢筑岛？”

　　李亚林知道矢濑基树是在为自己和浅葱着想，但问题的关键在于，他跟筑岛本就很清白好么，你说你关心那么多干什么？

　　所以说，既然矢濑基树拿筑岛伦说事，那他就也用筑岛伦反击，反正上嘴皮一搭下嘴皮，随便口胡又不花钱。

　　“怎么可能！”

　　李亚林只是随便那么一说，但矢濑基树却是仿佛老鼠被猫咬住了一般，立刻上蹿下跳了起来，显得那叫一个激动。

　　可越是这样，李亚林就越是疑惑，这小子，不会真是喜欢上筑岛了吧？

　　李亚林不是感情白痴，这阵子筑岛伦对他的变化他也是心知肚明，就算说不上喜欢，但好感肯定有，但现在看矢濑基树的表现……

　　总觉得这是一本糊涂账。

　　算了，还是别想那么多了，以后的事情谁能知道呢，反正现在也挺好的，上学的时候有三个好朋友在，也不会显得无聊寂寞，原本还决定经常旷课呢，现在倒是可以稍稍习惯一下了。

　　至于来到这个世界的任务，拯救罗拉，这件事李亚林也是一直没有放弃调查，甚至还曾经拜托浅葱出面，在计算机网络上查询，但可惜，最终的结果是一无所获。

　　别说一点点的线索了，就连阿古罗拉·弗洛雷斯蒂娜这个名字，在网络上都根本查询不出，就好像谜一样，更给人一种，罗拉根本就不是这个世界的存在的感觉。

　　如果一直都是这样子的话，那可就真让人头疼了，不过还好，李亚林知道罗拉的身份隐秘，网络上查不到也是正常的，但如此一来的话，他想要再调查的话，就要另选突破口了。

　　而这一突破口，暂时还没办法找出来，只能安心等待，看以后能不能再找到机会。

　　就这样，李亚林按兵不动，以学生的身份上学的同时，偶尔再帮帮南宫那月处理麻烦，倒也是相安无事，不过随着时间的流逝，南宫那月方面却是传来了一个非常坏的消息。

　　由于上次狮子的黄金出现在弦神岛半空，引起了众多势力的注意，导致第四真祖现身弦神岛一事在整个世界扩散开来，更引来了众多的密探间谍潜入弦神岛。

　　一开始的时候，南宫那月还能帮助李亚林遮盖秘密，但也不知道怎么回事，突然有传闻传出，第四真祖竟然是彩海学园高中一年级的学生！也就是说，他的身份竟然泄露出去了！


第517章 蹩脚的跟踪者

　　关于李亚林这个第四真祖的身份，就目前而言只有李亚林和南宫那月知道，不，应该说这完全就是南宫那月主动安在李亚林的身上，李亚林被动无法解释才对。

　　毕竟李亚林从来都不认为自己是什么第四真祖，更没考虑当个第四真祖，不是就是不是，如果是是的话，他老早就承认了。

　　但现在按照南宫那月的说法，不少势力都已经认定李亚林身为第四真祖，虽然没有明确点名到李亚林身上，但结果已经很显而易见。

　　这跟谁说冤去？

　　从南宫那月口中得知这一消息后，李亚林的脸色就别提多难看了，原本他的想法只是单纯的留在弦神岛上，看看如何找到解救罗拉的方法。

　　现在倒好，自己被认定为第四真祖，那以后自己身边岂不是风云际会，要多麻烦有多麻烦？

　　真是让人一想想就感觉头疼。

　　“我说那月酱，这消息不是你传出去的吧？”

　　头疼之后，李亚林立刻将怀疑的目光转向到南宫那月的身上，毕竟他的这个身份只有南宫那月知道，怀疑也是非常合情合理的。

　　“别用酱称呼老师！你觉得这种事情传出去对我来说有什么好处？”

　　没由来的被怀疑，南宫那月表示自己的心情很不爽，手中折扇一甩，直接丢到了李亚林的脑袋上，语气也是重重的，以表达自己此刻的心情。

　　“说的也是。”

　　李亚林知道南宫那月的真正身份，虽然有些怀疑，但也知道这怀疑站不住脚，就像南宫那月所说的那样，她就算暴露了李亚林的身份也没有任何好处，反过来还会有不少麻烦。

　　那么除此之外还会是谁呢？

　　李亚林心中疑点满满，但却找不出个因由。

　　“也许是特区警备队内部泄密，这件事我会负责调查的。”

　　李亚林虽然皱眉思索得不到答案，但南宫那月那边却是已经有了些眉目，至于目标，就锁定在了特区警备队方面。

　　要说除了南宫那月之外，还有一个知道李亚林身份的人，那就是被李亚林抢走了三无萝莉和金闪闪战衣的悲催歼教师鲁道夫了，虽然被李亚林一拳KO，但这家伙犹如小强一般的生命力却是让他没有完全失去神志，后期审讯的时候，他也是一语道出了李亚林的身份。

　　当时南宫那月严令保密，但谁想到，这个秘密竟然还是泄露了出去。

　　这是南宫那月的过错，很明显她也想到了这一点，所以她要给李亚林一个交代，虽然她就算不这么做，李亚林也不会说她什么，可这交代对她而言，必须有！

　　“算了，泄露都泄露了，现在补救也迟了，该来的早晚都会来，兵来将挡水来土掩吧。”

　　李亚林知道南宫那月的意思，但他却并不想逼迫眼前的这个哥特萝莉，毕竟都已经发生的事情了，就算再怎么补救也是迟了，索性就这样了。

　　他就是这种性格，既来之则安之，接下来无论会发生什么，他接着就不好了。

　　见李亚林如此豁达的性格，南宫那月倒是对他露出了诧异的神色，这小子，平日里看起来吊儿郎当的，但关键时刻却非常成熟，刚刚说的话很男人嘛。

　　只不过这些话，南宫那月也就只在心里想想就算了，可不能告诉李亚林，不然这小子岂不是又要臭屁到天上去了。

　　得知了身份泄露，李亚林平日里的行动也是稍稍变得谨慎了一些，虽然在南宫那月面前表现的很豁达，但李亚林心知这个身份暴露后的麻烦，如果不小心谨慎一点的话，难免就会落入别人的圈套中。

　　不过看样子，他好像是有点想多了，一连几天的时间过去，他并没有发现任何人跟踪自己，甚至从南宫那月方面得知，不少潜入到弦神岛中的各势力密探，在探查了几天之后竟然就选择了离岛，这算怎么回事？

　　没人跟自己这个所谓的第四真祖正面接触不说，调查什么的几天就可以结束了？搞什么鬼？

　　得知这一消息后，李亚林表示自己很是无语，到底是第四真祖完全不受重视，还是自己不是第四真祖这件事已经被查明？

　　算了，不管哪一个，对他而言都是一件好事不是吗？

　　就在李亚林心中有此想法之际，突然有一天放学的路上，他却是感觉到了一阵的不对劲。

　　自己被人跟踪了！

　　终于来了吗？先是放出撤退的烟雾弹，然后趁着自己放松警惕的时候，才要突然出现的吗？

　　李亚林心中一凝，好狡猾的敌人，没想到竟然跟自己玩上了这么一招，如果不是自己厉害，恐怕就真要中招了。

　　不得不承认，对方的这一招计策使用的非常好，只可惜，全败在跟踪者的身上了，虽然不知道是哪个势力派来跟踪调查自己的，但隐藏在自己背后的跟踪者，技巧也未免差的太离谱了吧？

　　稍稍转回头去，就见一个身影迅速的闪到了不远处的电线杆后，虽然速度很快，但也逃不过李亚林的眼睛。

　　被小瞧了吗？竟然是这么蹩脚的跟踪者。

　　心里叹了口气，但原本因为被跟踪而稍稍紧张了一下的心情，却是瞬间的平复了下来，那个跟踪自己的人实在太搞笑，真的让人禁不住的想要戏耍一下。

　　转回头，李亚林继续往前走，不过他的余光，却是借着街道上各种反光的地方，传递到他身后的跟踪者身上。

　　不过不看不知道，一看竟然吓了一跳，乌黑靓丽的过肩长发，彩海学园的女生校服，最为关键的，是她背后背着的吉他盒，一下子就让李亚林的心中产生了联想。

　　不会吧，真的是她？她为什么会出现在这里？难道是因为自己暴露出去的第四真祖身份？

　　心中虽然非常惊讶，但表面上李亚林却不动声色，继续的往前行走，直到遇到了一个拐角路口，才一个闪身钻了进去。

　　对于李亚林这突如其来的行动，跟踪在他身后的吉他女孩自然也是一惊，不过她很快就反应了过来，连忙快步的跟上，明显是不想失去李亚林的行踪。

　　可就在她快步赶到李亚林消失的路口，正想向前冲去，寻找目标身影的时候，一个身影却是已然拦在了她的面前。

　　“哟，这位同学，跟踪我这么长时间，要不要我请你喝一杯解解渴？”

　　“什么人？”

　　吉他女孩被这突如其来的声音给吓了一跳，下意识的，身形半蹲，做出了一个攻击的姿势。不过等她看清这个拦住她的身影后，脸上却是一下子露出了慌乱的表情，显得很是不知所措。

　　不为别的，只因眼前的这个人，竟然就是她的跟踪目标，传说中第四真祖的李亚林（大雾）！

　　“我……我不知道你在说些什么。”

　　自己都被人拦住了，吉他女孩的心情自然一下子变得非常慌乱，而且很明显，她没有跟踪别人被发现的经历，并不晓得如何解决目前的困境，只能不知所措的摆手，希望对方能相信自己的话。

　　“别担心，我知道你没有恶意，如果可以的话，聊聊可以吗？”

　　面对这个慌乱摆手的吉他女孩，李亚林的脸上却是露出了温和的目光，淡淡的开口，没有殷勤也没有冷漠，就好像是邀请朋友一般，让的那吉他女孩丝毫升不起任何反抗之心。

　　“嗯……好……”

　　默默的点头答应后，吉他女孩的脸上又是一红，她自己都不知道为什么要答应对方，但却就是无法拒绝。

　　“跟我来吧。”

　　见吉他女孩答应，李亚林笑着前方带路，两人一前一后走进了不远处的一家冷饮店。

　　“自我介绍一下吧，我叫李亚林，彩海学院高中部一年B班的学生，前不久被传言成传说中的第四真祖，相信这些资料你应该都非常清楚吧。”

　　吉他女孩在跟着李亚林进入冷饮店后就一直一语不发，也不知道她在想些什么，所以李亚林在跟服务员点了两倍冷饮，顺便又给吉他女孩点了一杯冰淇淋后，才率先开口，打破了两人之间的尴尬气氛。

　　“我……”

　　很明显，李亚林的自我介绍让吉他女孩愣住了，她估计是怎么都想不到，竟然会从李亚林的口中听到这样一番话来。

　　而且更让她不解的是，被传言成传说中的第四真祖是什么意思？难道他并不是第四真祖？

　　“怎么？难道你不准备自我介绍一下吗？”

　　就在吉他少女错愣的时候，李亚林再一次开口，那表情意思很明显，我都自我介绍了，你再不说说你是谁，那也未免太失礼了吧。

　　“抱歉，我的名字叫做姬柊雪菜，是来自狮子王机关的剑巫，来到弦神岛的任务是监视阁下，初次见面请多多指教。”

　　短暂的错愣后，吉他女孩大概也想到了自己的失礼，于是连忙起身朝着李亚林一个鞠躬，表达了自己的歉意并做出了自我介绍。

　　不过她的这自我介绍一出口，李亚林却是愣住了，你这把来意来历都给透露出来，真的没问题吗？


第518章 第四真祖的监视者

　　对于这个名叫姬柊雪菜的吉他少女，李亚林自然是非常的清楚，毕竟她就是原剧情中的第一女主嘛，如果要是连她都不认识，可算是白看这部动漫了。

　　关于姬柊雪菜的性格，李亚林也算得上是稍稍的有些了解，但却没想到，她竟然有如此天然呆的一面，虽然刚刚李亚林的那番话的确有诱导的成分，但你也用不着真的上当吧？

　　不过看着眼前一本正经的少女，李亚林的心中却是升出一丝的好感，纯真无垢的少女，不仅仅体现在她可爱的脸蛋上面，心灵更是好似一张白纸，也难怪狮子王机关会把她送给自己。

　　是的，看到姬柊雪菜，再听到她的自我介绍之后，李亚林的心中就已然明了，知晓了这究竟是个什么情况。

　　在原剧情中，姬柊雪菜就是作为原猪脚的监视者跟在原猪脚的身边，至于真正的目的，却是被狮子王机关当作送给第四真祖的妻子，用来牵着第四真祖用的。

　　只不过姬柊雪菜还傻傻的不知情，还以为自己真的是身为监视者被送过来的呢。

　　而现在，原猪脚改变，但自己却莫名其妙的顶上了第四真祖的名号，那么狮子王机关再把姬柊雪菜送来，究竟是个什么情况不用说也能明白。

　　不愧是婚姻介绍所，狮子王机关的行动速度倒是惊人的快，只不过你们的小想法早就被戳破了，小心赔了夫人又折兵。

　　当然了，这种话李亚林在心中稍微想想就可以了，没必要告诉眼前的姬柊雪菜，更深一步的说，他可是很乐得见到如此。

　　姬柊雪菜是个很单纯的女孩，而且身为狮子王机关的剑巫，本身的实力也是相当的强大，如果留在自己身边的话，虽然是个小密探，但却不会带给自己丝毫的损失，退一步说，她也许能在关键时刻给予自己更大的帮助。

　　几乎在一瞬间，李亚林的心中就已经有了想法，但脸上却是丝毫不会表露出来。

　　“原来是狮子王机关的剑巫，不过我想知道，监视我什么的，究竟是个什么情况呢？”

　　相传狮子王机关是组建于日本的平安时代，其目的是为了阻止大规模魔导性灾害或是魔导性恐怖行动的机构，简而言之的来说，可以算得上是一个隐秘特务机关，隶属在日本公安委员会之下。

　　不过另外有传闻，狮子王机关是为了暗杀真祖而成立的攻魔师组织，也就是说，他们应该是真祖的敌人才对，那么姬柊雪菜会来到弦神岛监视李亚林，就有了非常合理的理由。

　　以上就是李亚林综合曾经的记忆再加上来到弦神岛后的了解，总结出来的答案，但在面对姬柊雪菜的时候，他就用不着考虑太多东西了。

　　这是一个单纯的女孩子，对她用不着使用什么阴谋诡计，以一个平等的态度和她对话就可以了。

　　“这……当然是看你作为第四真祖，是否对这个世界具有危害性，如果没有的话还好，但如果有的话……”

　　也许是李亚林表现的太过自然，姬柊雪菜的回答也是心直口快，不过等她脱口而出的时候，好似也感觉到了不对劲，自己是不是说的太多了？

　　“如果我对这个世界有危害性的话，就直接将我抹杀掉对吧？”

　　虽然姬柊雪菜很快的捂住了自己的小嘴，没有再进一步的透露什么，但李亚林却是接着她的话，将她的话补完。

　　“对……就是这样……”

　　姬柊雪菜的脸色有些不好看，自己的目的都已经被戳穿，这样一来的话，监视工作还能不能好好做完了？

　　虽然此前曾经见过李亚林的照片，但姬柊雪菜对李亚林却是没有任何的了解，她没想到，自己竟然会遇到这么一个棘手的监视对象，好像步步都被对方占据先机。

　　“原来如此，我明白了，不过很抱歉的是，我想你们要失望了。”

　　李亚林点了点头，但紧接着，却是露出了一副惋惜的模样，这顿时让姬柊雪菜紧张了起来。

　　“我是不会放弃的！”

　　在姬柊雪菜看来，李亚林这是要出手对付自己，亦或者是阻止自己的监视，但无论那一种，她都不会轻易的放弃任务，因为她已经发誓接下这个任务，就一定要努力完成才行！

　　“不，我想你理解错我的意思了，事实上，我是第四真祖什么的，完全就是个误会，我只是个普通人而已，根本就用不着你们的监视。”

　　打断姬柊雪菜的话，李亚林很快的做出了解释，当然了，他心里很清楚姬柊雪菜不会相信自己的解释，她未来肯定会监视在自己的身边，但有些话，他是必须要说出口的，这也算是占据了先机，为以后铺路。

　　“这不可能！请不要欺骗我！”

　　就像李亚林想象中的那样，姬柊雪菜并不相信他的解释，只不过她的表现非常冲动，竟然一拍桌子从座位上站了起来，搞的整个冷饮店的目光都集中在了她的身上。

　　“别那么激动嘛。”

　　被那么多目光注视，姬柊雪菜的脸蛋刷的一下子变得通红，李亚林也是趁机拉了一下她的手腕，将她拽回了座位。

　　突然之间的身体接触，让姬柊雪菜的反应更加剧烈，不过还好她倒是没叫出来，只是脸蛋变得更加红润，更不敢去看李亚林的眼睛。

　　还好还好，要是她叫出来，自己岂不是要被误会成非礼中学生的痴汉了么。

　　虽然姬柊雪菜的身材看上去非常好，发育的也算得上成熟，但实际上年龄比李亚林在这个世界上被安排的年纪还要小一岁，还是个地道的中学生。

　　话说回来，这岛国的中学生发育果然很好啊。

　　上下扫视一眼，李亚林禁不住的心中暗叹，这样的身材，就算啪啪啪了也完全没问题嘛。

　　“我只是在陈述一个事实，如果你不相信的话我也没办法，但如果你要无时无刻的监视我，也请让我说一句抱歉，毕竟每个人都是有自己隐私的。”

　　随着眼神上下扫视姬柊雪菜，李亚林同时也继续开口，他要把该说的话都说出来，不仅是说给姬柊雪菜，更是说给狮子王机关。

　　被当作第四真祖这件事，李亚林知道自己很难解释清楚，毕竟他拥有狮子的黄金这一只有第四真祖才拥有的眷兽。

　　但即便如此，也不代表李亚林对谁都要听之任之，先例不可开，即便是狮子王机关这个婚姻介绍所，李亚林也并没有完全给面子的意思。

　　他相信，自己今天所说的这番话，很快就会传到狮子王机关方面，人家怎么反应他不管，但这话却一定要让他们听到。

　　“那么阁下的意思是……如果不是无时无刻的监视，阁下就能够应允咯？”

　　姬柊雪菜很聪明，一下子就听懂李亚林话语中的意思，她来到这里是为了监视第四真祖，如果对方的态度非常强硬，这也会让她的工作难以展开。

　　但现在看来，这个传说中的第四真祖并没有想象中的那么不近情理，相反的，他还十分的好说话，因为自始至终，他都对自己展露笑颜，让她非常的安心。

　　仅此一点，就让姬柊雪菜对李亚林增添了很高的好感度，如果是监视这个人的话，任务应该会进行的非常顺利吧。

　　“那个随便你们，不过记得适可而止，只要不对我的亲人造成伤害，我也不会对你们怎么样，毕竟你们是官方机构，我一个普通人无权无势的，想要阻止也不可能不是？”

　　姬柊雪菜的话让李亚林微微一笑，但很快却是故作无辜的一摊手，表示自己根本没的选择，完全的将自己处于一个弱势的位置。

　　“普通人？这怎么可能……”

　　对于李亚林的普通人言论，姬柊雪菜自然是不可能会相信的，如果第四真祖只是普通人的话，那自己算什么？普通人中的普通人吗？

　　“还是那句话，信不信随你们，反正事情就是这样，我就先告辞咯。”

　　没有与姬柊雪菜多说什么，因为李亚林知道，这不可能是他们惟一一次见面，接下来相处的时间会有很多，根本用不着急于一时。

　　结过账后，李亚林施施然走出冷饮店，只留着姬柊雪菜还坐在原位，错愣的看着他离去的背影。

　　这一次，姬柊雪菜算是与传说中的第四真祖有了一次深入的交流，但交流之后，她却是变得非常迷惑。

　　没办法，她感觉自己有些听不懂李亚林的话，对于李亚林究竟是不是第四真祖，她的心中也是有了怀疑。

　　不行！必须要将今天的事情报告回去，让上面做出决定吧！

　　摇了摇头，姬柊雪菜也想起身离开，不过就在她站起身后的一刹那，却是看到了还摆在桌子上一动没动的冰淇淋。

　　两人交谈的时间并不算长，冰淇淋也还没有融化，这是刚刚李亚林专门为姬柊雪菜点的，但刚刚她却一点都没有心思吃。

　　至于现在的话……还是吃掉吧，不然岂不是浪费人家的一番心意么。


第519章 第四真祖的日常生活？

　　与姬柊雪菜的一番交流时间并不长，但李亚林心中却明白，自己的话已经产生了作用，至于作用是大还是小，那就不是他所知晓的了。

　　不过让他比较意外的是，姬柊雪菜的行动力真算得上是超强，等他离开冷饮店，转身到超市里转一圈，买了一些晚上做饭需要的食材后，竟然又在自家的公寓门口遇到了她。

　　“监视行动已经开始了吗？”

　　虽然之前李亚林曾说过不喜欢被监视，但面对姬柊雪菜的时候，他却是依旧脸带笑意，并没有露出任何厌恶的表情，这也让原本一直心怀不安的姬柊雪菜松了一口气。

　　这个人很好说话嘛，看样子自己的监视任务应该会更加的轻松一些。

　　“是的阁下，从今天起请多多关照。”朝着李亚林一鞠躬，姬柊雪菜十分一本正经的开口说道。

　　“关照算不上，不过认识了也算得上是缘分，你也别一口一个阁下的叫了，直接叫我的名字好了。”李亚林十分大度的摆了摆手，表情虽然显得毫不在意，但无形中却是与姬柊雪菜拉近了距离。

　　“这……我已经是彩海学园的学生了，如果阁下不介意的话，我能称呼阁下为前辈吗？”

　　李亚林的话让姬柊雪菜犹豫了一下，她承认李亚林说的没错，阁下这个称呼的确是显得非常生分，但直呼李亚林的名字，却又显得十分失礼，心中计较了片刻后，她有些小心翼翼的开口说出了自己的想法。

　　前辈什么的，既能表示自己的尊重，又不至于显得太过生疏，应该是最合适的称呼了。

　　“这个随你喜欢，顺便我也叫你雪菜好了。”

　　被叫成前辈了吗？倒也是个不错的称呼，李亚林顺便也是打蛇随棍上，直接叫起了姬柊雪菜的名字，反正这样不就能显得更加亲密了么。

　　想法很好，只不过姬柊雪菜可是被这一句直呼名字叫的满脸通红，毕竟她可没什么跟男生交往的经验，平日里接触的都是女孩子，突然被一个陌生的男性叫了名字，她要是不害羞才叫怪事。

　　但看着眼前的李亚林，她又觉得被叫名字并不是什么难以接受的事情，反正叫都叫了，自己总不能拒绝吧。

　　“那么雪菜你现在是也住在我们的这栋公寓里咯？”

　　看到姬柊雪菜那满脸羞红的模样，李亚林就禁不住的心中发笑，这中学生的小女孩啊，还是太单纯了，就这样的节奏，李亚林有自信三天之内就能将其拿下直接抱到床上去，只不过因为自己实在是节操满满，不忍心祸害人家而已。

　　这么一想的话，李亚林突然觉得自己很伟大，这年头像他这么有节操的人真是不多了。

　　调戏中学生虽然很有趣，但李亚林也知道姬柊雪菜的性格不易立刻多做挑逗，循序渐进的才是王道，慢慢品尝滋味什么的……咳咳，反正他什么都没说。

　　由于姬柊雪菜的害羞，现场的气氛一时间有些尴尬，但李亚林很快就转移了话题，在这方面他已经是轻车熟路。

　　“是的，我就住在前辈家的隔壁，以后我们就是邻居了。”这并不是什么保密事项，李亚林开口一问，姬柊雪菜就立刻点头回答。

　　“自己孤身一个人居住，一定会遇到不少磕磕绊绊，如果遇到麻烦的话，就来找我吧。”对于这种刷好感度的机会，李亚林是绝对不会错过的，毕竟是原剧情中的第一女主，如果能攻略下来的话，简直就是再好不过。

　　“谢谢前辈。”

　　真是个好人啊。

　　李亚林不知道，就在他刷好感度的时候，姬柊雪菜就已经在心中给他发了一张好人卡，虽然不是传统意义上的，但他要是知道的话，估计也会一阵无奈吧。

　　“对了，你才来弦神岛，估计晚饭也没什么着落吧，来我家吃顿晚饭吧，虽然是为了监视我，但你大老远跑来的，我也应该尽尽地主之谊是吧。”

　　不知道已经被妹子发了好人卡，李亚林还在继续刷好感度，早已经知道剧情的他，自然晓得姬柊雪菜应该是转到了义妹凪沙的班级，既然是同班同学，那就更要认识一下了。

　　“这……不会打扰前辈吗？”

　　李亚林的邀请让姬柊雪菜迟疑了片刻，并不是在怀疑李亚林有什么恶意，而是她觉得，自己这样是不是会打扰到前辈。

　　“没事，反正就是多了一张嘴吃饭嘛。”

　　很是无所谓的摆了摆手，多个萌妹子一起吃饭，这是多少人羡慕都羡慕不来的，他又怎么可能会觉得打扰。

　　“那我就失礼了。”

　　见李亚林都这么说了，姬柊雪菜也就没再犹豫，稍稍弯腰一鞠躬，对于能到李亚林家吃晚饭这件事，她其实也挺高兴的。

　　就像李亚林所说的那样，她的晚饭的确还没着落，应该说，她现在的房间里根本一无所有，狮子王机关方面还没将她的日用品送来，估计晚上睡觉都要睡在地板上。

　　如果没有李亚林的邀请，她今晚恐怕就要到便利店去买便当将就了，但便当哪有家里做的饭菜好吃。

　　“姬柊同学？”

　　很显然，对于姬柊雪菜的到来，晓凪沙表达了心中一百二十个疑问，明明是今天才转学过来的，怎么这就来自己家了？

　　尤为关键的是，竟然还是自家哥哥把人家带过来的，这就更让凪沙纳闷了。

　　“你们认识吗？”

　　心中早就知道答案，但表面上李亚林却装作不知，故作惊讶的看了看凪沙又看了看雪菜，演的那叫一个逼真。

　　“亚林君你不知道吗？”凪沙眨了眨水汪汪的大眼睛，李亚林的话让她更加疑惑了，但再反观姬柊雪菜，她的脸色则是瞬间变得通红。

　　因为她知道，自己是特意转到晓凪沙的班级里，都是上面安排的，但这话又怎么可能说出口。

　　“既然你们认识就好说了，雪菜是咱们的新邻居，我看她跟咱们都是同学，刚刚搬家过来晚饭还没个着落，就邀请她来一起吃晚饭了。”

　　看到凪沙那惊讶的神情，李亚林则是一本正经的胡说八道，但看他的表情却跟真的一模一样，凪沙压根就没怀疑两人之间的关系。

　　“原来是这样啊，那快点进来吧。”

　　凪沙是个开朗热情的女孩，听闻自己的新同学竟然还是新邻居，自然是笑着上前打招呼，都是同龄人，彼此又没什么隔膜，两人很快就相处到了一起，十分的和谐。

　　甚至说，以凪沙强大的沟通力，两人很快就互相以名字相称，在这一点上李亚林就觉得，凪沙果然不愧是自己的妹妹，很有你老哥的风采。

　　第一次到男生家吃饭，姬柊雪菜开始的时候还是显得有些紧张，不过有凪沙在，这份紧张很快就消失无踪，取而代之的则是一阵的好奇。

　　这就是第四真祖的日常生活吗？

　　有关李亚林的资料，姬柊雪菜看的并不是特别完整，毕竟是临危受命，总有一些资料是她所不知道的。

　　当然了，这是否是狮子王机关故意为之，那就不得而知了。

　　不过正因为有了好奇心，姬柊雪菜才更加觉得李亚林神秘莫测，尤其在他亲自下厨做了一桌丰盛的晚餐后，她的小嘴顿时变成了O形。

　　这也未免太好吃了吧？第四真祖竟然是个料理达人？

　　很显然，她并没有相信李亚林自称并不是第四真祖的话语，但第四真祖竟然擅长厨艺什么的，也是她此前未曾料到的。

　　一顿晚餐，三人吃的非常尽兴，就凭李亚林现在的料理等级，随随便便自称个厨神什么的，绝对不成问题，可想而知，雪菜和凪沙都快把小舌头吞到肚子里去了。

　　等吃完饭后，凪沙还禁不住的拍了拍肚子抱怨，表示李亚林做的菜实在太好吃，再这么继续下去的话，她可要真的实行减肥计划了。

　　另外一旁的雪菜虽然没有明说，但心里却也暗暗赞同，如果保持这种吃法的话，自己估计也很快就会变成一个小胖妞吧。

　　抱怨归抱怨，但这美味的料理还是要吃的，晚饭过后再聊了一会儿天，再玩了一会儿扑克等小游戏，很快姬柊雪菜就融入到了这对兄妹之间。

　　等等！自己不是来监视第四真祖的吗？为什么突然就玩起来了？

　　正打牌打的尽兴呢，突然之间姬柊雪菜反应了过来，作为一个监视者，自己好像犯了一个天大的错误，这简直就是失职啊！

　　“抱歉，时间不早了，我要走了。”

　　下意识的打了一个冷颤，姬柊雪菜连忙丢下了手中的扑克，起身就要离开。

　　她知道自己不能再继续了，如果真的迷失下去，她不晓得自己是否还有资格继续完成这项任务。

　　“这就要走啦。”

　　凪沙与姬柊雪菜一见如故，很快就成为了一对好姬友，见她这么快就要离开，顿时嘟起小嘴有些不乐意。

　　“雪菜才刚搬过来，估计家里也有不少东西要收拾，今天就到此为止吧，以后还有机会不是吗？”


第520章 中学部的美少女

　　看姬柊雪菜那混乱的神情，李亚林心中就明白了她在想些什么，作为一个善解人衣……哦不对，是善解人意的好男人，他自然是要站出来帮人家解围的。

　　不过就在他话音刚落之际，凪沙却是仿佛想到了什么一般，突然的站起身来，做出了一个恍然大悟的表情。

　　“原来如此，那亚林君，咱们也来一起帮忙吧。”

　　好家伙，这就把李亚林给算成苦力了。

　　“不用了，我自己一个人能行。”凪沙是好心帮忙，但姬柊雪菜却是连忙摆手，并不是她房间里有什么不可告人的秘密，而是她实在不敢保证，自己再与这对兄妹接触下去，会不会让思想产生动摇。

　　仅仅只是一个晚上的接触而已，她竟然就做出了这么大的改变，要说以往的她，根本就不会跟初次见面的人玩牌，简直就是难以想象。

　　难道自己在不知不觉间被感染了吗？

　　看到李亚林和凪沙脸上那不掺杂任何杂质的笑脸，雪菜一时间迷茫了。

　　“没关系，有我和亚林君在，应该很快就会帮你收拾完的。”

　　姬柊雪菜虽然开口拒绝，但可惜，凪沙这丫头可是个自来熟，经过这段时间的相处，她已经完全的将雪菜当作好姬友看待，帮忙收拾个房间什么的，这个必须有！

　　根本容不得姬柊雪菜拒绝，凪沙连推带拽的，拉着雪菜来到了隔壁，这是狮子王机关刚刚租下的房间，就是为了方便姬柊雪菜进行监视。

　　“竟然什么都没有？”

　　被逼无奈的打开房门，还不等姬柊雪菜说什么呢，凪沙就先一步的进屋，随即发出了一声感叹。

　　房间里很整洁，根本用不着收拾，因为什么都没有啊混蛋！一点行李没见到要怎么收拾摔！

　　“我的行李要明天才能到……”

　　见李亚林和凪沙这对兄妹的脸上都露出了诧异的神色，姬柊雪菜的脸上一红，连忙开口解释。

　　没办法，狮子王机关的行动虽然不慢，但也要一点时间才行，不可能说搬家就立刻将她的东西搬过来吧。

　　“那你今晚准备怎么睡？”

　　凪沙没那么多想法，只是单纯的觉得，这房间里什么都没有，总不能直接睡地板吧？那岂不是要着凉？

　　但紧接着见姬柊雪菜指了指地板，她顿时觉得这是不可行的，一个女孩子怎么能睡这么凉的地板，就算这是夏天也不行啊，很容易会落下病根的。

　　“这样吧，雪菜你今晚在我家睡，你可以选睡我父母的房间或是跟凪沙一起睡，反正你们都是女孩子不是么。”

　　作为凪沙的义兄大人，李亚林可是非常的善解人意，一下子看出了凪沙的担心，当即毫不犹豫的开口，对姬柊雪菜做出了邀请。

　　“这……好吗？”

　　李亚林说的合情合理，但姬柊雪菜却还是有些犹豫，自己可是来监视第四真祖的，现在却变成这样，怎么感觉那么怪异呢？

　　“有什么不好的？就这么定了。”根本不给雪菜犹豫时间，李亚林直接拍板定了下来，很好的展现了一下什么叫做霸道总裁。

　　不过对于李亚林的这个霸道决定，姬柊雪菜却是感不到任何的反感，因为这都是为了她。

　　他究竟是什么人呢？

　　看着眼前的李亚林，姬柊雪菜禁不住的陷入了迷茫之中，时而温柔时而霸道，但一举一动都会让人引起好感，虽说自己长这么大接触的男生很少，但男人是个什么样子，早在书籍和网络中都有所了解。

　　而眼前的这个传说中的第四真祖，怎么看怎么像是书中所写的万中无一好男人，这样的一个男人，真的会对世界有害吗？

　　应该不会吧。

　　不知不觉间，姬柊雪菜的心思开始朝着李亚林渐渐发生偏斜，只不过她自己都没有注意过这一点。

　　一夜无话，李亚林睡的很安稳，至于那两个小丫头在房间里究竟说了什么悄悄话，他也没心思偷听，等到第二天一早，他又给两个妹子做好了早餐，顺便在早餐过后一起上学。

　　“以后还是我来做饭吧，总是这么挺着肚子上学实在太难过了。”

　　上学的电车上，凪沙拍着微微鼓起的小肚子很是无奈的抱怨着，同时也对李亚林怨念满满，做那么好吃的早餐是故意的对吧？这是要让我出丑的节奏吗？

　　这让李亚林说什么？怪我咯？真是无辜死了。

　　对于这对兄妹一大早上演的喜剧，身为旁观者的姬柊雪菜禁不住的轻笑了起来，实在是太有趣了，同时也让她感觉到了，什么叫做家的温暖。

　　是的，姬柊雪菜从小就是狮子王机关挑选出来作为剑巫培养，虽然拥有超强的战斗力，但却失去了正常孩子所拥有的童年。

　　这一刻，她对李亚林和凪沙非常的羡慕，如果她只是一个普通的女孩子的话，估计也会像他们一样的开心吧。

　　一想到这里，姬柊雪菜的心情突然沉重了下来，虽然很快就恢复如初，无论是李亚林还是凪沙都没有看出异样，但这却在她的心里埋下了一根刺，同时也萌生了一个希望。

　　李亚林对此一无所知，在拍了拍凪沙的小脑袋后不久，电车到站，三人在校门口分手，两个妹子前往中学部，而李亚林则是要到高中部上课。

　　不过今天也不知道是怎么了，才刚一进教室门口，他就觉得气氛有些不对劲。

　　这班级里的几个男生们在聊什么呢？围在一起叽叽喳喳的，这不是平时女生们的专利吗？

　　“他们在搞什么鬼？”将书包放到自己座位上，李亚林纳闷的朝不远处的浅葱开口问道。

　　“听说中学部那边转学过来一个美少女，他们就都盯上了。”浅葱神情有些不屑的开口说道，仿佛对那些男生们相当的不齿。

　　一群精虫上脑的家伙，竟然对中学生也有兴趣，小心让警察把你们都抓起来！

　　“原来如此。”

　　一听浅葱的话李亚林就明白了，刚刚转学过来的美少女，那不就是在说雪菜嘛，也难怪，人家天生丽质清纯可爱，被男生们注意到也是不可避免的。

　　不过对于这些话题的讨论，李亚林是没有兴趣参加的，昨晚刚刚同居在一个屋檐下，今天又一起上学什么的，这种事我会随便告诉你们吗？

　　“喂！亚林，你妹妹不是在中学部吗？能不能帮我们打听一下这女孩的资料？”

　　李亚林虽然不感兴趣，但很快的，那帮男生却将注意力转移到了李亚林的身上，谁让他有个可爱的中学生妹妹呢，要知道，凪沙在高中部也是很受欢迎的。

　　这帮色中饿狼，恐怕是醉翁之意不在酒吧，说是拜托凪沙，但这其中不知道还有多少个人在盯着凪沙呢。

　　“没兴趣，要打听你们自己打听去。”毫无疑问，李亚林开口直接拒绝，这种事他才懒得管呢。

　　“真是太不够意思了！”

　　对于李亚林这种不顾同学的做法，众男生们纷纷表示强烈抗议，不过可惜，李亚林压根就没理会他们，抗议无效。

　　看到这一幕，浅葱暗暗点头，心想着亚林就是跟那帮男生不一样，看看你们，都像什么样子？

　　按理来说，这只是早晨上课前的一个小插曲而已，但谁也没想到，就在一众男生们争抢着看着手机中的照片之际，一阵敲门声，却是吸引了所有人的注意。

　　“抱歉，请问亚林前辈在吗？”

　　站在门口的，是一个长发过肩的可爱女孩，手里拿着一个便当盒，显得有些踌躇和犹豫。

　　来找李亚林的？什么意思？过来送便当？

　　等等！这不是照片中的女孩吗？中学部新来的转学生？找李亚林？

　　一时之间，班级里的声音哑然而止，气氛更是在一瞬间变得凝重了下来，不少男生纷纷朝着李亚林露出了愤怒的目光，眼中透露着：‘这究竟是怎么回事！快点给我解释！’的眼神，要不是还有妹子在场，他们恐怕已经扑到李亚林的身上了。

　　这还真是……

　　李亚林无奈的苦笑了一下，他怎么也没想到，姬柊雪菜竟然会找到他的班级来，到底是搞什么鬼？

　　“你怎么过来了？”

　　在班级里所有人的注视下，李亚林硬着头皮来到了雪菜的面前，在众人的怨念之下，他只感觉一阵的亚历山大。

　　“前辈的便当和我们的放在一起，我忘记给前辈了。”

　　姬柊雪菜好像也感觉到了气氛不太对劲，脸色一红，直接将手中的便当塞到了李亚林手中，紧接着转身就跑，根本没给他询问的机会。

　　我说你跑什么啊！脸红个什么劲啊喂！送便当什么的，让凪沙过来不就好了，你来是要干嘛？

　　奈何，李亚林这话根本说不出口，雪菜跑的太快，就算追上去也是图然。

　　更何况，他的背后已经升起了阵阵的杀意，连带着非常浓厚的黑化气息，简直让人不寒而栗。

　　“亚！林！同！学！你是不是应该给我们解释清楚了，这到底是怎么回事？”

　　好恐怖啊！


第521章 真的同居了吗？

　　虽然身为魔王大人，但不知为何，这班级里男生们的怨念竟然牢牢的将李亚林压住，一滴冷汗从他的额角悄然滑过，这雪菜也太不知道让人省心了，竟然在这种时候出现，一下子就把自己给搞被动了。

　　作为一个机智的魔王大人，李亚林觉得这件事应该大事化小小事化了，装作毫不在意的回到座位上好了，也许大家会因为自己的淡定放过自己。

　　但事实上，他这纯粹就是鸵鸟想法，也不仔细想想，就凭刚刚班级里讨论的那么火热，现在他有可能被放过吗？

　　当然不可能！

　　“喂！亚林你快给我解释一下！这究竟是怎么回事？”

　　“就是啊亚林，为什么刚刚转学过来的美少女竟然会给你送便当？”

　　“同居吗？你们这是在同居吗？”

　　刹那间，班级里就如同炸锅了一般，男生们一窝蜂的围到李亚林面前，七嘴八舌的比女生还能说，至于班级里的女生们嘛，则是一个个站在后面指指点点，也不知道在小声嘀咕些什么。

　　虽然听不清，但李亚林心里也有点谱，此前他与浅葱之间的关系一直为班级里的同学们所津津乐道，最近又有筑岛伦牵扯了进来，大有发展成喜闻乐见的三角恋剧情，更是给班级里凭添一份八卦新闻。

　　可现在，明明二女相争还没得出个结果，竟然又有外班……不，中学部的美少女搀和进来，这算什么？三个女人一台戏吗？只是为了李亚林？

　　是不是太夸张了？虽然承认李亚林为人不错，在班级里很有人缘，但也不至于这么多女孩子喜欢他吧？

　　女生们在小声嘀咕着，而作为她们嘀咕的对象，浅葱和筑岛伦两个妹子的脸上也是露出了复杂的神色。

　　刚刚雪菜与李亚林的对话她们都听的清清楚楚，为什么两人的便当会放在一起？难不成他们是一起上学？

　　不，不仅仅只是那么简单吧，就算一起上学，那也不至于便当还要让别人拿，除非是同居一室，才有可能发生这种事情！

　　在场的没有傻子，稍稍推理就能得到答案，但得到答案后，却是又让大家接受不能。

　　真的同居了吗？

　　“我说你们也想太多了吧？那女孩是我妹的同学，昨天刚到岛上成了我们的邻居，因为刚刚搬过来还没有床被，我妹妹就收留了她一个晚上今天一起上学，就只是这样而已好吗？”

　　被一大堆男生叽叽喳喳，李亚林表示自己的脑袋疼的很，为了避免自己进一步的被误会，他是一拍桌子大吼了一声，直接镇住了班级里的所有人。

　　这亚林的嗓门好大呀。

　　紧紧捂住耳朵的众人纷纷朝李亚林投去诧异的目光，不过李亚林的解释嘛，却是也让大家听的清楚了。

　　只是这样而已？

　　所有人的目光都带着一丝的不可置信，这种理由也行？

　　虽然被投以怀疑的目光，不过李亚林却是一昂头，一副自己行的正坐得端，根本不怕人瞧也不怕人说的模样，总算是让大家渐渐收回目光。

　　看亚林这模样不像是假的，那就真的应该是这样了。

　　“哥！从今天起你就是我亲哥了！请务必邀请我去你家的做客！”

　　“大哥！你让我砍谁我就砍谁！”

　　“大舅哥……”

　　大舅哥是什么鬼？

　　朝着人群中狠狠的瞪了一眼，李亚林很想找出一众男生中，觊觎着自己妹妹的混蛋，如果让他知道这嗓子是喊的，他肯定出来抽筋剥骨，绝对让他后悔自己说出这句话来！

　　只可惜，现场是乱糟糟一团，几乎失去了控制，李亚林也想不到雪菜竟然有如此的魅力，明明只是个小中学生而已，你们这群色中饿狼到底想要干嘛？犯罪吗？

　　“你们在干什么？”

　　就在班级里乱成一团之际，一个冷冰冰的声音突然响起，顿时让所有人都打了一个寒颤。

　　班主任南宫那月驾到！闲杂人等退避！

　　刹那间，学生们纷纷各自回归座位，刚刚抱着李亚林大腿哭着喊着叫大哥的一幕就好似从来都没发生过一般，真是佩服这帮家伙的演技，素质一流嘛。

　　不过能做到这一点，主要还是归功于南宫那月的威严，这哥特萝莉在讲台上一站，讲台下是鸦雀无声，根本没有人敢去撞枪口，毕竟此前矢濑基树的作死大家都还历历在目，惹谁也不能惹那月酱啊。

　　“现在开始上课！”

　　见班级里一时间鸦雀无声，南宫那月满意的点了点头，开始了今天的授课，而李亚林也是因为逃过一劫，对他而言可是谢天谢地。

　　那月酱你来太及时了，如果不是你现在太小，估计我都以身相报了。

　　可惜，真是太可惜了。

　　就在李亚林凝视着讲台上的南宫那月，心里面胡思乱想之际，隔壁桌突然递来了一张纸条，是浅葱递过来的！

　　上课传纸条吗？这还真够新鲜的。

　　在李亚林的记忆中，他只在小学的时候上课传过小纸条，中学的时候都未曾有过，时隔多年，竟然在这个世界体验了一发，自然是一下子就引起了他的兴致。

　　『刚刚你说的是真的吗？』

　　当李亚林展开浅葱递来的小纸条后，一看里面的内容就顿时笑了，这丫头看来是不放心啊，等不及下课就要问自己了。

　　『千真万确，不信放学的时候你问凪沙。』

　　李亚林和雪菜没关系，至少现在两人没有半点关系，所以李亚林这回复的也是理直气壮，随便你怎么问，这本来就事实嘛。

　　很明显，当浅葱接到纸条后，脸上顿时露出了如释重负的表情，看样子刚刚她是真的很担心，就怕李亚林真的与雪菜有什么关系。

　　现在好了，一刻悬着的心总算是能放下了。

　　『怎么样？放心了吗？』

　　见浅葱表现的很有趣，李亚林玩心一起，又给她递去了一张纸条，只可惜，这次浅葱没有给他回复，只是转过头朝着他飞出了一记白眼，通红的脸蛋煞是诱人。

　　这是害羞的节奏啊。

　　“那边的！注意听讲！”

　　李亚林心中暗笑，可就在这时，一道劲风刮过，李亚林下意识的一抬手，竟然将一颗粉笔抓在了手心，是那月酱？

　　就见讲台上的南宫那月脸色很是难看，毕竟她可是老师，而李亚林则正在做着扰乱课堂的事情。

　　虽然没被南宫那月丢来的粉笔砸到，但李亚林的表情还是显得有些尴尬，毕竟这是当着所有同学的面啊，即便迎来的只是一阵阵善意的笑声，可也够丢人的了。

　　当然了，除了笑声之外，不少同学还朝李亚林投去了惊奇的目光，刚刚大家可是看到了，李亚林单手接住了飞行的粉笔头，而且还是在全无防备的情况下，这真的是普通人能够做到的吗？这反应的速度也未免太快了吧？

　　唯独筑岛伦，她非但没有露出吃惊之色，反倒是一脸了然，就好像本该如此一般，谁让她曾见识过李亚林的实力，对此自然见怪不怪。

　　“下课后到我办公室一趟！”

　　李亚林觉得很丢脸没有再做任何行动，但看南宫那月的模样，却好似没准备放过他，竟然叫他下课后到办公室。

　　这是准备批评的节奏吗？

　　一时间，不少同学都对李亚林报以了怜悯的目光，真是倒霉的娃，谁让你撞到那月酱的手上了呢。

　　“我知道了那月酱。”

　　纳尼？

　　原本大家都还在可怜李亚林，谁承想，他竟然自己作死，当着班级里所有人的面，直接叫出了那月酱，难道他忘记矢濑基树的先例了吗？前人的鲜血难道就白白溅洒在教室里了吗？

　　这小子得了失心疯？还是想不开准备自杀？要死你也选个好方法啊，去招惹那月酱什么的，这可是最不应该碰触的选项啊喂！

　　“称呼老师的时候不要带着酱！”

　　原本大家以为，李亚林这作死的称呼一喊出去，肯定这堂课不用上了，坐等那月酱把李亚林带走一通折磨，接下来就应该赌一下，回来时的李亚林究竟会失神多久，到底会不会疯掉什么的。

　　但谁承想，想象中的暴走并没有出现，南宫那月只是朝着李亚林又丢过去一根粉笔头，口头警告一下子就没事了。

　　真的假的？

　　没人敢相信自己的眼睛，那月酱什么时候变得这么好说话了？说好的作死呢？为什么矢濑基树就那么惨，李亚林就没什么事呢？

　　事实上，接下来的一幕更加夸张，下课铃声响起后，李亚林起身随着南宫那月一起前往办公室，原本大家还以为他肯定回不来了，但谁知道，就在第二节课铃声刚刚响起之际，他就踏着步，哼着小曲回来了。

　　哼小曲？你要不要这么自在？

　　看李亚林这幅模样，不知道的人还以为他有多开心，根本想象不到是刚从南宫那月的办公室回来，为什么会变成这样？难道那月酱今天转性了吗？之前矢濑基树只是个例外而已？

　　如果是这样的话，是不是以后就能直接叫那月酱了？


第522章 一回生两回熟

　　李亚林的平安回归，让不少心中喜爱南宫那月的男生们动了心，如果能够直接叫那月酱的话，那可真是死而无憾了。

　　要不……尝试一下？

　　由于李亚林开了个很不好的先例，班级里的男生们一个个心思都活络了起来，但对此，有过切身体验的矢濑基树却是在暗中摇了摇头。

　　一群不知死活的家伙，你们难道就没想过，你们和亚林能比吗？

　　原本矢濑基树也是跟他们一样的想法，觉得李亚林都能叫那月酱，那自己叫叫也没什么问题吧？但结果却是痛彻心扉，成为他永不愿意再回想的黑历史。

　　但这些话他可没准备说出来提醒大家，要死一起死嘛，之前光是死我一个多无聊，现在大家一起吧。

　　喜闻乐见的，班级里一群作死的男生们在南宫那月的手中见识到了什么叫做地狱，而后对南宫那月则是更加的毕恭毕敬，满满的都是敬畏之心，不敢在她面前有丝毫的放肆。

　　至于对李亚林，则是彻彻底底的崇拜，不崇拜不行啊，他可是唯一一个叫出那月酱而没有作死的人，就凭这个，他就无愧当属大家心中的偶像。

　　只不过这些都是后话，事实上，李亚林被南宫那月叫到办公室，压根就不是因为他上课传纸条这种小事，而是询问他有关姬柊雪菜的事情。

　　“你说雪菜吗？她是狮子王机关派来监视我的。”

　　“……”

　　南宫那月表示自己现在很无语，她知道今天早上的骚动是什么情况，最关键的出场也是她精选的时机，此前的一幕可都被她看在眼里。

　　但她没想到，李亚林竟然对雪菜那么了解，更甚至还能笑嘻嘻的说出她是狮子王机关的人。

　　“你知道狮子王机关是干什么的吗？”

　　南宫那月的俏眉轻抖，脸上的表情也显得有些怪异，她从来都没见过像李亚林这种类型的男人，你明明知道的人家是监视你的，你还一点反应都没有？

　　“当然知道，国家情报机构嘛，特殊秘密组织，我懂得。”

　　李亚林一副了然的模样，更让南宫那月不知道说些什么好，这你都知道了，那你还敢跟人家保持那么近的距离？

　　“别担心，雪菜她是个好姑娘，不会对我不利的。”知道南宫那月在担心自己的安危，他自然是立刻开口安慰，他对此可是一点都不着急，更不会担心害怕自己会因此有危险。

　　“哼！才一天时间就被攻陷了吗？狮子王机关这些年到底是在做些什么？变成了专门的勾引男人的妓院了吗？”

　　见李亚林如此执迷不悟，南宫那月是恨铁不成钢啊，不怪她说话难听，毕竟她是属于国家攻魔师，与狮子王机关属于竞争关系，就算同样都是为国家办事，但却依旧尿不到一个壶里去。

　　尤其李亚林可是南宫那月看中的人，更不愿意看他与狮子王机关走的太近，无论狮子王机关究竟耍的什么阴谋，她都不会让他们得逞！

　　“我说那月酱你别这么说嘛，你们……”

　　“叫我老师！”

　　什么妓院！明明是婚姻招待所好吗？免费送装备送妹子，狮子王机关到底怎么招惹你了？

　　好吧，李亚林也不是特意为狮子王机关打抱不平，但在他眼中，这个情报组织还真没什么好招惹自己的，反倒是有不少漂亮的萌妹子存在，值得多多留意。

　　但谁承想，他的这话还没等说完呢，南宫那月就已经先将他打断，脸上满满的都是不耐之色，很明显她很生气，后果很严重。

　　“记住我的话，以后少跟那个狮子王机关的剑巫接触，这是为了你好！”

　　瞪了李亚林一眼，南宫那月又给了他一颗甜枣，如果李亚林要是不知道雪菜的性格，恐怕就真的会听南宫那月的话。

　　但可惜，早已知道真相的李亚林，又怎么可能放过一个可爱中学生萌妹呢，太浪费了。

　　不过反驳的话他倒是也没说，从南宫那月的表现上来看，她应该有些生气了，这时候就不要招惹为妙，一进一退有松有驰才是王道，硬顶着反驳人家没什么好果子吃。

　　反正人家说一套咱自己做一套不就结了。

　　就这样，李亚林成功的回到了班级，迎来了众人看英雄般的眼神，太震撼了，看到活着回来的李亚林，这可是此前谁都没有想到的。

　　你们真的好无聊……

　　对于班级里同学们一副大惊小怪的模样，李亚林表示非常不屑，但却也没多说什么，上课上课，现在学生们上课才是主业不是吗？

　　至于第二节下课后，他周围再度被围剿个水泄不通的时候，作为班长大人的筑岛伦出手，直接震住了所有男生。

　　彪悍的班长大人，人生丝毫不需要任何解释！

　　咳咳，解释还是要解释的，无论是浅葱还是筑岛伦，她们都对此事很是关心，就算得到了纸条上的答案，但依旧还是要李亚林开口才能真正松一口气。

　　真正松一口气？

　　开什么玩笑！

　　表面上虽然是这样，但实际上呢？两个妹子心中的危机感已然满满，作为闺蜜，心有灵犀一般的相互点了点头，她们都看出了彼此的忧虑，这个新转学过来的中学生美少女可不是什么省油的灯，绝对是重点的盯防对象！

　　常言说的好，陷入爱恋中的女孩子往往是没有理智的，但那些想要恋爱却还没有恋爱的女孩子们，却往往都是最睿智的。

　　为了争夺自己喜欢的对象，女孩们的智商经常会出现大幅度提升，一般被称为傻女人的女人，哪一个不是正处于热恋和幸福当中？

　　所以说，恋爱和幸福感会让女人降低智商，但危机感和对恋爱的渴求，却会让女人们爆发出强大的战斗力！

　　而现在，浅葱和筑岛伦正处于智商爆表的阶段！

　　只是短短的相互对视，默契达成！同盟达成！对抗组织达成！绝对不能让亚林被一个中学生抢走！

　　都说女人的第六感很强，从这一点上来看，一点都不是空穴来风嘛。

　　当然了，李亚林对此是一无所知，见浅葱和筑岛伦接受了自己的答案，他心里还是挺高兴的，毕竟在此之前他还是有些小心虚，虽然说的都只真话，但其中未必没有他的一点小心思在。

　　现在这样正好。

　　怀揣着如此想法，一天的课程结束，并没有什么大事发生，日常的上学放学，按理来说这一天就应该正常的过去了。

　　但就在凪沙做着晚饭，李亚林依在沙发上看电视的时候，门铃却是突然被按响，等开门一看，姬柊雪菜竟然浑身湿漉漉的站在门外，显得颇为狼狈。

　　“这是怎么了？”

　　李亚林一看，这妹子身上湿湿答答，头发上还有水流滴下，现在正值夏季，校服的布料可以说是相当的单薄，平日里都能从校服的背部看到若心若现的Bra，简直让人血潮澎湃。

　　可现在，雪菜浑身上下全部湿透，单薄的衣料紧贴在衣服上，不仅露出了她那娇嫩肌肤，更是连带她那粉红色的Bra也一起都显露了出来。

　　粉色蕾丝边么，好品味！

　　“前辈，我浴室……”

　　丝毫不知道自己在李亚林面前走光，姬柊雪菜小脸带着哭丧的神情，搞的李亚林莫名其妙，不过他也知道现在不是说这些的时候，连忙到自家浴室里抽出一条浴巾，小跑到门口给雪菜包裹住，才转身走进雪菜家一探究竟。

　　直到这时候，姬柊雪菜才知道自己犯了个多大的错误，脸蛋顿时红了个透彻，有心张张嘴想说些什么，但话到了嘴边却是无法开口。

　　实在是太让人害羞了。

　　“雪菜？怎么了？”

　　听到声音，凪沙也是闻声赶来，对于自己同学的狼狈样，她感觉十分的诧异。

　　“浴室的水管爆了。”

　　没等雪菜回答，李亚林就先一步的开口，他刚刚从雪菜家的浴室里出来，发现浴室里的一根水管爆裂，喷出的水流很严重，必须要更换才行。

　　“水管爆了？怎么做到的？”

　　凪沙闻言瞪大了眼睛，这栋楼建成时间并不太长，更何况隔壁装修也才没多久，怎么这就水管爆了？老化也没这么夸张吧？

　　只可惜，凪沙的问题没人能解答，雪菜红着脸什么也不肯说，李亚林则是摇了摇头，没有说出自己看到的那一幕。

　　虽算不上崭新但也发亮的水管，竟然被一拳砸出个坑来，这样不爆都叫怪事了，而且很明显始作俑者就是姬柊雪菜。

　　但看雪菜这样子，也许有什么难言之隐，索性就帮她隐瞒下来好了。

　　“我已经把总闸关了，但维修还是得等明天让专业人员过来，今天雪菜你就别指望做饭洗漱了，这样吧，还是来我家，再收留你一晚上好了。”

　　耸了耸肩膀，李亚林转移话题的同时又将雪菜留下，毕竟这可是合情合理，谁让一关掉总阀门后，雪菜家的水就全断了呢。

　　“这……那就打扰了。”

　　相比昨天，今天雪菜答应的可就痛快多了，这就是所谓的一回生两回熟么？


第523章 球技大会

　　又一次的住在李亚林家，相比昨天的拘谨，今天雪菜表现的倒是更加安心，完全将自己融入到了李亚林家中，不时的就会跟凪沙嬉笑打闹一番，就像个普通的女孩子一样。

　　唯一美中不足的，就是雪菜有些不太敢直视李亚林，就算偶尔与他有视线的接触，也会很快的转过头去，脸蛋红红的不知道在想些什么。

　　难不成还在害羞刚刚在自己面前湿身的那一幕？

　　李亚林心中疑惑，但知道人家妹子尴尬，这件事还是不要主动提的比较好，一切都顺其自然吧顺其自然，反正雪菜是不会离开自己身边的就对了。

　　是的，姬柊雪菜的任务是监视李亚林，为了完成任务，自然是要无时无刻的对李亚林进行监视，只可惜技巧不足，完全没让李亚林产生被监视的感觉不说，反倒是让他觉得身后好似多了一个小尾巴。

　　嗯，小尾巴还是说好听的，说不好听的就是跟踪狂啊混蛋！

　　一连几天下来，李亚林觉得自己压力很大，平时上课的时候还好，可一到放学之后，每次他踏出校门口，都会看到雪菜站在不远处等着自己，见自己靠近就先鞠一躬，紧接着站在自己身后，赶也赶不走。

　　对于全天下所有单身男来说，这种让女生陪着回家的羡慕剧情，李亚林算是彻底的经历了。

　　但这样一来的话，问题就来了。

　　偶尔一次两次的一起回家这还好说，可天天一起回家的话，那又算得上什么？女朋友吗？

　　“说！你们真的没有在交往吗？”

　　对于李亚林此前的解释，浅葱和筑岛伦都是勉强的相信，毕竟雪菜的确是从岛外转学过来，她们也不觉得李亚林能有那么大魅力，初次见面的女孩就能跟他同居什么的，太不科学。

　　最为关键的是，李亚林身边还有凪沙这个小丫头盯着呢，虽然在李亚林面前没表现出来过，但作为李亚林的强梅竹马，浅葱心里非常清楚这小丫头的兄控属性。

　　还记得几年前，矢濑基树曾经拿着刚入手的H书跑到李亚林家，准备与李亚林一起共同研究探讨，结果被凪沙发现，拿着扫把就把矢濑基树给清出门去了。

　　按照凪沙的话来说就是，别想用这种肮脏的H书玷污亚林君！

　　为了这事，矢濑基树都快有阴影了，至今还不敢去李亚林家。

　　但事实上呢，只是凪沙不想让李亚林去看别的女孩子而已，小小年纪就如此有前途，长大之后兄控的自然更加厉害。

　　只不过少女的心思很是敏感，不太好意思表露出兄控的属性，所以大家一直都没察觉到而已。

　　这些浅葱都明白，也正因如此，她才觉得李亚林身边有凪沙就肯定万无一失，没人能钻的了凪沙的空子，但现在，她却失去了这个自信。

　　没办法，李亚林和雪菜表现的实在太过亲近，让她无法再保持镇定，她一定要问个清楚才行！

　　女人的第六感可是很强的，在恋爱方面尤为敏感，李亚林这还没出什么事呢，她就已经危机感满满，誓要将危机扼杀在摇篮之中。

　　“我当然没跟雪菜交往。”

　　突然被浅葱和筑岛伦拉走，李亚林表示自己一点反抗的机会都没有，对于这两位的问题，他也是显得十分无奈。

　　自己跟雪菜就那么像在交往吗？

　　“真的？”

　　虽然看李亚林这幅模样不像是在欺骗自己，但浅葱和筑岛伦脸上依旧满满的都是怀疑的神色。

　　“比真金还真！”

　　李亚林差点就对灯发誓了，还好，两个妹子也算善解人意，见他回答的让人满意，总算是相信了他的话。

　　不过对于两人为何一起上学放学，亲近的好似情侣一般这件事，她们还是要追查到底的。

　　就算两人没有交往，但关系也一定非常亲密，要不然的话，才认识不久的两人需要一起上学放学吗？就算是邻居也用不着吧？

　　对此李亚林的解释是，雪菜是他父辈朋友家的孩子，跟他们家稍有联系，虽说关系不大，但也有必要照顾一下什么的。

　　虽然是对浅葱和筑岛伦说谎了，但这对李亚林而言也是善意的谎言，毕竟雪菜隶属狮子王机关，她身边危险重重，如果能让浅葱和筑岛伦不接触她的话，真是最好不过。

　　只可惜，李亚林也知道这是不可能的，他现在所能做的，只有暂时的延缓而已。

　　“好吧，既然是这样的话，那我们就相信你了，不过亚林你也记着点，你可是男生，跟一个女生在一起要适当保持好距离，不然让大家都误会多不好。”

　　相互对视交换了一下眼神，最终筑岛伦开口做出了总结，算作放过李亚林，事实上则是暗暗松了一口气。

　　但李亚林看这两位的模样，却是感觉有些不对劲，怎么她们还联盟了？

　　李亚林的感觉一向很敏锐，从对方的小动作上就看的出来这一点，但也正因如此，他才更加来的震撼。

　　真的假的？

　　“好好，我知道了。”心中疑惑不解，这嘴上自然也是敷衍了开来，对于这种敷衍，筑岛伦的俏眉顿时微微皱了起来。

　　“算了，估计你也听不进去，对了，过几天就是球技大会了，你会来参加的对吧？”

　　球技大会？

　　筑岛伦的话让李亚林愣了一下，什么球技大会？他怎么从来都没听说过？

　　“真不知道你上课都在听什么，难道你忘记过几天就是学校活动，中学部和高中部集体举行的运动大会——球技大会了吗？”

　　筑岛伦飞给李亚林一记白眼，她对李亚林已经彻底无奈了。

　　“原来如此，不过球技什么的，我不太擅长啊。”

　　有了筑岛伦的解释，李亚林总算是知道了这球技大会是个什么情况，不过对于他来说，参加不参加这种活动都没什么问题吧？

　　李亚林是自家人知自家事，像这种学生之间的运动会，他去参加只会影响比赛的公平性，就跟拿大炮打蚊子没什么两样，说出去都让人家笑话。

　　所以尽可量的，还是不要参加的比较好。

　　“不行！这次的球技大会，你是参加也要参加，不参加也要参加！而且还要跟浅葱组队，知道吗？”

　　可惜，李亚林的话还没等说完呢，他的意思就被筑岛伦所戳破，甚至说，她竟然使用十分强硬的语气，就好像你答应也要答应，不答应也要答应一样。

　　“阿伦？我什么时候说要参加球技大会了？”

　　不等李亚林说什么呢，浅葱就被搞了个面红耳赤，她虽然知道球技大会，但却并没有准备参加，至于跟李亚林一起参加什么的，虽然很期待但也很害羞啊！

　　她可是一点心理准备都没有！

　　“没说吗？说了吧，反正我的决定就是这样，就这么决定了！”

　　无视了浅葱的想法，筑岛伦直接拍板钉钉，还没说什么比赛项目呢，李亚林和浅葱的组队就先定下来了，真是让李亚林哭笑不得。

　　高中部的球技大赛总共有三个项目，篮球、乒乓球还有羽毛球，如果李亚林参加的话，以他天朝人的设定，乒乓球应该是妥妥的才对，但奈何浅葱并不擅长乒乓球，只能选择羽毛球双打这一项目。

　　不过对李亚林来说，这就有些麻烦了，毕竟他对羽毛球什么的一点都不熟悉，如果只是玩玩还没问题，但要是比赛的话，就涉及到很多规则问题了。

　　现在突如其来的就要与浅葱组队打羽毛球，李亚林表示亚历山大，但见到筑岛伦的强势和浅葱的默认，他知道自己就算想反对也是不可能的。

　　既然无法反对，那就索性享受算了，浅葱可是个美少女，跟她在一起双打什么的，那肯定是男女搭配干活不累的节奏，自己又有什么好抱怨的呢？

　　所以当下最需要做的，就是先看看羽毛球的规则，可别上了场之后再掉链子，那可就真的惨了。

　　与两个妹子打了声招呼，李亚林先跑回家查规则去了，顺便也看看羽毛球技巧，就凭他现在的实力，相信分分钟就能搞定。

　　不过就在李亚林离开后，浅葱却是脸色微红的跟筑岛伦抱怨了起来。

　　“阿伦你怎么突然就做了这种决定，我刚刚都被吓死了。”

　　“我就知道你肯定会犹豫，现在帮你做了决定，你不来谢我反倒怪我咯？”

　　筑岛伦恨铁不成钢的瞪了浅葱一眼，她觉得浅葱最近战斗力明显下降，在面对李亚林的时候总是处于弱势一方，长久下来肯定是要被李亚林牵着走，如果一直这样，那还怎么占据男女之间交往的主动权？

　　柔弱的女人可是很容易被抢走男人的，为了男人，必须要更加的强硬起来！

　　“我……”

　　筑岛伦的话让浅葱无言以对，她也知道自己最近有些不像自己，但在面对李亚林的时候，她是真的一点都强势不起来，今天如果没有筑岛伦陪着，她都不一定能来找李亚林。

　　自己这究竟是怎么了？真的变软弱了吗？平时自己也不会这样啊……


第524章 人类史上最恶毒的发明

　　都说恋爱中的女人会智商下降，而浅葱在碰到李亚林的时候，明显就是脾气下降，也不知道是为什么，明明李亚林不在的时候，浅葱在听到他与新来转学生的交往八卦会愤怒异常，但在真正面对李亚林的时候，她的怒火就会凭空消失，就好像李亚林做什么都能原谅他一样。

　　天啊，难道自己是双重性格吗？

　　一想到这里，浅葱自己都觉得有些不可思议，但事实证明，她的确有点这个前兆。

　　“怎么？还不乐意呢？我可是为了帮你才把你和亚林凑在一起，如果你真不愿意的话，那我可以代劳，正好让亚林归我一段时间。”

　　见浅葱还是愣愣的，筑岛伦心中顿时有些不爽，明明把机会都让给你了，你还不愿意？好！既然你不愿意的话，那就我来吧！

　　筑岛伦是谁？高中部一年级抖M男心目中的女王大人，敢说敢做的女汉子，在她看来，这么一个能和李亚林刷好感度的机会，如果浅葱不要的话，她是一点都不介意接收过来。

　　“那怎么行！亚林必须跟我一组！”

　　好姐妹归好姐妹，但事关男人，浅葱可是不会随便撒手，虽然刚刚还有些迷茫，但被筑岛伦这么一激，她顿时就是一声的大喝，谁敢抢老娘男人！

　　好吧，女人永远不会在男人面前露出真面目，这句话是说的一点都没错。

　　“这才对嘛，这才是我认识的浅葱。”见浅葱恢复如初，筑岛伦也是拍了拍她的肩膀，由衷的感叹道。

　　虽然在她心中有那么丝丝小遗憾，但如果这次能凭借球技大会，让浅葱和李亚林之间的关系更进一步，那也是她乐得见到的。

　　她承认自己有些喜欢李亚林，但不代表就会对浅葱横刀夺爱，更何况她如今最大的敌人并不是浅葱，而是李亚林那个传闻中的同居女友，刚刚转学过来的中学部新生！

　　总而言之，她是绝对不会眼睁睁的看着李亚林被一个中学生抢走而没有任何作为的！

　　球技大会，浅葱看你的了！

　　筑岛伦的想法很好，浅葱心中对此也是欢喜异常，不过回家之后的李亚林却表示，眼前的一幕让他淡定不能！

　　雪菜和凪沙都因为同伴男生的请求而加入了啦啦队？你们确定这一身清凉的打扮没问题吗？

　　热衫短裙，虽然觉得很是养眼，但也随时都会暴露在走光的危险下吧。

　　当即，李亚林便皱着眉头表示，你们两个小丫头当啦啦队虽然不反对，但也注意保护好自己，千万不要走光什么的。

　　被李亚林说教的满脸通红，但凪沙和雪菜都知道，他是在为了两人好，此时李亚林给她们的感觉，并不像是哥哥，反倒好似一个父亲，对女儿孜孜不倦的教诲着，唠叨着。

　　话说李亚林的年纪也不算大，怎么在人家心目中就一下子变成父亲了呢？雪菜和凪沙自己都无法理解这种感觉。

　　当然了，感觉什么的也是可以骗人的，见李亚林的确太过担心，凪沙立刻拿出了一条人类史上最为恶毒的发明——安全裤！表示有这玩意，根本就不怕走光什么的。

　　对此李亚林虽然要为那些期待着凪沙和雪菜走光的男生们报以怜悯的目光，但却也朝着两女竖起了大拇指。

　　GJ干得漂亮！真是喜闻乐见，他已经能够想象出当天的哀嚎盛况了。

　　时间匆匆，球技大会的日子越来越近，李亚林每天所做的除了上学放学之外，其余的时间基本都与浅葱腻在一起，配合着一起打羽毛球啊，打羽毛球啊还有打羽毛球什么的简直不要太爽。

　　青春飞扬的短裙和热衫，挥洒在场地的汗水，这才叫青春啊！

　　尤其第一天配合的时候，浅葱竟然没有穿安全裤，高高纵身挑起时，身为她搭档的李亚林可是将她裙下的风光一览无遗，那叫一个让人热血沸腾。

　　只可惜，发觉了这一点的浅葱第二天就将安全裤换上了，不愧是人类史上最恶毒的发明，李亚林现在也开始怨念满满了。

　　当然了，配合打球后的福利还是不少的，最近也不知道筑岛伦怎么就那么闲，天天往羽毛球场跑，等李亚林打了一通下场后，也不管他有没有流汗，总是第一时间递上毛巾和饮料。

　　用筑岛伦的话来说就是，看你们那么辛苦，就过来小小的支援你们一下。

　　但事实上，筑岛伦是什么心思李亚林能不知道？开什么玩笑，班级里那么多参加比赛的同学你不支援，偏偏过来支援我，这司马昭之心已经人尽皆知了吧？

　　不过不得不承认，接过筑岛伦手中的毛巾和饮料，感受着无数羡慕嫉妒的目光，李亚林心中的那股酸爽就别提了。

　　羡慕吧？很羡慕吧？羡慕你们就直说吧，不过就算羡慕也是没用哒！

　　李亚林表示自己得意的笑，得意的笑，然后……乐极生悲了。

　　杀气？

　　擦了擦汗，原本李亚林是准备找个角落休息一下，毕竟看筑岛伦正在和浅葱交谈什么，暂时不要去打扰她们的比较好。

　　但谁承想，就在他找到了个安静位置，周围人都看不到他，可以安安静静休息的时候，一股危险的气息突然降临，让他打了个寒颤的同时，身体也是瞬间的紧绷了起来。

　　对方的敌意非常重，甚至还夹杂着丝丝的杀意，到底是谁？

　　刷刷刷！

　　伴随着几道破空之声，李亚林的身形也是连番的转动，紧接着就见他原本所在位置的地面上，出现了数支散发着淡淡蓝色光芒的魔力箭。

　　杀手？丝毫没留余地的攻击，看样子是一点都不准备给自己活路。

　　等等！

　　就在李亚林诧异着，究竟是什么人来袭击自己的时候，他突然反应了过来，这一幕是何等的似曾相识！

　　更为关键的是，当李亚林看到自己面前出现了一只等人高的黄金狮子后，他就更加明白这是怎么回事了。

　　黄金狮子，式神吗？抱歉，哥可是操控狮子的黄金的魔王大人！你这一区区黄金狮子式神根本不够看啊！

　　嘴角微微扬起，李亚林冷笑了一声的同时，返身一记回旋踢，直接将那黄金狮子给踹飞了出去。

　　还真是大意了，竟然被人在周围竖起了结界，看样子自己应该在这方面补补功课才行，不然以后岂不是又要着了道？

　　李亚林这一脚踢的不轻，但那黄金狮子在倒地片刻后，就立刻挣扎着站起了身来。

　　紧接着，又一声狮吼传来，这下子好，不仅黄金狮子出现，又来了一个闪烁着亮银光芒的精钢狮子，与那金狮子好像是一对双胞胎，只是颜色不同而已。

　　真是有够无聊的把戏。

　　其实看到这一幕的时候，李亚林已经完全淡定了，别说这两个式神丝毫不可能对他造成伤害，更为关键的是，他已经完全知晓这是个什么情况。

　　也就是说，幕后真凶是谁他都知道了，自然不可能再在意。

　　不过眼下，还是先解决这两个麻烦吧！

　　几乎就是一个瞬间，李亚林的身形消失，紧接着出现在了铁狮子面前，一个扬手，也没见到什么武器出现，只是伴随着一道白光，铁狮子刹那间一分为二，紧接着消散于无形。

　　毕竟是式神，并不具有实体，一旦被干掉就会立刻消失。

　　从这一点上来说，这式神还是挺有意思的，等有机会的话，弄几个过来玩玩也是不错的选择。

　　瞬间干掉了铁狮子，那黄金狮子自然也是一样，不可能是李亚林的一回之敌，轻轻松松简简单单，李亚林搞定了两个式神，顺便也破去了眼前的结界。

　　“前辈！”

　　就在李亚林将一切收工，顺便从地上捡起了一张黑色的信封之际，一个气喘吁吁的声音突然传来，转头一看，身穿着啦啦队服的雪菜正急忙忙的跑了过来。

　　看来她是感应到了李亚林的遇袭，才这么快的冲过来吧，可惜她来迟了一步，根本容不得他发挥作用，李亚林就先将来敌解决了。

　　“哟雪菜，别那么着急，对方并没有什么太大的恶意，只是送来来一份邀请而已。”

　　相比姬柊雪菜的焦急，李亚林表现的却是十分轻松，扬了扬手中的黑色信封，就好像刚刚被袭击的不是他一样。

　　“邀请？”

　　李亚林的话让姬柊雪菜愣了一下，她是刚刚感受到李亚林被袭，放下训练就直冲了过来，可才刚刚抵达，自己心中一直担忧的前辈就已经搞定了一切，顺便还说这只是邀请什么的。

　　有这么不靠谱的邀请吗？虽然式神的确是用来传递书信的最佳选择，但如此具有攻击性的式神，万一前辈受伤了怎么办？

　　虽然还不太知道发生了什么事，但对于这个送信人，雪菜心中却是已经开始抱怨了起来。

　　要知道，最近她与李亚林接触的很近，在直观的了解了李亚林这个人后，她第一次对一个男生产生了好感。

　　虽然她自己都不知道这份好感究竟代表着什么，但她现在很关注李亚林，同时也希望得到李亚林的关注，这一点是毋庸置疑的。


第525章 瓦托拉公爵的邀请

　　雪菜满腔的怨念暂时不说，李亚林已经将注意力转移到了那信封之上，虽然是一封黑色信函，但这外表倒是弄的满华丽的，不仅有烫金的花纹的装饰，更是用银蜡封住了封口。

　　先拆开看看吧。

　　“等一下……这个……”

　　就在李亚林准备拆开信封的时候，雪菜也是看清了信封上的金箔纹饰，对此她可是异常的惊讶，就好像看到了什么很不可置信的东西一样。

　　“怎么？有什么不对劲吗？”

　　虽然知道雪菜在惊讶什么，但李亚林表面上却是故作疑惑的眨了眨眼睛，毕竟他也不能表现的什么都知晓一样，那样也太容易引人怀疑了。

　　“不……没什么，只是……”

　　雪菜连连摇头，不敢告诉李亚林真相，可摇头之后，她却是又小声的嘀咕了起来，就好像遇到了什么很困扰的事情一般。

　　至于让她困扰的事情，很明显的就是这个信封，而李亚林也是早已知晓，这信封上的纹饰，剑与蛇的组合，根本就是来自于一个吸血鬼，一个本不应该出现在这里的吸血鬼。

　　雪菜很不理解，但李亚林却心知肚明，打开信封一看，里面的内容果然并不出乎他所料。

　　阿鲁迪亚鲁公国的公爵，迪米托里叶·瓦托拉，貌似归属于传说中的第一真祖，忘却的战王手下什么的，至于这邀请函的内容，大意就是邀请李亚林前往他准备的宴会一叙什么的。

　　邀请函上写的文绉绉，李亚林也没什么心情去仔细看，毕竟他早就心中有数，该来的还是会来，只是没想到，那货竟然来的这么快。

　　对于这个迪米托里叶·瓦托拉公爵，李亚林本身上是没什么好感就对了，早先看动漫的时候，他给这位吸血鬼公爵的定义就是：死基佬、装逼犯、神经病外加脑子被门夹住了。

　　当然了，虽然没什么好感，但却也没什么恶感就对了，基本上就是一个路人而已，根本用不着太多的关注。

　　“怎么办前辈？你要接受邀请吗？”

　　李亚林看完邀请函后，雪菜自然也是要看上一遍才行，不过在放下邀请函后，她的表情却是变得有些沉重。

　　没办法，迪米托里叶·瓦托拉公爵可以说是大名鼎鼎，虽然只是个吸血鬼贵族，但却被称为最接近真祖的吸血鬼，可见其有多麻烦。

　　没由来的就送来这份邀请，其中究竟代表着什么，雪菜说不清楚，但很明显的是，来者不善。

　　她可不觉得人家大老远的跑过来，会只是拜见李亚林这个第四真祖，这理由根本就说不通。

　　“接受啊，干嘛不接受，毕竟咱们也算是这里的地头蛇，外人过来咱们也要招待招待不是吗？”

　　李亚林耸了耸肩膀，并没有拒绝这次邀请的意思，虽然他并不觉得自己是什么第四真祖，但对他而言，弦神岛这也算得上是他的地盘。

　　就算不是第四真祖，他也是来自异世界的魔王大人，他的权威不容他人挑衅，更何况是区区的一个吸血鬼公爵！

　　你不是邀请我么，那我就过去，只不过想在本魔王大人面前耍花招，你的小把戏是根本行不通的！

　　“地头蛇什么的……前辈你这话说的太粗鲁了。”

　　很明显，雪菜轻嗔李亚林的同时，也在为他担心着，那瓦托拉公爵来者不善，要是一个不小心肯定会着了对方的道。

　　“本来就是嘛，对了雪菜，你有没有礼服什么的？”很是无所谓的轻笑了一声，李亚林很快转移了话题，开始说起礼服的事了。

　　“没有啊，难道前辈你……”先是摇了摇头，但很快的，雪菜就反应了过来，李亚林这话里的意思已经很明显了。

　　“这次的邀请可是说好要带女伴，雪菜你就跟我一起来吧。”李亚林笑吟吟的看着雪菜，他知道自己就算不带雪菜去，她也会偷偷的跟上来，与其那样的话，倒不如借着这个机会刷刷好感度。

　　“可我……”

　　看过邀请函，雪菜自然知道李亚林说的是实话，突然听到李亚林的邀请，她的心中除了兴奋之外，还有些小小的羞涩，毕竟这次应邀前往，她可是要作为李亚林的女伴，对此她是绝对没有任何抵触的。

　　但兴奋之余，她又有些心虚的低下头，显得很是迟疑。

　　“怎么，你不愿意？”看到雪菜的表现，李亚林就感觉心中好笑，不过脸上嘛，却是露出了遗憾的模样。

　　“不！我愿意，只不过……”见李亚林误会，雪菜连忙大声开口想要解释，不过就在她猛的抬起头来之后，却是看到了李亚林一脸笑吟吟的模样。

　　“我知道，没有礼服是吧，正好我也没有，一会儿咱们两个上街逛逛挑选一下吧。”

　　“前辈你好坏！”

　　听到这里，雪菜哪里不知道李亚林是在故意逗自己，虽然鼓起了脸颊，显得很是生气的模样，但心里却是莫名的感觉一阵的温馨。

　　这样的感觉，好像也很不错的样子，就好像真正的恋人一样。

　　哎呀雪菜你到底在想些什么！前辈是第四真祖！是你要监视的人！你不能忘记这一点啊！

　　走在前面的李亚林，自然不知道雪菜此刻的心里挣扎，对他而言，这么一个大好的刷好感度的机会，自然是不可能错过的。

　　再说他说的也是实话，虽然道具栏中有不少衣服，但在这个世界的家中，他却是没有一件礼服或者西服，毕竟只是个普通高中生而已，又怎么可能会穿礼服参加宴会。

　　就这样，李亚林和雪菜在放学后并没有回家，而是到商业街的精品服装店，这个时间定做衣服是肯定不可能的了，只期待能在这里买两套得体的礼服，虽然要略逊色一些，但也没有办法。

　　李亚林不用说，身为魔王大人的他，自然是一身得体的黑色西装，配上白衬衫和灰色领带，再加上一双闪着光亮的黑色皮鞋，简直就是个超帅的黑马王子。

　　本来，李亚林的脸型有着偏娃娃脸，很容易被误认为是未成年人，但穿上这身西装之后，却是给人一种十分成熟的感觉，等他从试衣间里一出来，就连店员都有些看呆了。

　　这是哪里来的偶像或者模特吗？也未免太帅气了吧？

　　至于雪菜的话，她则是在李亚林的建议下，选了一身白色的长裙礼服，虽然是露肩的，但李亚林却是很贴心的给她选了一个淡蓝色的披肩，再加上一双纯白的高跟鞋，两人站在一起简直就是金童玉女下凡，无时无刻的不在吸引着他人的眼球。

　　“前……前辈，这是不是有点夸张了？”

　　不知道雪菜是不是第一次穿这种礼服，在接受他人目光的时候，她还是显得有些小不淡定，略紧张了一些，不知所措的拉扯几下裙摆，她都不太敢抬起头来了。

　　“很漂亮，非常适合你。”

　　这小丫头，很是不自信嘛，不过没关系，哥哥给你自信！

　　夸赞别人是一门语言艺术，李亚林虽然算不上炉火纯青，但也算是颇有心得，完全知道什么时候该说什么话。

　　比如现在，他等就知道自己应该多给雪菜以鼓励，让她更加的自信起来才行，事实上也是如此，听闻了李亚林的肯定，雪菜虽然还是显得有些小害羞，但也不至于像刚才一样抬不起头了。

　　“真……真的是这样吗？”

　　“当然了，绝对没问题！不过……好像还差点什么。”

　　李亚林十分肯定的点了点头，不过再看雪菜的时候，他却是又稍稍的将眉头皱起，觉得这一身完美礼服的雪菜，总是给人感觉缺了点什么。

　　“怎么？我有什么地方不对劲吗？”

　　被李亚林这么一看，雪菜顿时有些惊慌失措了起来，难道自己的身上出了什么问题？自己不适合这件衣服？

　　“我知道了！”

　　就在雪菜不知应该如何是好的时候，李亚林突然右手握拳一砸掌心，露出了一副恍然大悟的模样，紧接着就见他在衣服的口袋里掏啊掏，就好像是要拿出什么东西一般。

　　其实对于李亚林的此番动作，店里的店员都有些哭笑不得，毕竟李亚林现在身上穿的是店里的衣服，全新的衣服口袋里又能有什么东西？

　　不过人家是帅哥嘛，帅哥自然是有特权的，在这个看脸的世界上，没有什么是帅哥做不到的。

　　“当当当当！”

　　就在不少人觉得好笑之际，李亚林的掏口袋动作终于结束，但紧接着，却是出现了让人目瞪口呆的一幕。

　　这口袋里还真掏出东西来了！而且这是……钻石项链？

　　非常完美的钻石项链，那晶莹剔透的一颗颗钻石，在光线的照射下闪烁着耀眼而又迷人的光芒，尤其最中间的一颗钻石，竟然有鸽子蛋大小，连带着周围的小钻，虽然当不起无价之宝，但也是价值连城了有没有！

　　这也太夸张了吧？

　　在场的虽然并不是鉴定宝石的专业人士，但能在这种大型的服装店工作，自然也是有一定的见识，这串钻石项链可不像是假货，再者说了，就算这是假货，能仿造的这么真，肯定造价也不会便宜了！


第526章 雪菜的选择

　　看这个帅哥长得超帅，但实际上还是个超级有钱的富二代？如果能傍上这样的男票，那以后的日子恐怕就不用发愁了！

　　这一刻，不少店员看李亚林的眼神都快冒光了，如果不是有雪菜在这里，肯定会有人立刻贴上来，就算成不了男票，被看中包养了也值啦！

　　只可惜，人家名草有主，就算再怎么眼热，也不可能当着人家女朋友的面去做什么吧，只能默默失望了。

　　“来吧雪菜，试试看。”

　　李亚林不是没感觉到周围灼热的视线，但这种视线他早就看习惯了，根本不会在意，抬腿向前走了两步，笑吟吟的拿着钻石项链到雪菜的面前，在所有人羡慕嫉妒恨的目光下，要亲自为她戴上。

　　“这……”

　　见李亚林过来，雪菜的脸腾地一下红了个透彻，虽然很害羞，但毕竟是女人，怎么样也抗拒不了钻石的诱惑。

　　不过她也知道，身为第四真祖的李亚林是不可能拿出什么假货敷衍自己的，也就是说，这钻石项链肯定是真的，可这样贵重的东西，自己真的可以戴吗？

　　一想到这里，雪菜的心里就满满的都是犹豫。

　　“别这这那那的，今天你可是我的女伴，你的一切听我的，把头发撩起来。”知道雪菜还在犹豫，李亚林顿时把连一板，做出了好似生气的模样。

　　别说，李亚林现在一身黑色西装，生起气来倒是有模有样的，根本让雪菜生不起任何反对之心。

　　下意识的，雪菜将肩上的长发撩起，李亚林顺势将项链戴在了她那纤细的脖子上面，期间避免不了的皮肤摩擦，简直让雪菜的耳根都红了个透彻。

　　这也太羞人了！

　　但不得不说，李亚林的眼光一点没错，戴上钻石项链之后，钻石的映衬下，雪菜整个人都变得更加有吸引力，看的李亚林是频频点头。

　　“非常好，完美！”

　　能够这么说，可见李亚林心中的满意程度，至于送出一条钻石项链什么的，这根本不在他的考虑范围之内。

　　区区钻石项链而已，要知道，李亚林最不缺少的就是各种宝石了，这可是异世界的特产，想要多少有多少。

　　“这样真的没问题吗？”

　　虽然被李亚林称呼完美，但雪菜还是有些信心不足，毕竟只是一个中学生嘛，就算很有实力，但也难免会有少女的不安。

　　“绝对没问题，不信你问问别人。”

　　李亚林信手一指周围的店员，他就不信会有人昧着良心说难看，除非她的审美观被丢到四次元了。

　　不过话说回来，这年头审美观奇葩的人多的是，当年李亚林玩游戏的时候就曾经遇到过一个天天说他角色丑，但自己却弄了个大妈发型和奇葩颜色装扮的妹子，如今回想起来还真是让人感叹不已。

　　好吧，很显然这些店员们审美观都是很正常的，再者一说，作为一个店员，她们还真不敢说反话，毕竟李亚林和雪菜是顾客啊，顾客就是上帝，不给上帝面子还想不想开店了？

　　随着李亚林的话音刚落，一群店员们纷纷竖着大拇指夸赞，最为关键的是，还有不少人都大声说什么：“客人你男朋友对你可真好。”

　　这种羡慕可是装不来的，同时也让雪菜更加的面红耳赤了起来。

　　如果前辈真要是自己的男朋友，好像感觉也不错的样子。

　　这一刻，雪菜都不知道为什么心中会产生如此想法，不过想法一旦产生，就很难抹消下去，再看李亚林那一脸笑吟吟的模样，雪菜都禁不住的想要找个地缝钻进去了。

　　对此，李亚林表示提升好感度作战大成功，毕竟雪菜是个攻略难度并不高的妹子，想要把她攻略下来，真的是非常简单。

　　如果换做南宫那月在这里，李亚林可不觉得一件衣服和一条钻石项链就能让她感动，甚至说，她不露出不屑一顾的表情就不错了。

　　毕竟是魔女呢，嗯，魔女呢。

　　虽然李亚林和雪菜穿戴好这一身后，的确是完美组合非常亮眼，但很可惜，这些衣服实在是太拉风，没办法穿到街道上去。

　　李亚林一身西装还好说，但雪菜的话，你见过谁穿着礼服上街的？

　　换回原来的衣服后，李亚林让店员把衣服包好并结了账，期间雪菜虽说要付自己衣服的钱，但却被李亚林直接拦住。

　　用他的话说就是，要是连买衣服的钱都让女孩子出，那他这个男人岂不是当的太废了吗？

　　这句话一出口，迎接来的就是店员们火热的眼神，果然是个富家子啊，不能勾到手真是太可惜。

　　只不过这样一来，雪菜却是更加的害羞了起来，毕竟李亚林的话实在是太有歧义，这样岂不是显得两人就是男女朋友关系吗？虽说她并不是很抵触，但被人误认什么的，还是太害羞了。

　　买完衣服后，李亚林和雪菜直接回家，距离今晚的宴会还有一段时间，这段时间总不能在外面闲逛吧。

　　不过在两人回家之后，却是又遇到了一个意外情况。

　　也不知道狮子王机关是哪里来的情报，竟然知道李亚林和雪菜会参加的瓦托拉公爵的宴会，直接就邮了一套礼服过来。

　　相比李亚林为雪菜选的长裙，这套同样是白色为主基调的礼服裙子却是十分的短，简直比学校校服的裙子还短了几分。

　　这样一来可就让人为难了。

　　诚然，李亚林为雪菜选的礼服很漂亮，但狮子王机关送来的这身却更加适合战斗，没有丝毫的累赘。

　　“这还真是没想到，早知道就不多此一举了。”

　　拿着装有礼服的盒子，李亚林的脸色有些尴尬，就好像自己做的有些多余一般。

　　但事实上呢，李亚林早就知道狮子王机关会送来这身礼服，之所以还这么做，主要还是想要试探一下雪菜而已。

　　自己和狮子王机关，你会选择谁呢？

　　李亚林心底很想知道这个答案，所以他并不介意花点钱来知晓这个答案，究竟要怎么选择，做出决定吧！

　　“前辈……我先回家了！”

　　很明显，此时雪菜的脸上满满的都是纠结，一边是狮子王机关，另一边是自己的前辈，究竟要怎么做才好，穿哪件礼服更加合适，雪菜已经完全不知道如何是好了。

　　一边是前辈为自己精心选择的衣服，另一边是更加适合战斗，狮子王机关送来的礼服，到底是前辈还是狮子王机关？

　　无法立刻做出选择的雪菜，只能使用鸵鸟战术，一把将两件衣服都夺走，头也不回的冲回了自己的房间。

　　李亚林并没有追赶上去，只是站在原地颇有深意的微微一笑，看样子，自己在雪菜的心目中还是有一定地位的嘛，不然她也不可能这么纠结。

　　说实话，对李亚林而言，他看到这一幕就已经很欣慰了，就算雪菜晚上选了狮子王机关送来的礼服，他也是没什么所谓。

　　毕竟他了解雪菜的性格，虽然偶尔会有一点小迷糊，但平时却是一丝不苟，尤其在执行任务的时候，她一般会很理智的。

　　狮子王机关送来的礼服更加适合她，她也会如此选择的吧。

　　李亚林是这般想的，但结果却是完全出乎了他的意料，当时间差不多，他敲开雪菜房门之后，看到的却是身穿着白色长裙礼服，脖颈间戴着璀璨钻石项链的雪菜。

　　“雪菜你……”

　　李亚林十分吃惊，他没想到雪菜最后竟然会选择自己，稍稍抬手指着雪菜的礼服，刚想说些什么，但却被雪菜红着脸给打断了。

　　“时间不早了前辈，我们快点走吧。”

　　说完这句话，雪菜拉着李亚林，头也不回的走向电梯，速度非常快，完全不给李亚林反应的时间。

　　当然了，李亚林也察觉到了雪菜的心情，知道什么时候该说话，什么时候不该说话，像现在这种情况，他就觉得自己还是保持安静的比较好。

　　事实证明李亚林的选择是非常正确的，从电梯下楼到找来出租车再到码头，雪菜都是一语不发，就好像中了沉默咒语一般，但李亚林却是心里明白，她正在调整自己的心态，自己要给她更多的时间。

　　直到出租车抵达目的地，两人从车上下来后，雪菜才深深的吸了一口气，恢复了平时的模样。

　　“前辈，我们走吧。”

　　总算是恢复过来了吗？不过在登船之前还有一件更重要的事情要做啊。

　　“等一下雪菜。”

　　“怎么了？”

　　就在雪菜准备登船的时候，李亚林却是一把抓住了她的小手，并没有让她登船，对此雪菜可是相当疑惑，难道还有什么事吗？

　　“把你的吉他盒给我，难不成你还想背着这玩意进会场？”

　　李亚林有些无奈的指了指雪菜背后背的吉他盒，有这玩意在，配上雪菜此时的这一身装扮是怎么看怎么让人感觉违和，简直不能忍有没有！

　　“可是……”

　　雪菜知道李亚林说的没错，但她背后这吉他盒，是真的不能离开她的手，毕竟这里面装的，可不是什么吉他啊！


第527章 海神的坟墓

　　一直以来，雪菜背后的吉他盒都是她贴身背着，很少离开她的后背，虽然从来没有向李亚林展示过吉他盒里装的究竟是什么，但李亚林却是心知肚明。

　　雪霞狼，又名七式突击降魔机枪，可以说是狮子王机关为了对抗魔族而开发的秘密武器。

　　相传雪霞狼的核心是世间仅存的三把古老圣枪之一为原材料，所以根本无法量产，仅此一把别无分号，可以说是世界上唯一一把武器，威力自然也是相当的夸张。

　　虽然李亚林并不是很了解，但他也听说雪霞狼的枪身上刻印的是名为『神格振动波驱动术式』的神秘术式，可以使魔力无效化，凭此可以撕裂任何结界，别说对付魔族了，即便是号称永远不老不死的真祖，只要使用得当，都可以将其灭杀。

　　更为关键的是，这把武器还能增幅使用者的能力，虽然有一定程度的限制，但也不得不承认，这是一把不可多得的武器，即便是李亚林的收藏，也鲜有与之媲美的存在。

　　没办法，李亚林虽然是个收藏控，道具栏的各种武器装备应有尽有，但却也有个致命的缺点，那就是没有超强的武器！

　　这是他的一块心病，但却无可奈何，虽然他经历了不少世界，但却根本没找到什么逆天的神器作为收藏。

　　从这一点上来说，李亚林觉得自己这个魔王大人当的非常失败，简直就是心酸有没有！

　　自己要不要去弄点好武器呢？如果能到一个神器满天飞的世界，好好的满足一下自己的武器收藏癖好就太完美了。

　　只可惜，这种想法只是做做梦而已，他也不想想，真要是去了神器满天飞的世界，那他还不分分钟被人秒杀掉，那他这个魔王大人可真叫出身未捷身先死了。

　　算了，没用的想那么多干嘛，之所以让雪菜把雪霞狼交给自己，倒不是李亚林起了贪念，只是他觉得，自己和雪菜这一身装扮，还带着吉他盒子什么的实在是太煞风景。

　　雪霞狼虽然不错，但可惜他是剑士不是枪兵，如果换做一把绝世宝剑，那他还会多引起点兴趣，可如果是长枪的话……

　　没听说过自古枪兵幸运E吗？

　　“别可是了，先给我。”

　　根本没容得雪菜犹豫，李亚林伸手拿过雪菜背上的吉他盒，随后让雪菜目瞪口呆的一幕就出现了。

　　装着雪霞狼的吉他盒，竟然凭空在李亚林的手上消失，就好像从来都没有出现过一般，这可是把她给吓坏了。

　　“前辈？”

　　心忧自己武器的雪菜一把抓住了李亚林的手，表情那叫一个慌乱不知所措，她的武器可是消失了，这该怎么办？

　　“别担心，如果真出了问题，我会把那玩意还给你，不过现在的话，咱们还是先登船吧。”

　　看雪菜那着急的模样李亚林就感觉有些好笑，这就像是小孩子丢了心爱的玩具一样，简直是太逗了。

　　不过现在的话，还是登船吧。

　　一把拉住了雪菜的小手，李亚林非常霸道的带着她登上了游轮，进入了此次瓦托拉公爵举办的宴会场地。

　　海神的坟墓，这是一艘长约一百二十米左右的巨型豪华游轮，作为一个吸血鬼公爵的座驾，从里到外都透着一股极致的奢华。

　　如果说，将之成为海上宫殿，也一点都不为过，可见其豪华程度究竟有多夸张。

　　虽然李亚林从来都不差钱，但他还真就没有像这样的豪华游轮，做了一下对比的话，他这个魔王大人果然当的很失败。

　　当然了，李亚林要是真想弄这么一艘游轮，其实也不是什么困难的事情，只不过他低调惯了，犯不着去跟人家攀比什么。

　　登上游轮后，他只不过是稍稍的感叹了一下，便不再多说什么，其实要他来说的话，像这种权贵所开的宴会一点都不适合他。

　　要说他喜欢的宴会，还是那种热热闹闹的，大家都可以随心所欲的才是最好，像现在，看甲板上这些穿戴的人模人样，举止彬彬但暗地中却是不知道是什么货色的家伙，李亚林是一点掺合进去的心思都没有。

　　简而言之的来说，这些人根本就不是他应该产生交集的对象，那他还凑合个什么劲？

　　“前辈……不喜欢这样的宴会吗？”

　　雪菜很聪明，从李亚林的言行举止上就看出他不喜欢这样的场合，脸上带着些许的担心，她的声音也变得有些小心翼翼。

　　并不是雪菜害怕李亚林，她只是担心李亚林会不会因此而立刻离去，毕竟在雪菜眼里他可是第四真祖，自然要有第四真祖的威严和大气，否则的话，传出去可是很不利于李亚林的名声。

　　虽然口口声声自称是来监视李亚林的，但实际上，雪菜对李亚林已经变得非常关心了，如果只是监视和被监视的关系，她又何必思考这些呢？只是单纯的跟在李亚林身后不好吗？

　　“没，只是觉得不太适应而已，看样子带那个瓦托拉公爵是不会在这里了，咱们先上去再说。”摇了摇头，李亚林知道雪菜这是在关心自己，对于她的关心，他当然十分受用。

　　轻拍了一下雪菜的肩膀，李亚林先行一步走在了前面，他知道瓦托拉并不在这里，甲板上的宴会只不过是给外人看的，真正的主菜还在上面。

　　“前辈……”

　　虽然李亚林是这么说了，但雪菜的心中还是有些担心，可见李亚林已经顺着楼梯向上走了，欲言又止了几次后，她还是快步跟了上去。

　　既然前辈都这么说了，自己也就别太着急了。

　　“好像……没什么人的样子。”

　　随着李亚林一起来到了游轮最顶层，相比一层甲板上的灯火通明，这里却是一片黑暗，没有丝毫人气。

　　难道这里是没有开放的区域？

　　雪菜心中是如此的想法，下一刻她就觉得，既然这里没人，那不如先下去，毕竟私自就上来实在是有些失礼。

　　但这时候，李亚林却是摇了摇头，站在原地没有动，就好像察觉到了什么一般。

　　有什么不对劲？

　　雪菜下意识的就想掏出武器，但随即却是想到，她的雪霞狼已经被李亚林变没了，这可怎么办？

　　“行了，出来吧，我奉劝你最好别搞什么试探，不然的话，别怪我不客气。”

　　就在雪菜忧心之际，李亚林却是突然开口，给人感觉那叫一个高深莫测，明明雪菜都没感觉到附近有人，但他却仿佛未卜先知一般，早就知晓了对方的行动。

　　“真是让人惊讶，传说中的第四真主竟然比我想象中的还要更加强大，刚刚使用一点小计谋真的失礼了，请尊下务必接受吾最由衷的歉意。”

　　有人出来了！

　　伴随着一个磁性的声音响起，雪菜只觉得自己浑身的寒毛都竖了起来，在这个声音响起之前，她没能察觉到任何他人的气息，但偏偏的，就仿佛凭空出现一般，等她反应过来的时候，对方不仅开口说了话，更是连人都站到了两人的不远处。

　　“前辈！”

　　雪菜一声惊呼，朝着李亚林一伸手，很明显就是索要武器，但李亚林却是一摆手，并没有将雪霞狼交给她，反倒是朝着那个刚刚出现的身影微微一笑，显得十分从容淡定。

　　“阿鲁迪亚鲁的公爵，迪米托里叶·瓦托拉是吧，你的歉意我收到了。”

　　此时站在李亚林对面的，是一个身穿着白色西装，金发蓝瞳的超级帅哥，都不用他自我介绍，李亚林就直接将其认了出来，毕竟这样的装逼犯也不多见，能在这里出现的，除了瓦托拉还能有谁？

　　而且李亚林也知道，对方早已经已然将目标锁定在了自己的身上，如果稍稍露出点破绽，对方是绝对不会放过一个吞噬真祖的好机会，所以说，不管自己是不是第四真祖，既然被对方认定了，那就已经被人家给盯上了。

　　瓦托拉，李亚林从来都没准备将他当作朋友，不过从他身上谋取一些利益，倒是个可行的办法，在对方没有主动出手之前，他也不好立刻与之敌对，毕竟人家的背后还站着第一真祖，像这种史诗级别的怪物李亚林暂时还不太想招惹。

　　并不是不敢，而是怕给自己惹麻烦，毕竟人家在这个世界经营了那么多年，可以说是个地地道道的地头蛇，而他这个魔王大人才刚刚穿越过来不久，何必自讨无趣呢？

　　所以说，暂时以一个平稳的心态去面对瓦托拉吧，只要小心点，他绝对不可能对自己怎么样的。

　　“感谢尊下的仁慈，李亚林……哦不，应该叫焰光的夜伯才对，不愧是我所挚爱的第四真祖。”

　　李亚林的话音刚落，金发帅哥瓦托拉立刻左手摆在胸口，十分尊敬的微微鞠躬致谢，但紧接着，不可置信的一幕却是出现了。

　　挚爱的第四真祖是什么鬼？

　　雪菜惊呆了，她怎么也没想到，瓦托拉公爵竟然会说出这样一番话来，难不成他与前辈……

　　下一刻，审视和怀疑的目光已经从雪菜的眼神中透露了出来，那意思很明显，你们两个不会有什么私情吧？


第528章 旗袍傲娇妹

　　“笨丫头你在想些什么？”

　　看雪菜的眼神，李亚林知道她想歪了，虽然早料到瓦托拉会说出这么一番恶心人的话，但现场真实听到的话，还是有够让人恶心的。

　　没错，就算曾经变成过萝莉、乙女还有御姐，但不代表李亚林就会喜欢男人，他可是从里到外从上到下的纯爷们真汉子，你丫的死基佬有多远给我滚多远！

　　“前辈……”虽然李亚林打的不重，但雪菜还是捂着头，眼中满满的都是委屈的神色，从李亚林的表现来看，她知道自己是想歪了，但紧接着她却是觉得，自己没办法不想歪啊。

　　看瓦托拉这货长得人模狗样……咳咳，英俊潇洒，要说是个耽美文中的男主角，肯定会受到一大批腐女的追捧，而李亚林就更别说了，如果好好化妆打扮一下，绝对比妹子还妹子，这两个人配在一起也不是什么不可接受的事情吧。

　　“以后少看那些腐文！小心变成腐女到时候你就真没救了！”

　　看出雪菜眼神中的委屈，李亚林立刻一瞪眼睛，表示绝对不会让雪菜堕入腐道，要知道，腐海无涯回头是岸啊！

　　“是……前辈……”

　　虽然还是有些小委屈，但李亚林已经用言行举止告诉了她，他的确是个直男，对男人一点兴趣都没有，也正因如此，她刚刚一直怀揣着的小担心，也算是渐渐放了下来。

　　“无礼的家伙！竟然敢对我家的雪菜动手动脚！”

　　就在李亚林训斥雪菜的时候，一声冷喝从天而降，伴随而来的，还有一道凛冽的杀气。

　　是的，是杀气，这是真的想杀掉李亚林！

　　伴随着这道凛冽的杀气而来的，还有一抹寒光乍现，如果眼下站着的不是李亚林，而是另外一个人的话，恐怕就会成为这抹寒光下的亡魂了吧。

　　这是真动手了！

　　返身顺便一个伸手，搂住雪菜纤腰的李亚林以一个常人无法看清的速度消失在了原地，等他和雪菜的身影再出现，两人已经到了十米开外，完全的避开了那寒光的攻击范围。

　　虽然失去了攻击目标，但那寒光也因用力过猛，根本无法收回攻击，只能重重的砸在了地板之上，伴随着一声轰鸣，一个直径大概在两米左右的黑洞出现在了地板之上。

　　很明显，如果不是李亚林闪的快，他恐怕就要被一分为二了。

　　“没事吧雪菜？”

　　如果换做以往的李亚林，他肯定率先追究当事人的责任，敢攻击他魔王大人，活的不耐烦了吧？但这一次，他却是先关心起了雪菜的安危，顿时惹得雪菜一阵脸红。

　　雪菜不是弱者，虽然一开始的时候还有些迷茫于瓦托拉的出现和后来的李亚林拍头，但面对敌人的攻击，她所做出的第一反应就是先反击。

　　但可惜，她的武器不在手里，无法反击不说，更是被自己认定所要保护和监视的前辈给救了，这种反差感让她很不适应，可也让她产生了一种十分新奇的感觉。

　　像这样被前辈救下，真的很有安全感呢。

　　“我没事前辈，谢谢你救了我。”

　　俏脸微红眼神迷离，雪菜在一瞬间的沉醉之后，很快的恢复了常态，朝着李亚林鞠躬道谢的同时，也是不着痕迹的离开了李亚林的怀抱。

　　并不是她讨厌李亚林，而是怕再这样的话，自己就会一直沉醉下去了。

　　“快点把你的脏手放开！谁允许你揽着雪菜的腰了！”

　　就在两人对话之际，刚刚冷喝的声音再次传来，朝着声音传来的方向一看，一个身材高挑，穿着酒红色旗袍，竖着栗色单马尾的美少女正横眉冷目的死死瞪着李亚林，手中还拿着一把双手长刀，很明显刚刚的寒芒就是她的杰作。

　　不过对此，李亚林是一点都不感觉意外，相反的，他甚至朝着那手持长刀的少女投去了颇有兴致的眼神。

　　穿着旗袍的傲娇妹，你也登场了吗？

　　来到这艘游轮，李亚林的心里就有了准备，来见瓦托拉是一方面，至于更加重要的一点，就是眼前的这个女人，因为她，也是原剧情中的女主角啊！

　　原剧情中的女主角，如果是以前的李亚林，他或许并不会太过在乎，但自从他来到了噬血世界后，却是本能的产生了一个感觉。

　　他来这个世界是为了拯救罗拉，那么按照惯例来说，就一定要完成任务才行。

　　可来到这个世界后，他除了一个隐藏任务之外，根本就没有再完成任何任务，虽然来到这个世界的时间短也是个问题，但仔细思考一下的话，果然这还是一个隐藏任务横行的世界。

　　也许就是要自己多多的完成隐藏任务，自己才能救下罗拉也说不定呢？

　　李亚林一向很相信自己的直觉，这一次他同样这么想，寻找隐藏任务，完成隐藏任务，就是拯救罗拉的最主要契机！

　　那么如何才能找出隐藏任务呢？

　　从他无意中完成的隐藏任务来看，他是走了原剧情男主的路线，才误打误撞的完成了任务，那么是不是说，从今以后他只要走主角线，就能找出所有隐藏任务并完成呢，从而拯救罗拉呢？

　　如果说拯救罗拉需要完成隐藏任务，这是李亚林可以肯定的预感，但是否要走主角线，那他就不太确定了，他的感觉并没有告诉他那么多。

　　但即便只是一个设想，他就绝对不能放弃，眼前的这个旗袍傲娇妹是个重要角色，绝对不能与她成为敌人，这也是为什么，李亚林明明被攻击了也没有生气的原因。

　　当然了，妹子很萌也是个原因之一啦，虽然现在对李亚林表现的敌意满满，但李亚林却知道她根本是个傲娇，而且攻略起来也没比雪菜难到哪里去。

　　毕竟也是狮子王机关出来的嘛，以前总待在婚介所里，认识男生的机会也一定很少吧，那就让我来把你拿下吧！

　　“纱矢华？怎么是你？”

　　李亚林是早就已经想好了计划，但雪菜却是一直都被蒙在鼓里，当她看清对面的来人之后，很明显的就是愣了一下，眼中也是满满的都是不可置信。

　　“雪菜！雪菜！雪菜！雪菜！”

　　听闻雪菜的呼唤（她自认为），旗袍妹子顿时双眼饱含热泪，手中长刀一撒手，咣当一声掉到了地上，紧接着整个人就是一记前冲，以一个十分惊人的速度冲到了雪菜的面前，下一刻就抬手将其搂在了怀中，又是哭又是笑的，简直像个傻帽。

　　“纱矢华你怎么会在这里？你……”

　　雪菜有点发蒙，对她而言，刚刚心中一直在想的都是如何击败袭击了自己和前辈的敌人，但谁承想，这个出手的敌人竟然会是自己的朋友，这实在是出乎了她的意料，让她不知道应该如何是好。

　　而且更为关键的是，雪菜从来没想到会在这里见到对方，实在是太过惊讶，差点连话都说不出来了。

　　“真是可怜的雪菜，竟然被派来监视第四真祖，实在是太可怜了！”

　　不容雪菜多说什么，那个名叫纱矢华的旗袍美女已经将她紧紧搂住，生怕她一个松手，雪菜就会失踪一般。

　　看到这一幕，李亚林已经感受到了一股浓浓的百合之情，虽然是伪百合，但不得不说，还真的挺养眼的。

　　身穿着洁白礼服的雪菜和身穿着酒红旗袍的纱矢华，简直就是一道靓丽的风景线有没有！

　　不过就算很有观赏性，但李亚林也是不得不打破这两姐妹之间的叙旧，毕竟他可是要占据绝对主动权的男人，自然是要主动出击的。

　　“虽然不知道你跟雪菜是什么关系，但刚刚你对我发动攻击，我可不能坐视不理，这种挑衅，我能视为你在与我为敌吗？”

　　伴随着冰冷的声音，以李亚林为中心的空气瞬间降低了好几度，在这已经完全入夜的晚上显得尤为明显，简直让人禁不住的就要打上一个寒颤。

　　李亚林很少生气，更加不经常展现他身为魔王的威严，但不展现不代表没有，就算他这个魔王大人当的还不怎么太合格，但至少也算是从尸山血海中爬出来的。

　　相比才刚刚开始成长的雪菜和纱矢华，李亚林所经历的一切都是她们无法想象的，因为她们没有在SAO世界里为了生存与怪物战斗，也没有在原肠动物的包夹下险象环生，更没有经历过与英灵的战斗或者驾驶着圣机人征服世界。

　　李亚林所经历的一切，远比表面看上去的更加艰辛和困苦，但也正因如此，才成就了今天的他！

　　仅是表情一肃，声音一冷，杀气一放，就让人禁不住的胆寒，魔王之威，在这一刻淋漓尽致的展现了出来！

　　“你……”

　　很明显，这突如其来的变化让旗袍美女纱矢华没能反应过来，下意识的抬手想要指着李亚林，但随着她与李亚林的眼神对视，却是立刻心虚收回了手。

　　不敢去直视李亚林！只因为李亚林将所有的压力都压迫到了她的身上，压进了她的心里！

　　“前辈！”


第529章 澄清一个误会

　　看到这一幕，雪菜何尝不知道李亚林是真的生气了，有心想要出言缓和一下这冰冷的气氛，但话到嘴边，她却是又不自觉的停了下来。

　　此时李亚林给她的感觉实在是太陌生了，那种威严感压迫的她都有些说不出话来，这还是自己认识的前辈吗？亦或者说，这就是第四真祖的真面目。

　　从心里一直将李亚林当作第四真祖的雪菜，此刻对李亚林的印象产生了天翻地覆的变化，以往在她的认知中，李亚林是个温柔体贴的好男人，即便自己曾经多次失礼，但也从来都没有生过气，甚至还十分的体谅自己。

　　但在这一刻，她所熟悉的前辈消失了，取而代之的却是一个让她无法产生任何反抗心理的男人。

　　为什么会变成这样？

　　与久未相见的同伴相遇，这明明是一件很值得高兴的事情，但就是因为同伴的行为，却是让前辈生气了。

　　夹在李亚林和纱矢华的中间，雪菜有生以来第一次觉得如此为难，自己究竟应该怎么做才能平息前辈的怒火？

　　“雪菜，这件事与你无关，你就不要插手了。”

　　李亚林知道雪菜的为难，但他却没办法去安慰他，因为他心里很清楚，想要攻略纱矢华这个妹子，不拿出点真正的实力是不行的。

　　按照李亚林的理解，纱矢华是个死傲娇，而且还有些轻度的抖M倾向，典型的蹭得累，如果你用温柔去包容她，很容易就被她蹬鼻子上脸踩在脚底下。

　　为了不陷入被动，李亚林只能拿出自己强势的一面，不仅能给纱矢华的心里留下深刻的印象，更能免去不少的麻烦。

　　要知道，只要自己稍一退缩，这丫头就肯定会踩上自己一脚，毕竟表面上她还有伪女王的属性嘛。

　　“没错雪菜，这件事是我引起的，还是交给我来解决吧。”

　　就连雪菜都看出李亚林生气了，旗袍傲娇妹纱矢华自然也是心知肚明，虽然心中承受着无比的压力，但她的骄傲却是让她不肯向李亚林低头，绝对不会低头！就算是死了也不要低头！

　　深吸一口气，纱矢华在松开了雪菜之后，硬撑着自己前进两步，站在李亚林面前不远处，强忍着抬起倔强的脸蛋，她绝对不会输给这个第四真祖！

　　“可是……”

　　见李亚林与纱矢华对峙了起来，雪菜的心是七上八下，完全不知道应该如何是好，抛开那超人的实力，她其实也就只是个普通的小女孩而已，对于眼下这种情况，她根本就没有处理的方法，只能干着急。

　　“很有胆量，报上你的名字吧。”

　　纱矢华的做法并没有出乎他的意料，事实上他并没有对纱矢华怀揣任何恶感，相反的，他倒是觉得这样的纱矢华挺可爱的。

　　倔强的傲娇少女哟，就让我打破你的壁垒吧！

　　李亚林知道，纱矢华对雪菜一直非常关心，甚至超出了普通的朋友概念，不过还好，她还没有完全的绽放开那朵百合花，总归还是有救的。

　　如果她要是坚持在百合道路上越走越远，那李亚林就不得不让雪菜离她远一点了，不然的话岂不是连雪菜都一起被拖下水了么。

　　“我叫煌坂纱矢华，在狮子王机关被冠以舞威媛之名。”

　　强忍着心中的压力，纱矢华按照李亚林的要求报上了名字，虽然不想认输，但她也知道，自己应该不是眼前这个男人的对手，如果他真要对自己出手的话，那么最后输的肯定会是自己！

　　不过，就算他是第四真祖，自己也不会退让半步！即便是死，自己也要死的有尊严！

　　所谓舞威媛，就是狮子王机关培养出来的，擅长诅咒以及暗杀的攻魔师，换言之就是狮子王机关的暗杀部队，自然是拥有相当强大的实力。

　　根据李亚林所了解的，如果让纱矢华和雪菜对上，全力以赴的认真战斗，雪菜是绝对不会胜过纱矢华的。

　　就是这么一个强大的妹子，李亚林觉得如果不能将她勾搭到手，那就实在太可惜了。

　　“狮子王机关的杀手吗？原来如此。”

　　听到了纱矢华的自我介绍后，李亚林故作了然的点了点头，不过话语中却是透露了一种浓浓的不屑，这让纱矢华一听就觉得火往上涌。

　　不过没办法，李亚林说的的确是事实，舞威媛本来就是负责暗杀和诅咒狮子王机关的敌人，从事的都是暗中的秘密工作，的确见不得光。

　　应该说，只是被叫做杀手，还算轻的呢。

　　可即便如此，纱矢华还是觉得很不甘心，觉得眼前的这个家伙明明还没自己大，但说起话来却老气横秋的，简直气死人了。

　　不对！这家伙是第四真祖，如果真算年纪的话，应该也是很大了吧。

　　虽然气急，但一想到这里，纱矢华却又觉得有些了然，跟吸血鬼比岁数，这不是自己给自己找别扭么。

　　“算了，别做出一副视死如归的模样，如果我想杀你的话，早就已经动手了，何必等到现在。”

　　纱矢华是一副如临大敌，时刻准备慷慨就义的表情，但李亚林却并没有真准备对她动手，应该说，他只是在逗逗她，杀杀她的威风而已。

　　很明显，如果再逼迫下去的话，免不了纱矢华就要扛不住心中的压力，主动对李亚林动手，如果真要是那样的话，岂不是搬了石头砸自己的脚？

　　一松一弛才是王道，希望纱矢华不会被自己玩坏。

　　“什么？”

　　原本纱矢华都已经做好了准备，但谁承想，就在最关键的时刻，李亚林却是突然一个改口，搞的她完全莫名其妙。

　　这话什么意思？是不准备与自己为敌吗？

　　“还用得着我重复吗？记住你自己的本分，不是什么人你都可以招惹的！”

　　轻哼了一声，李亚林随便给自己找了个台阶就下来了，反正主动权都握在他手里，什么时候想怎么样，也都随他的心情嘛。

　　“你……”

　　李亚林的话是把纱矢华给气坏了，但一旁的雪菜却是长出了一口气，什么事都没发生真是太好了，原本以为前辈真的要发怒，还好他克制住了自己的脾气，不然的话她就真不知道应该如何是好了。

　　啪啪啪……

　　就在李亚林得意，纱矢华气急，雪菜松口气的时候，一阵的掌声传入了大家耳中。

　　不用说，才刚刚自报了姓名就被大家无视掉的吸血鬼公爵瓦托拉，再一次的进入了大家的视线之中。

　　“真不愧是第四真祖，果然不同凡响。”

　　一开口，瓦托拉就对李亚林表达了无尽的赞意，如果不知道实情的话，恐怕任谁都会以为他是真的看上李亚林了。

　　“瓦托拉公爵过奖了，非常感谢阁下的邀请，让我一介小小平民也能参加如此盛大的宴会，不过很可惜的是，我这次来并不是为了参加宴会，而是想要澄清一个误会。”

　　虽然心中一直在暗骂瓦托拉是个死基佬，但表面上，李亚林却是依旧笑容满面，那种彬彬有礼的做派，很有一股子高贵典雅的味道。

　　如果不知道的话，还会以为李亚林是哪个大家族里出来的贵族子弟呢。

　　“哦？不知道焰光的夜伯有什么误会需要澄清的？

　　见李亚林如此开口，瓦托拉本能的就觉得有些不太对劲，澄清误会？究竟有什么误会？心中一直在疑惑，但表面上，瓦托拉却是依旧一副优雅自如的模样，与李亚林面对面的站在一起，就好像老朋友一样谈笑声风。

　　“首先，也是最重要的一点就是，我只是个普通的人类，并不是你们口中的第四真祖，更不是什么焰光的夜伯，这件事从一开始就只是个误会，我这么说阁下能理解吗？”

　　微微一笑，紧接着从李亚林的嘴里就蹦出了一个非常劲爆的消息，不过可惜的是，对于他的这种说法，在场的三人没一个相信的就对了。

　　“你在开玩笑吗？不是第四真祖？如果你不是第四真祖的话，那你怎么可能拥有第四真祖的眷兽？”

　　没等瓦托拉开口，一旁的纱矢华就已然冷笑了起来，刚刚虽然被李亚林压迫的连说话都有些困难，但现在李亚林一放过她，她竟然立刻就找起李亚林麻烦来了。

　　她还真是一点都不长记性啊。

　　“煌坂小姐说的没错，狮子的黄金，这可是只有第四真祖才能操控的眷兽，而且更为关键的是，我可是在你身上闻到了一股熟悉的味道，没错，上一任的焰光的夜伯，阿古罗拉·弗洛雷斯蒂娜，阁下不会说自己与她一点关系都没有吧？”

　　纱矢华的话音才刚落，一旁的瓦托拉也是紧跟着开口，不过对于他的话，李亚林却是下意识的起了一身的鸡皮疙瘩，什么叫在我身上闻到熟悉的味道？你丫属狗的吗？还有别闻我的味道啊混蛋！

　　“我知道，不管我说什么你们都不会相信，不过你们可不要怪我没有提前提醒过你们，我不是第四真祖，真正的第四真祖还是罗拉，也就是刚刚瓦托拉公爵所说的阿古罗拉·弗洛雷斯蒂娜！”


第530章 斗转星移双持长剑版

　　李亚林知道，他现在不管说什么都没用，他第四真祖的身份已经被认定了，顺便他也准备借用一下这个身份，毕竟第四真祖也不是说笑的，有这个身份的话能好办不少事。

　　但提前打好预防针，这也是他所需要做的，无论今后发生了什么，即便是罗拉真正的以第四真祖的身份出现在众人面前，他也有的好解释。

　　毕竟他都说了自己不是第四真祖，只是你们都没相信，这怪谁？

　　想想今后的可能性，李亚林就觉得自己实在是太机智了。

　　不过他的这个表现，在另外三人眼中却是显得十分装逼，你不是第四真祖？你以为我们真会相信你是普通人类？普通人类能躲过舞威媛的攻击？普通人类能用气势压的狮子王机关的舞威媛和剑巫都失去了自己？

　　开什么玩笑！

　　“我明白了，跋难陀！”

　　李亚林自认为已经解释的很明白了，毕竟也没指望人家能相信，该说的都说了就可以，本来这次也没准备真的参加宴会，见到了纱矢华就已经足够了。

　　但没想到，就在他解释之后，瓦托拉却是一副了然的点了点头，但紧接着却是突然发难，一抬手，一条浑身包裹着刀刃的紫色巨蛇，凭空出现在了他的头顶。

　　“既然阁下不是第四真祖的话，那阁下对我来说就没用了！”

　　这一刻，瓦托拉的声音降低了好几个声调，一听就让人觉得冰冷异常，而且紧接着就见他一个摆手，那条紫色的巨蛇朝着李亚林就直奔而来。

　　没用了？

　　李亚林一听到这话就觉得好笑，但他心里也知道，这是瓦托拉在试探他呢，如果自己是第四真祖的话，肯定就会使用眷兽进行反击，但如果不是的话，就会被这条名为跋难陀的巨蛇眷兽干掉。

　　怎么说人家也是最接近真祖的吸血鬼，拥有的眷兽也是数一数二，虽然不及李亚林体内的狮子的黄金，但要说力量的话，也远非常人所能及。

　　既然你要试探我的话，那你做好被干掉的准备了吗？

　　嘴角微微扬起，不过此时李亚林的笑容却满是冰冷，区区一条小蛇而已，你真觉得这玩意就能试探到我吗？

　　虽然这条名为跋难陀的眷兽速度很快，但李亚林要想闪开的话，根本就不在话下，只可惜，他现在不能闪，毕竟他身后可是还有着两个妹子呢。

　　给我滚回去！

　　刹那间，两把双剑出现在了李亚林的手上，紧接着两道银色光芒一闪，就在跋难陀即将撞到他面前的一刻，两股猛烈的气流自长剑中喷涌而出。

　　十分夸张的，来势汹汹的巨蛇被李亚林直接给弹飞了出去！

　　这怎么可能？

　　看到这一幕，李亚林身后的雪菜和纱矢华都看傻眼了，那可是仅次于真祖级别眷兽的强大眷兽，竟然能被人力用剑弹飞？就算是真祖，也不可能轻易做到这一点吧？

　　吸血鬼的战斗基本上都是使用眷兽，虽然自身实力也不会太弱，但却绝对说不上多强，就算是真祖也是如此。

　　可偏偏的，李亚林却是超出了常理，两把长剑就能弹飞眷兽，简直就是骇人听闻，传出去估计也不会有人相信。

　　“就只是这样而已？”

　　弹飞了瓦托拉的眷兽，李亚林的脸上没有任何表情，不悲不喜，就好像没有任何感情一般。

　　但在心中，他却是暗暗的皱眉，自己还是有些托大了，本来以为凭借自身的力量和反击闪技能的加成，应该是不会有问题的，但没想到竟然会这么吃力，如果不是依仗技能的话，恐怕是真要吃了大亏。

　　果然，装逼什么的不适合自己。

　　之所以敢这么做，主要是因为李亚林的反击闪技能拥有反弹飞行道具的这一设定，此前李亚林不仅用这一招反弹过各种飞行道具，甚至连魔法都能反弹回去，简直就是斗转星移双持长剑版。

　　只不过反弹眷兽，李亚林这还是第一次做，虽然结果是成功了，但却着实后怕啊。

　　如果那个什么跋难陀要是再强一点点，他别说反弹了，不被一口吃掉就已经不错了。

　　“难陀！”

　　李亚林的话音刚落，瓦托拉就给了他以回答，有一条巨蛇眷兽被召唤了出来，而且非常夸张的，这条巨蛇眷兽竟然跟刚刚的那条相交融合，最终在大家不可置信的目光中，融合成了一条新的眷兽！

　　卧槽？这难道就是传说中的舍弃两张手牌，发动融合召唤，出来吧！XXX！

　　妈蛋，这里可不是游戏王啊，你丫走错片场了！

　　虽然心里在不停的吐槽，但李亚林也知道，这条新出现的，经由两条巨蛇融合后出现的全新巨蛇眷兽，可非一般的眷兽所能比拟，就算是自己的狮子的黄金，也不一定能够将其战胜。

　　难怪说他是最接近真祖的吸血鬼，这眷兽的实力，已经能够堪比真祖的眷兽了嘛。

　　非要逼自己使全力吗？

　　李亚林挑了挑眉毛，看样子自己也不能再藏着掖着了，你不就是想看看狮子的黄金嘛，我让你看就是了！

　　“继承远古魔王之血脉，我——李亚林在此解放汝之锁链，疾驰而来吧！第五号的眷兽！狮子的黄金！”

　　伴随着身体内窜流而出的闪电，李亚林再一次的化身为超级赛亚人，同时一声狮王的咆哮，狮子的黄金登场！

　　不过就在他咏念咒词的时候，就在他不远处的雪菜和纱矢华却是惊讶的对视了一眼，只因两人都听到了李亚林的咒词，他口中的远古魔王之血脉，完全让两人莫名其妙。

　　就算不是第四真祖，也应该是眼光的夜伯什么的才对吧？怎么突然冒出个远古魔王？那究竟是什么东西？

　　虽然心中惊讶，但李亚林体内窜出的眷兽却是不会作假，只有吸血鬼才能使用的眷兽，只属于第四真祖的眷兽，这一刻终于出现了！

　　以往在确定李亚林为第四真祖的时候，谁也没有真正的证据，很多时候都是凭空猜测，这也是为什么很多人都对此报以怀疑态度的原因。

　　但这一次，李亚林是真正的使用了狮子的黄金，当着一个吸血鬼公爵和两个狮子王机关的妹子面前，释放出了只属于真祖的力量！

　　“没错，就是这个！就是这份力量！”

　　狮子的黄金出现了，瓦托拉的表情瞬间变的狂喜，不过在李亚林看来，他的那副模样就好像是确定了自己的猎物一般，真是越看越让人感觉恶心。

　　“狮子的黄金！撕裂你的猎物！”

　　恶心的东西，还是赶快毁灭掉的比较好，这可是个好机会，趁着他主动对自己发动进攻，如果将他干掉，第一真祖也不可能多说什么吧？

　　心中这么一想，李亚林就不可能再手下留情，指挥着狮子的黄金，都没管天空中的融合眷兽，直接就朝瓦托拉直奔过去。

　　在对付一个吸血鬼的时候，与其眷兽硬碰硬绝对是个十分不智的选择，最合理的解决方法就是，直接干掉吸血鬼！

　　所以说，瓦托拉你给我拿命来吧！

　　仿佛感觉到了李亚林的愤怒，狮子的黄金一声咆哮，身体发出的电光几乎照亮了半个天空，伴随着雷霆闪电，被它盯上的猎物就没有能够逃脱的！

　　“娑伽罗！”

　　虽然被狮子的黄金盯上，但瓦托拉也不是吃素的，连忙再次召唤出了一只眷兽，又一条蛇形眷兽出现。

　　也不知道这货有多喜欢蛇，但可以确定的是，瓦托拉的眷兽基本上全部都是蛇形，叫他一声玩蛇的，绝对形象又准确。

　　瓦托拉的新眷兽一出现，就立刻将身体化为一道强力的水柱，朝着狮子的黄金发射而去，感受到威胁的狮子的黄金，同样发出一道闪电回应。

　　水柱和闪电的相互碰撞，并没有产生什么导电的效果，反倒是立刻爆炸了起来，刹那间让整个天空都遍布在爆炸产生的烟尘当中。

　　明明是在半空爆炸，为什么会产生烟尘呢？这种现象请不要用科学来解释，因为完全解释不通。

　　娑伽罗和狮子的黄金碰撞，看上去是平分秋色没能分出胜负，趁着还没有继续下一击，瓦托拉突然开口，好像是准备停战了，毕竟谁都知道，这只是一次试探而已。

　　“呵……我看就到此为止吧，非常抱……”

　　可惜，瓦托拉的抱歉根本没能说完，因为最后一个歉字还没等出口呢，一把长剑的剑尖就从他的胸口前面直刺了出来，同时喷洒出来的，还有那鲜红而灼热的血液。

　　“你说什么？能再说一遍吗？”

　　伴随着这把突如其来的长剑，李亚林的声音也同时出现在了瓦托拉的身后，是的，这一剑就是他刺出来的！

　　没办法，瓦托拉觉得这是试探，但在李亚林眼里，这就是挑衅！对于挑衅自己的人，他可从来都没有手下留情的习惯。

　　当然了，萌妹子除外。

　　至于瓦托拉，他既不是萌妹子，又一点都不可爱，那李亚林下手自然是毫无压力，安心的去吧！


第531章 这里是我的地盘

　　好吧，作为一个吸血鬼，透胸的一剑是不可能要了他的命的，除非这一剑是刺穿了他的心脏，不然就算将他整个胸腔都炸开，他也不会死掉。

　　算瓦托拉的运气好，虽然真有这个心，但李亚林到底是没有将其干掉，算是留了他一条性命。

　　不是李亚林圣母情怀发作，只是他觉得，这个瓦托拉今后对剧情貌似还有推动作用，如果他挂了的话，万一以后自己接隐藏任务受到影响怎么办？

　　所以说，还是暂时留他一命以观后效好了，如果他真的还敢再来挑衅自己，到时候不必客气，直接把他轰杀成渣！

　　当然了，表面上李亚林放过瓦托拉，还是给了两个妹子面子，毕竟就在他一剑刺穿瓦托拉胸膛，准备再来一剑补他上西天的时候，雪菜和纱矢华都齐齐出现将他拦住，阻止了他的行为。

　　按照雪菜的说法，瓦托拉死在哪里都无所谓，就是不能死在弦神岛，不然的话，不仅要发生一场史诗级别的地震，更夸张一点，也许都会引发全面战争。

　　雪菜监视李亚林的任务就是为了确定作为第四真祖的他，今后是否会对这个世界产生危害，如果让他在这里干掉了瓦托拉，那么她恐怕也无法再继续执行自己的任务，而是真正的与李亚林为敌了。

　　雪菜不想与李亚林成为敌人，无论是从理智还是内心上，都不愿意这样，所以说，她必须阻止李亚林。

　　至于纱矢华的话，她也有自己的责任在身，不可能眼见着瓦托拉死在自己面前，不然的话，她可是也要遭殃的。

　　“算了，给你们两个面子。”

　　趁着有台阶下，李亚林自然乐得如此，虽然表面上还是一脸的冷酷，但实际上心里却是一直在暗笑。

　　这瓦托拉还真是够配合自己的，这下子自己第四真祖的名字，恐怕是要坐实了吧。

　　李亚林不是第四真祖这一点他心知肚明，但他更知道，真正的第四真祖已然不在这个世界，而且想必罗拉也是不会介意自己假借她的名声吧。

　　应该是不会介意的才对。

　　总而言之，李亚林是放过了瓦托拉，并没有继续下杀手，而在片刻之后，被一剑刺穿胸膛的吸血鬼公爵，就已然完全的恢复如初。

　　真不愧是吸血鬼的恢复能力，果然很惊人。

　　“十分抱歉，我对我的鲁莽报以十二万分的歉意，感谢您原谅我的冒失举动。”

　　恢复过来的瓦托拉第一时间向李亚林致以歉意，毕竟是他主动向李亚林挑衅在先，就算被杀掉也应该毫无怨言才对，如今李亚林能放过他一马，他当然要道谢才行。

　　“别这么说，我没杀你也是给别人面子，不过瓦托拉公爵你要记得，这里是我的地盘，无论你来这里是想干什么，但请注意不要碰触我的底线，否则我可不会跟你再客气。”

　　虽然瓦托拉是一百个真诚的表示道歉，但李亚林的脸色却依旧冷冰冰的，一点都没给他什么好脸色，就差把厌恶摆出来了。

　　李亚林知道，瓦托拉这家伙从来都不是什么简单的任务，所以有些事情，自己必须要给他点警告才行，否则他心里一点都没有忌惮，让他在弦神岛搅风搅雨只会给自己带来麻烦。

　　所以说，趁着今天把该说的话都说明白了，如果瓦托拉再敢有什么小动作，那他就用不着再顾忌什么了。

　　“是，我明白了。”

　　李亚林的话让瓦托拉愣了一下，一开始还有点没反应过来，但很快他就知道了李亚林的意思。

　　先是犹豫了片刻，但紧接着瓦托拉则是重重的点了点头，至于他心中究竟在想些什么，那就只有他自己才知道了。

　　“那么就这样吧，刚刚引起的骚动，恐怕你的客人都已经跑光了，这宴会也没办法再开了吧。”轻哼了一声之后，李亚林没再看瓦托拉，反而是朝着下层的甲板方向望去。

　　原本热闹的甲板之上，此刻已然空无一人，没办法，刚刚李亚林和瓦托拉的眷兽联合出动，早就把一层的那些参加宴会的人们给吓尿了，他们大多数都只是普通人而已，何曾看过如此恐怖的眷兽之战。

　　“这是我的过错。”

　　知道李亚林是意有所指，瓦托拉再一次的点头认错，只感觉他今天晚上好像一直都在认错，明明他才是宴会的主人。

　　“走吧雪菜。”

　　对于瓦托拉的道歉，李亚林直接无视，朝着雪菜打了声招呼，转身离开了原地。

　　“前辈等等我！”

　　神色复杂的看了一眼李亚林的背影，再转头一看脸色阴晴不定的纱矢华，显示露出了歉意的目光，但很快雪菜就朝着李亚林离去的方向直追了过去。

　　“你们……”

　　李亚林和雪菜都走了，纱矢华抬起手来很想叫住他们，但话到了嘴边，却是没能说出口，初次见到传说中的第四真祖，李亚林所展现出来的实力让她感到震撼，但最为关键的还是雪菜的表现。

　　她什么时候跟一个男人这么亲密了？

　　在雪菜七岁的时候，纱矢华就已经跟她认识了，说她们两个是从小一起长大的青梅竹马一点都不为过，纱矢华可以非常自信的说，她了解雪菜的一切！但今天，她却是彻底的迷茫了。

　　这还是自己记忆中的雪菜吗？她竟然会被一个男人搂着而脸红心跳，作为一个监视者，她很明显对被监视的对象动心了！

　　这绝对不是什么好现象！

　　没由来的，纱矢华的心中产生了一种危机感，这让她感觉非常不对劲，雪菜是我的！不会让你抢走的！

　　纱矢华此时是陷入了纠结之中，完全没有注意到，就在她一旁不远处的瓦托拉公爵脸上，露出了兴奋而有阴郁的神情，让人那叫一个琢磨不透。

　　“抱歉前辈，我没想到……”

　　“好啦雪菜，不用说了，你又没做错什么事，干嘛要跟我道歉。”

　　话分两头，且说离开了这艘豪华游轮海神的坟墓后，雪菜刚刚追上李亚林就连忙开口道歉，那涨红的小脸蛋给人的感觉煞是可爱。

　　对此李亚林则是轻轻的拍了拍她的小脑袋，语气恢复了以往的温和，简直与在游轮上的时候判若两人。

　　“可……”

　　“这件事到此为止，不管在船上发生了什么我都不在意，没必要因为别人影响了咱们之间的关系。”

　　雪菜还想再说什么，但还不等开口就被李亚林打断。

　　刚刚在船上的一切都是他故意而为之，又不是他真正的性格，自然是不会真的生气，更不愿意让雪菜心怀负担。

　　所以说，趁着现在抹平雪菜心中的忐忑吧。

　　“我明白了，谢谢你前辈。”

　　听闻李亚林的话后，雪菜深深的吸了一口气，在思索了片刻后，表情豁然开朗。

　　前辈说的没错，既然前辈都不追究了，那自己还一直纠结也只是自己给自己找麻烦。

　　就按照前辈所说的，这件事到此为止就好。

　　“糟糕！”

　　虽然李亚林不再追究这的确是个好消息，但很快的，雪菜却是突然惊呼了一声，仿佛想到了什么重要的事情。

　　“怎么了？”不知道雪菜干嘛在这个时候惊呼，李亚林连忙关切的询问。

　　“我们忘记问了，瓦托拉公爵到底为什么会来弦神岛！”

　　这个才是今天来的主要目的好么！

　　要知道，瓦托拉公然前来弦神岛，肯定不会只是单纯的为了见李亚林一面，绝对还有更重要的事情，这次应邀前来，弄清瓦托拉的目的自然非常重要。

　　但可惜，刚刚一直心慌意乱的，雪菜早就把这件事抛到脑后了。

　　“原来是这个啊，别担心，咱们很快就会知道了。”

　　听闻雪菜突然惊呼，李亚林还以为发生什么事了呢，结果竟然只是这件事，搞的李亚林在片刻错愣后，很快就摇了摇头，并没有太过在意。

　　瓦托拉的目的他老早就知道了，就算不亲自开口询问也没问题。

　　不过问题的关键在于，雪菜是什么都不知道啊，不晓得瓦托拉究竟想搞什么鬼，就会一直陷入被动之中，万一真出了什么事，到时候可就麻烦了。

　　“前辈……”

　　“好啦好啦，别那么看着我，刚刚那个狮子王机关的舞威媛不是你的好朋友嘛，既然她现在负责监视瓦托拉，那你就给她打个电话打听一下不就得了，很简单的事情吧？”

　　李亚林的毫不在意让雪菜表情很是纠结，对此李亚林也是无奈，只能帮她想了一个好办法。

　　没错，纱矢华就是负责监视瓦托拉的人，对于瓦托拉的动向，她应该是再了解不过。

　　“对啊！我怎么没想到这一点！”

　　有了李亚林的提醒，雪菜顿时恍然大悟，一拍大腿的同时，连忙拿出电话拨通了纱矢华的号码，两个伪百合一通嘀嘀咕咕，总算是让雪菜知晓了瓦托拉的来意。

　　不过正因如此，雪菜的脸色瞬间变得非常难看，就好像接下来真要出什么大事一般。

　　“怎么样？问出答案了吗？”


第532章 你们约会竟然不带上我？

　　其实李亚林说的都有些废话，问不问的出来，雪菜的脸色就已经告诉他了，不过为了配合一下，他还是将这话说出了口。

　　“是的前辈，纱矢华已经全部告诉我了，情况很糟糕。”

　　挂断电话之后，雪菜的神色非常沉重，缓缓的说出了自己所知道的情报，同时也完全没有出乎李亚林的意料。

　　用比较简单的语言描述一下就是，弦神岛上出现了恐怖份子，而瓦托拉的目的则是想要以自身的存在将其引出杀之，虽然表面上看有些简单，但实际上却是牵扯到了整个弦神岛的安危。

　　在第一真祖忘却的战王麾下统治地——战王领域中有着一支名为黑死皇派的恐怖份子，相传是个非常激进的兽人优势主义者，曾经在十多年前造成了一起有着四百多人死伤的恐怖事件，引发了整个世界的轩然大波。

　　虽然在几年前，黑死皇派的组织领导者被暗杀，但却依旧没有停止活跃，听闻最近一个名为克里斯托夫·加多鲁修的前战王领域军人成为了黑死皇派的新任领导者，不仅做法更为激进，而且深得恐怖行动精髓，这次前来魔族特区，肯定是要有一番大动作。

　　黑死皇派的宗旨是摧毁和平的圣域条约，从第一真祖手下夺走战王领域的支配权，不得不说，这帮恐怖份子的理想倒是颇为远大，只可惜，恐怖份子就只是恐怖份子而已，真想要弄成什么大事是根本不可能的。

　　当然了，最后一句评价是李亚林自己加的，作为讲述者的雪菜，此时的脸色可是不好看，一点都没有李亚林的轻松。

　　“怎么办前辈？纱矢华说，虽然瓦托拉自称不会主动攻击对方，但如果黑死皇派如果对他出手的话，他是绝对不会坐以待毙的，如果事情真的演变成了那样，弦神岛恐怕就危险了！”

　　讲完了自己所得知的情报后，雪菜又连忙朝李亚林追问，毕竟在她眼里，瓦托拉的威胁可是比那些恐怖份子更大。

　　黑死皇派想要推翻第一真祖的统治，那么作为其手下的公爵，瓦托拉自然也就成为了攻击目标，作为一个实力直逼真祖的吸血鬼，如果真的含怒出手，这座岛屿如何能够承受其怒火？

　　再者一说，刚刚电话中纱矢华犹犹豫豫的表示，瓦托拉这次的到来，貌似就是有主动引诱黑死皇派现身的意思，虽然他是绝对不会承认的就对了。

　　“安心，事情没那么单纯，这里可是我的地盘，想要在我的地盘上闹事，自然要问问我的意见才行，别那么担心，这件事交给我来处理吧。”

　　知道雪菜在心忧什么，李亚林轻拍了一下她的小脑袋瓜，语气显得非常轻松，目的也是为了缓和她的紧张情绪。

　　早已知道剧情发展的李亚林，心里早就一切有数，什么引诱上钩，人家根本就是寡妇遇到单身汉，早就勾搭到一起去了。

　　不过既然知道了剧情，那么李亚林就应该有所行动才是，至少要将一切隐患都降到最低点，不该发生的事情，绝对不能让他发生，而最为主要的当事人，就当属浅葱了！

　　没错，有关黑死皇派的事件，李亚林知道浅葱最终会将参与进来，为了避免她的安全受到威胁，他必须要提前做好准备才行。

　　“前辈你这是什么话！虽然我是你的监视人，但在这件事上，我要与你并肩作战！”

　　虽然心态一直很紧张，但见李亚林大有自己一人应承下此事的意思后，雪菜却是一下子不高兴了起来，对她而言，自己早已经将前辈看作同伴，但前辈为什么要撇下自己？

　　“好，那我们就一起并肩作战！”

　　如果换一个人的话，李亚林恐怕就要犹豫再三才能答应下来，不过面对姬柊雪菜，这个仅有十四岁的少女，他的答应却是丝毫没有迟疑。

　　雪菜很强，在不使用任何技能的情况下与她战斗，李亚林觉得自己都没有太大的胜算，即便不会输，但也很难战胜她。

　　而且他更知道，雪菜在原剧情的时候就已经做的非常出色，绝对算得上是一份强大的战斗力。

　　李亚林笑了，但雪菜的脸却是红了，因为她觉得自己好像有些冲动，把话说的太明显，尤其是看到李亚林饱含笑意的模样，她更是觉得脸上一阵的发烧。

　　不过可惜的是，李亚林并没有借此机会调戏调戏她，而是找来出租车，两人一起回了家。

　　至于回家之后，两人面临的可就是凪沙的一通审讯了。

　　下午在离家前，李亚林给凪沙打了电话，说是晚上有事要晚点回来，感觉一个人有些寂寞的凪沙就去敲了雪菜家的们，心想着两姐妹一起吃个晚饭什么的也不错。

　　可谁承想，雪菜家竟然也没人，打电话也没人接，一下子就让凪沙郁闷了起来。

　　但紧接着，凪沙却是突然产生了一个想法，大晚上的两人同时不见，不会是去约会了吧？

　　不会吧？

　　这一想法产生，凪沙就禁不住的一个劲想歪，越想越不对劲，最后都禁不住的坐在电梯门口等他们了。

　　结果倒好，郎才女貌的两人相携而归，一下子就把凪沙给惊呆了。

　　“你……你们这到底是怎么回事？”

　　凪沙是第一次见到李亚林穿西服，这种帅气成熟的模样让她都禁不住为之错愣了片刻，等再看雪菜，她的一身白色礼服也美的让人移不开眼睛。

　　最为关键的是，这两人一起回来，又穿上了这么一身，绝对就是去约会了嘛！

　　你们约会竟然不带上我？

　　凪沙不爽了，十分的不爽，她只觉得自己被孤立了，一种寂寞感油然而生，更为关键的是，她心里还不由得产生了些许的酸意。

　　亚林君晚上不回来吃饭，就是因为雪菜吗？他喜欢雪菜吗？虽然自己也挺喜欢雪菜的，但如果让她和亚林君在一起的话……

　　小脑袋里不停的在胡思乱想，凪沙的嘴上同时也一刻都没有停止，巴拉巴拉的训话就开始了，到底是拥有话痨属性的妹子，这嘴一张开就别想合上了。

　　“我说你可别误会那么多，今晚只是雪菜的一个朋友邀请她参加宴会，很久没见的那种朋友了，不去见一面也不好，但宴会邀请上还注明了需要带男伴，雪菜才刚到岛上没多久，自然只能让我出面陪着了。”

　　见自家妹妹误会的很深，李亚林也就不得不站出来说说话了，虽然原剧情已经改变，晓凪沙的记忆没有被的修改，没有经历什么恐怖事件，也不会去害怕兽人，甚至还有着相当优秀的灵媒和超能力天赋，但在李亚林的眼中，她还只是一个普通的小女孩而已，希望她能过上普通女孩子的生活。

　　至于他身边的这些事，最好还是不要让凪沙参与进来，如果可以的话，让她什么都不知道就最好了，虽然很抱歉的将她蒙在鼓里，但为了守护自己的妹妹，守护凪沙的生活，李亚林必须要这么做才行！

　　“原来是这样吗？那雪菜你早说嘛，我还以为你们两个真的成了一对呢。”

　　一开始凪沙是在宣泄自己的情绪，毕竟感觉哥哥被抢走了，今后再也不能与哥哥亲密了什么的，一想到这里她就感觉非常难受。

　　但后来再一听解释后，她就立刻释然了，原来是去给雪菜帮忙啊，如果是这样的话，就可以理解了。

　　其实凪沙还是个相当豁达开朗的女孩，只不过刚刚关心则乱，一心以为李亚林和雪菜已经走在一起才会那么的慌张，现在误会一解除，她倒是显得有些不好意思了。

　　“那个……我们并没有……”

　　凪沙是释然了，但一旁的雪菜却是脸红的几乎无地自容，她知道凪沙是误会自己了，但却没想到误会自己与前辈成了一对，而且更为让她诧异的是，她对这种误会没有任何反感，反倒是心中有些小小的窃喜。

　　连连的摆手摇头，但她这样却显得欲盖弥彰，看到她的表现，李亚林都禁不住的一拍额头，这丫头是真的一点都不擅长说谎啊。

　　不过还好，单纯的凪沙并没有看出什么，还以为是自己的误会让雪菜害羞什么的，总算是让李亚林松了一口气。

　　总算是过去了，不然的话，雪菜的话痨属性一旦完全开启，那简直就像吃了炫迈，根本停不下来，那他可就要遭罪了。

　　总而言之，在李亚林机智的应对和雪菜蹩脚的演技之下，两人总算是成功的忽悠住了凪沙，让她以为来那个人是真的去参加了雪菜朋友的宴会，完全就是李亚林在助人为乐。

　　事实上也的确如此，只不过两人的身份却是需要调换一下就对了，不过这种小事就不要去理会，研究细节什么的，认真了你就输了！

　　安抚好凪沙后，这夜色也深了，三人彼此道了晚安后就各自回房睡觉，这一夜李亚林倒是睡的安稳，入睡的前一刻还在想着，明天去见见那月酱，跟她说一下今天的事情什么的。

　　但在隔壁的雪菜，却是深夜难以入眠了。


第533章 真想揍扁这张笑嘻嘻的脸！

　　回想一下今天晚上发生的一切，都让雪菜禁不住的仿佛置身梦中，第一次看到那么冷酷的前辈，与以往截然不同的前辈，但出乎意料的是，自己并不讨厌这样的前辈，甚至心中淡淡的有了那么一丝丝的钦慕和向往。

　　这到底是怎么回事？自己为什么会变成这样？明明自己是前辈的监视人，监视前辈才是自己应该做的事情。

　　可为什么……

　　一颗少女心，在这一夜中猛烈的跳动无法停止，一直到接近天明，雪菜才终于禁不住困魔的袭扰，沉沉睡去，不过很快的，她就被凪沙的敲门声吵醒，今天可是还要上学的啊！

　　“雪菜你这是……昨晚没睡好吗？”

　　一大早晨的，李亚林神清气爽的起床，但一看到两眼挂着黑眼圈的雪菜，可是把他给吓了一跳。

　　这丫头怎么回事？昨晚熬夜了？怎么熊猫眼那么严重？

　　“没……”

　　昨晚一夜都在想着李亚林，猛然一见到他，雪菜却是感觉十分的心虚，甚至不敢与他的眼睛直视，几乎一见到他躲躲闪闪，搞的李亚林是莫名其妙。

　　昨天晚上还好好的，怎么今天就好像不愿意见到自己似的？

　　女人心海底针啊，即便只是十四岁少女的心，也是很难让人的猜透不是吗？

　　虽然很是疑惑雪菜的举动，但人家总是躲躲闪闪的，李亚林也不好太过追问，等到了学校之后，趁着第一堂课还没有开始，他率先去了南宫那月的办公室，是该跟她说说这件事了。

　　“哟那月酱，早上好啊。”

　　一进门，李亚林就笑着朝南宫那月打了声招呼，不过回应他的，却是南宫那月经常握在手里的折扇。

　　“称呼老师不要用酱！”

　　“好的那月酱，没问题那月酱，不过那月酱你也别那么大火气嘛，生气过多很伤身体的哦。”

　　看似随意的一个抬手，李亚林就直接将南宫那月抛出的飞行道具接在了手里，同时脸上依旧笑容不减，对南宫那月而言简直就是气死人不偿命。

　　“跟你生气我还真是不值得。”

　　南宫那月叹了口气，摊上这么一个学生真是有够要命的，你说管还不好管，不管还蹬鼻子上脸，自己到底是造了什么孽，怎么就认识他了呢？

　　“所以说嘛，别生气，只不过是个称呼而已，如果那月酱你觉得不爽，可以叫我亚林酱什么的，我是一点都不会在意的。”哈哈一笑，李亚林又开始一本正经的胡说八道了。

　　事实上是，如果南宫那月真的开口叫了什么亚林酱，他肯定会立刻羞耻到满地打滚，接下来就会摔门而出，能离南宫那月有多远，就有多远！

　　但可惜的是，以南宫那月的性格，让她喊出亚林酱什么的，压根就是绝不可能的事情，所以才会给李亚林可乘之机，让他一直都能占据上风。

　　对付不同的妹子要用不同的手段，李亚林对这一点可是深有体会，如果对待雪菜或者浅葱这样的单纯少女，温柔而成熟的包容绝对是最佳的不二选择，那么对付南宫那月这样的萝莉身御姐心的极品，就不得不使用一些非常规的手段了。

　　虽然并不是很擅长这种角色，但李亚林表示自己绝对会更加努力的！

　　“哼！有事说事，没事赶快回班级去！”

　　南宫那月知道，李亚林不可能无缘无故的跑到她的办公室来，既然来了，那就肯定是有事发生，只不过现在她看到李亚林那笑嘻嘻的模样就感觉一阵深深的无奈，如果可以的话，真想揍扁这张笑嘻嘻的脸！

　　“我当然是有事咯，发生了这么大的事情，我要是不过来，那月酱你才会觉得奇怪吧？”

　　南宫那月的办公室非常豪华，估计就连校长室都比之不上，不过到了这里，李亚林就根本没把自己当外人，就仿佛到了自己家一样，十分熟练的来到柜子旁，拿出了一套茶具，一边说着还不忘一边问着。

　　“对了，那月酱你要咖啡还是红茶？”

　　“说正事！”

　　看李亚林的这番作态，南宫那月那叫一个气啊，你把这里当你自己家了是吧？红茶咖啡？老娘什么都不喝！

　　“好吧说正事，昨天发生的事情我估计你都清楚，也就不多说了，对于瓦托拉的到来，我觉得你应该也是心中有数，那么现在就谈谈黑死皇派这件事吧。”

　　虽然南宫那月表现的不屑一顾，但李亚林却还是在笑了笑后，替她冲泡了一杯红茶，当然了，他自己也是有一杯的。

　　曾经开过那么长时间的女仆咖啡店，李亚林对于冲泡红茶咖啡什么的，自然是早已有了一番心得，冲泡出来的红茶，味道也是十分的与众不同。

　　在这一点上，从南宫那月那稍显错愣的表情上就能看的出来。

　　虽然李亚林的口中说出了黑死皇派一词，但南宫那月却并不显得惊讶，毕竟她早在昨晚就知道了，李亚林已经和狮子王机关的剑巫一起登上了海神的坟墓，与吸血鬼公爵瓦托拉见了面，虽然不知道具体内容，但海神的坟墓上空曾经出现过李亚林和瓦托拉的眷兽，从这一点上来说他们肯定经历了惊心动魄的一晚。

　　经历了一战，李亚林和雪菜还能安然离开，这其中自然就代表了很多问题，不少东西南宫那月稍微一想就能猜的到，都不用别人多说。

　　不过现在她更加关注的，却是这茶杯里的红茶，比以往自己冲泡的时候，更加带有一丝的芬芳和甘甜，明明都是一样的红茶，但为什么他冲泡出来的就如此与众不同？

　　“那月酱？”

　　看到南宫那月愣神，李亚林也是有些纳闷，这是怎么了？你愣着干什么？难道我说的有什么问题吗？

　　他完全没想到，南宫那月会因为区区一杯红茶而愣住，如果早知道的话，很难说他会不会天天泡在南宫那月的办公室，早就用红茶把她攻略了。

　　“没什么，你说黑死皇派是吧？这件事你就不用管了，我自有安排。”

　　被一声那月酱唤回了神，南宫那月的脸上稍稍有些尴尬，她竟然在李亚林面前失神了，简直就是不能忍。

　　对于刚刚他口中的黑死皇派，南宫那月则是板起脸来，丝毫没有让他插手的意思，也不知道是因为在他面前丢了面子，还是在保护他的安全。

　　可问题是，这件事李亚林可能不插手吗？当然不可能！

　　“虽然我很不想插手，但问题的关键在于，就算我不去找人家，人家也会找上我，与其被动，我一直都喜欢主动出击。”

　　坐在办公室的沙发上，品味着可口的红茶，脸上挂着淡淡的微笑，但李亚林的话语之中，却是带着一股不可质疑的感觉，甚至让南宫那月都升不起反驳之心。

　　“你准备干什么？”

　　南宫那月皱起了眉头，这小子是听不懂话还是怎么着？自己说的很难理解吗？你干嘛非要掺合到这件事里来？

　　如果是平时鸡毛蒜皮的小事，不用李亚林说，南宫那月都会踢他过去帮忙，但这一次的事情非同小可，作为老师，南宫那月还真是不愿意让他插手。

　　但现在看来，李亚林好像已经做出了决定。

　　“没什么，只是未雨绸缪，先跟你说一声而已，黑死皇派估计很快就会在弦神岛上行动起来，如果我们比瓦托拉迟了的话，那可就不好玩了，所以那月酱，特区警备队那面你用点心，争取把黑死皇派的那帮恐怖份子给抓出来，也省的我麻烦。”

　　摇了摇头，李亚林并没有说出自己的真正目的，而是越俎代庖，管起特区警备队的事来了。

　　“我们这边的事情不用你操心，我知道应该怎么做。”南宫那月皱了皱眉头，这小子怎么回事？连我都管起来了？

　　“给你一点提示吧那月酱，去查查瓦托拉的船，也许你会发现不少有趣的东西也说不定呢。”

　　看出南宫那月的不爽，李亚林顿时明白自己有点说过了，不过没关系，他还能补救，比如说出一些南宫那月十分感兴趣的消息。

　　“你知道些什么？”

　　果然，李亚林此话一出，南宫那月顿时露出了诧异的目光，隐约的，她察觉到了李亚林的话里有话，但却又不能完全确认。

　　“总之我能说的就只有这么多了，接下来应该怎么做，还是要靠那月酱你才行，如果可以的话，我倒是真不想参与进去，这可是实话。”

　　实话吗？不，当然是假话，但在南宫那月面前说多了，那可就容易露馅了，之所以告诉她这些，也不过是为了让南宫那月过去给瓦托拉和黑死皇派找找麻烦而已，至于真正的杀招，李亚林可是一直当作保留项目，才没那么简单就用出来。

　　“行了，我知道了，你走吧。”

　　除了一个提示，李亚林什么话都没有说，这让南宫那月有些不爽，但却又无可奈何，对于这个学生，她是真的一点辙都没有，索性不去管了。

　　现在，她只希望李亚林赶快离开，不让她看到才好呢，眼不见心不烦。


第534章 要表白了？

　　“好啦好啦，那月酱你还真是无情，看我没有利用价值了就把我甩掉。”

　　南宫那月都下了逐客令了，李亚林自然不能继续留下来，不过在一口喝光杯中红茶并起身之后，他却是又一次的开口，把南宫那月给气了个半死。

　　自己无情？没出手干掉你我就已经很有爱心了好吗？做人怎么可能这么无耻？你真的只是个高一的学生吗？

　　看出南宫那月已经达到临界点，随时都有爆发的可能，李亚林果断的选择撤退，才不再继续招惹她呢，否则这个女人可是什么事都有可能做得出来。

　　回到班级后，惯例的课程开始了，不过有些与众不同的是，当中午下课后，李亚林却是果断的找到了浅葱，很是一本正经的模样，把全班人都给吓了一跳。

　　这是怎么了？要表白吗？

　　别怪大家想歪，只是李亚林此时表现的实在太严肃了，与平时的他截然不同，一本正经的找到浅葱，说什么有事找她，要她跟着出去，这要不是表白还能是什么？

　　甚至说，就连浅葱都给误会了，亚林今天是怎么了？这么严肃的找自己，难不成是要表……表……表白吗？

　　一颗少女心七上八下，浅葱都不知道自己是怎么答应下来的，只是机械式的站起身来，僵硬的跟在李亚林身后，就好似一个提线木偶，完全在被李亚林支配着。

　　有好戏看了！

　　这一幕的出现，让整个班级都轰动了起来，李亚林要表白啦！这句话不知道怎么就传了出去，然后大家就一窝蜂的，全都悄悄的跟了出来。

　　包括筑岛伦和矢濑基树！

　　不，应该说这两位是最为关注的这件事的人！

　　作为两人的青梅竹马，矢濑基树一直都是最乐得见到两人成就好事的，简直就是天造地设的一对，不走在一起实在太可惜了，这次李亚林能主动告白，矢濑基树心中为他点了十二个赞。

　　但作为两人的好友，筑岛伦的心思可就复杂了，以浅葱闺蜜的身份来看，她是应该祝福两人的，但要是以一个女人的身份，筑岛伦心中对李亚林的淡淡好感却又让她稍显不甘。

　　所以说，此时的筑岛伦的心情那叫一个纠结。

　　但事实上呢？李亚林把浅葱叫出去，只不过是有些话要说，不能在班级里当面讲，所以才出了班级找了个僻静点的地方开口。

　　如果让他知道自己的这番作为会引起这么大的麻烦，他不如就直接在班级里说了呢。

　　“什么？破译石板？没人找我啊。”

　　少女心爆发，预感着自己会被表白的浅葱，在听闻了李亚林的话后，第一个反应就是错愣，第二个反应是迟疑，第三个反应是羞臊，第四个反应就是冷静了下来。

　　搞了半天是乌龙，亚林找自己出来竟然是问这么没边没际的事情，如果被他知道自己竟然误会了，肯定会嘲笑自己的！肯定会的吧！

　　所以说，强忍着心中的羞臊，浅葱镇定下了心神，回答了李亚林的问题，同时也在心中对李亚林怨念满满。

　　这家伙，这么大张旗鼓的竟然就是问这种小事，到底在搞什么鬼啊喂！

　　“还没找你么？那太好了。”

　　虽然浅葱是怨念满满，但李亚林这边却是暗暗的松了口气，昨天晚上的时候他就想给浅葱打电话来着，但太晚了又怕打扰到她，现在见到没迟，自然十分高兴。

　　但浅葱却不理解他为什么要高兴，太好了？什么太好了？我现在很不好啊喂！

　　“浅葱你听着，如果不出意外的话，这几天估计会有人给你发来一个咒文或者秘术……总之就是让你帮忙破解一个东西，但你要记住，无论如何，就算你将其的破解出来，也不要声张，更不要给他发回去，明白吗？”

　　“亚林你这是怎么了？”

　　李亚林知道问题的严重性，知晓原本剧情的他，简直就是在未卜先知，所以在面对浅葱的时候，他这一番话说的是让人感觉莫名其妙。

　　什么咒文秘术，什么石板破解什么的，浅葱完全不知道他在说些什么，到底是什么东西？

　　“好吧，这样，如果最近有人给你发了什么东西，你都要在第一时间给我打电话通知我，千万不要自作主张可以吗？等我到了，再听我的安排。”

　　挠了挠头，李亚林也发现自己说的话有些问题，不过没办法，他也没办法解释太多，只能先这么叮嘱下去，至于等事情真正发生了之后，再说接下来应该怎么办吧。

　　“好吧，神神秘秘的……”

　　李亚林的这番话搞的浅葱是莫名其妙，不仅如此，她的心中也可以说是怨念满满，要知道，她可是一直误会李亚林是要对她表白，搞了半天竟然会是这么个情况，简直就是折磨人嘛。

　　两人之间的谈话并没有让外人听到，不过不远处，可是还有大一波人在围观着呢，对于这两位的言语和表情变化，可是引发了众多八卦人士的关注。

　　到底是表白了还是没表白？怎么感觉浅葱的表情很是怨念？

　　大家都很好奇，李亚林和浅葱这一对搞的实在让人无法理解，对于结果异常关注的大家，在两人回到教室后就一窝蜂的包围了上来，七嘴八舌的问的那叫一个勤快。

　　对此李亚林表示，你们一个个是不是闲的没事做？有毛病是吧？怎么那么八卦？

　　而浅葱则是被一群妹子们追问的面红耳赤，有心解释吧，却又不想澄清这个误会，毕竟这也让她心中有些小得意，再加上李亚林一副懒得理你们的模样，估计也是不会过多解释，那就让这个误会一直继续下去吧。

　　搞了半天，大家都没能从李亚林和浅葱嘴里问到半句实话，自然而然的，就以为两个人是真的成就好事，凑在一起了。

　　本来李亚林和浅葱就是班级里公认的一对，再加上现在这么一闹，倒是名至实归，只有浅葱自己一个人才明白，其实事情压根就不是那么回事。

　　等放学的时候，筑岛伦第一个找到了浅葱，之前大家八卦的时候她并没有参与，但不代表她不心急，如果李亚林真的向浅葱告白了那她怎么办？是继续保持这个暧昧的态度，还是当断则断的立刻舍弃？

　　一整个下午，筑岛伦都在思考这个问题，但很显然，她没能得出结果，自己也被纠结个够呛。

　　可就在她找上浅葱，询问清楚了事情的真相后，她却是差点一屁股坐在地上，搞了半天都是自己杞人忧天啊，简直就是的自寻烦恼，那自己这一下午的纠结究竟算什么？那个混蛋的李亚林，怎么想都是他的错！

　　女生那边八卦满天飞，男生这边也不见得就消停，比如一直很关心李亚林和浅葱恋情的助攻好基友矢濑基树，他就一直追问着李亚林，想知道两人是不是真的开花结果了。

　　对此李亚林的回答只有四个字：“管你鸟事！”可见他被追问的是有多烦了。

　　不过也难怪，毕竟是少男少女的天性，轻松愉快的学园生活自然是免不了如此，等以后再回想一下这青葱岁月，绝对是最为引人怀念的记忆。

　　好吧，估计对李亚林来说，这种记忆未来也许会更多，毕竟作为一个经常游走在各个世界的魔王大人，学生体验肯定不会只有这一次就对了。

　　现在还是说说正事吧。

　　不得不说，李亚林时间把握的非常好，就在当天晚上，他就接到了浅葱的电话，说是接到了一份奇怪的解密文件，就好像是在挑衅她一般。

　　这与白天李亚林跟她说的事情很像，一开始浅葱还没当回事，但一想到李亚林的话，她就立刻拨通了他的电话。

　　不用说，李亚林自然是要第一时间赶到浅葱家，这可是非常重要的东西，他必须亲手把控在手里才行。

　　“哟浅葱，晚上好啊。”

　　虽然认识浅葱很久了，但说到来浅葱家，李亚林还真的是第一次，而且还是的偷偷摸摸的进来，倒是给他一种偷情的刺激感。

　　没办法，这大半夜的，自己一个男生到女生家来，浅葱父母要是不怀疑那才叫怪事，更何况李亚林也没有见过她的父母，真要是被撞见了，肯定相当尴尬。

　　之所以没来过浅葱家，主要原因还是浅葱的父母，听说她父母是再婚的，不是亲妈，关系并不是很好，浅葱大概也是因为这一点吧，所以从来没有邀请过他。

　　虽然感觉有点怪，但从窗口跳进浅葱房间的时候，李亚林还是笑眯眯的朝着她打了声招呼，不过此时浅葱已经完全被李亚林惊呆了，他到底是怎么上来的？

　　浅葱家住在弦神岛西区临近市中心的高级公寓，而且还是高层，除非李亚林是蜘蛛侠，不然他是怎么徒手爬上来的？

　　“怎么了？有什么不对劲的吗？”见浅葱一脸目瞪口呆的看着自己，李亚林连忙伸手在她眼前晃了晃，脸上显得很是纳闷。

　　他可不知道浅葱的震惊，要说不对劲的地方，哪里都很都很不对劲好吗？


第535章 浅葱的初吻

　　“你是怎么上来的？”

　　错愣了半晌之后，浅葱才终于开口，对于李亚林这种横空出现的蜘蛛侠，她可是报以了十二万分的惊讶。

　　“就这么上来的呗，先别说这个，有人给你发来信息了？”

　　李亚林是怎么上来的？很简单，爬上来的呗，虽然感觉有些惊世骇俗，但他还真没把这个当一回事，现在他更加关注的是浅葱收到的信息。

　　不过他的话却是引来了浅葱的一记白眼，什么叫就这么上来的？你真以为自己长着一双翅膀啊？

　　见李亚林不愿意多说，浅葱只好不再多问，她是个聪明的女孩，不会什么都打破沙锅问到底，既然是李亚林的秘密不愿意说起，那就不要再多嘴比较好。

　　至于李亚林关注的东西，此刻都在浅葱的电脑上，虽然对于魔法什么的还算有一定理解，但看到这电脑屏幕上的信息，李亚林却是一个头两个大。

　　完全不认识啊，到底是什么鬼？

　　可偏偏的，这些对于李亚林来说简直就是鬼画符一样的东西，浅葱却是轻而易举的解开了，仅此一点就让李亚林不得不佩服，术有专攻啊，这句话说的倒是一点没错。

　　“好了浅葱，虽然你解开了这个秘密，但也不要声张，更别给对方发回去，就当作没解开好了，过阵子我恐怕还要有点事麻烦你，到时候就需要你帮忙了。”

　　对于自己不懂的东西，李亚林保持敬畏的态度，反正他有浅葱呢，就算他搞不定，浅葱还能搞不定么？

　　所以说，简单的叮嘱一番，这件事就暂时告了一段落，至于接下来，那就是他要有所行动了。

　　“嗯……我知道了。”虽然不知道李亚林到底要干什么，但浅葱还是点了点头，没有多问，她知道这些不是自己应该问的，自己只要能帮到他就足够了。

　　“那就这样，我就先走了。”

　　既然没事，李亚林也就没准备再多留，转身走向窗户，就准备再从原路返回，再来一次空中飞人。

　　“亚林你等一下！”

　　就在李亚林准备离开之际，浅葱的脸上却是露出了纠结的神色，迟疑了好一阵子，眼见着李亚林就要离开了，她却是突然开口把他叫住。

　　“什么事？”李亚林转回头，不知道浅葱还有什么要说的。

　　“咱们能……聊聊吗？”话说到这里，浅葱的脸上带上了些许的红晕，她现在是强忍着羞涩，但在这个时间这个地点，她感觉自己必须要说些什么才行。

　　“聊聊？聊什么？”李亚林有点没反应过来，这大半夜的还有什么好聊的？浅葱这是要干嘛？

　　“那个……亚林你……对我到底是怎么想的？”

　　看此时浅葱的脸色，那叫一个红润，那叫一个纠结，扭扭捏捏的好一阵子，她才终于磕磕绊绊的把话说出来。

　　“对你怎么想的？我……”

　　李亚林情商不低，听到浅葱的问题后，他顿时醒悟了，这是要对自己逼宫的节奏啊。

　　早知道这样的话，就不赶过来了，有什么事在电话说多好，现在倒好，自己倒是被盯上了，如果不给出个回答，恐怕今后朋友都很难做。

　　李亚林知道，浅葱虽然在面对自己的时候总有些小纠结小扭捏，但实际上却是个非常有主见的女孩，她喜欢自己，自己又不是傻子，当然感觉的出来。

　　现在浅葱需要一个答案，如果李亚林回答的好，两人皆大欢喜，成为情侣什么的不在话下，但如果回答的不好，伤了浅葱的心，那后果可就只能李亚林自负了。

　　这样一来，反倒是让李亚林纠结了，如果要问他喜不喜欢浅葱，他可以非常肯定的回答喜欢，可要是因为喜欢就让浅葱成为他的女朋友，那可不是什么太理想的事情。

　　要知道，李亚林的身份现在很是敏感，成为他的女朋友，只会给浅葱带来麻烦，把她卷进危险之中，如果可以的话，他并不想让浅葱的生命受到危险，绝对不想！

　　但问题是，他更不想伤了浅葱的心！

　　“浅葱，我说句实话，我喜欢你，很喜欢你，但我们的现在的关系，只能止步于此，不能再更进一层你明白吗？”

　　深吸了一口气，李亚林说出了浅葱心中一直最为期待的话语，甚至说，当她听到李亚林口中说出的喜欢两个字后，她整个人都仿佛置身梦境之中，差一点就要飞到半空中了。

　　但在紧接着，李亚林的话却是又让她心中一沉，止步于此？为什么？为什么不能更进一层？你不是喜欢我吗？可为什么要说出这样的话？

　　“为什么？”

　　心中有无数个为什么，虽然很不想把这些为什么说出口，但最终浅葱还是没能压抑住自己的心思，她需要一个答案。

　　“这个……我的身份有些特殊，我给不了你想要的幸福，至少现在不行。”

　　浅葱的问题让李亚林沉默了半晌，其实他现在也很纠结，喜欢浅葱，但又不想让她受到伤害，更何况他身边实在有太多的女孩，他知道没法给予浅葱一个完成的爱情，他注定不是属于一个女人的，即便只是在这个世界。

　　当然了，现在不行，不代表以后就没办法，李亚林觉得浅葱需要一个接受的过程，而不是立刻做出选择，循序渐进才是他的想法，而他也在为着HAPPY END的方向而努力。

　　归根结底一句话，就是李亚林觉得两人之间的羁绊还不够深刻，浅葱是没办法接受他身边还有其她女孩的，如果强行表白的结果，只会让他失去浅葱。

　　所以说，现在是能拖延就拖延吧，至于放弃浅葱什么的，他可是从来都没考虑过。

　　“我能知道究竟是什么身份让你如此忌惮吗？”

　　听到李亚林的话后，浅葱沉默了，整个房间里落针有声，空气就仿佛凝固住了一般，直到过了良久，浅葱才幽幽的开口，可以听得出来，她现在的心情很是幽怨。

　　“抱歉，我有不得已的苦衷。”

　　摇了摇头，李亚林不可能现在就告诉浅葱实情，虽说就算说出第四真祖的身份也没什么问题，但果然，要一棵树还是要森林的纠结问题，让李亚林无法说出实话。

　　“我明白了，我们还是好朋友对吧？”

　　没有得到答案，但浅葱并没有露出意外的表情，相反的，她此刻的表情显得很是轻松，就仿佛放下了心中的重担，再没有任何压力一般。

　　“当然，而且我们可不仅仅是好朋友啊。”

　　李亚林微微一笑，不过在浅葱看来，他的神情却是显得有些苦涩，这更让她明白，李亚林是肯定有苦衷才会这样的。

　　不过对浅葱而言，这就已经足够了，因为她今天已经得知了一个无比重要的消息，那就是——亚林果然也是喜欢自己的！

　　知道这个消息就好，自己还有什么可不满足的？

　　“那就这样吧，我就先走了。”

　　浅葱的心中欢喜，但表情上却是看不出任何异样，等了半天也没见她说话，李亚林才迟疑的开了口，道了一声别，转身就准备离开。

　　“亚林！”

　　就在李亚林再次准备离开的刹那，浅葱却是又一次唤出了他的名字，同时在他转身回过头的一刹那，浅葱整个人突然向前一冲，直接扑到了他的怀中。

　　“浅……”

　　不给李亚林任何说话的机会，因为此时他的嘴已经被浅葱那娇嫩的樱唇吻住，少女的芬芳在一瞬间传入他的鼻中，同时胸口也感受到了一股猛烈的压迫感。

　　嘴角间传来的，是少女唇齿的甘甜，李亚林无论如何也没想到，浅葱竟然会这么大胆，竟然在这种时刻献出了自己的初吻。

　　话说……浅葱果然很有料啊。

　　啊呸呸！想什么呢！这可是浅葱在表达自己的决心好吗？

　　李亚林知道浅葱为什么会这么做，所以他并没有推开浅葱，而是激烈的开始回应了起来，从一开始的浅葱主动到他的奋起回击，攻城略地战无不胜，很快就攻陷了浅葱的香唇，缴获了她的香舌，仔细的品味着她的甘甜，手也是丝毫不迟疑的顺着浅葱的腰际向下伸展。

　　不过还不等李亚林过过手瘾，浅葱却是突然轻吟了一声，紧接着快速将李亚林推开，只见她的脸上此刻还满是潮红，呼吸也是完全乱了节奏。

　　“坏蛋！”

　　好不容易稳住了呼吸，浅葱直接抛给了李亚林一记白眼，她刚刚只是情不自禁的想要亲吻一下李亚林，至少表达一下自己的喜悦之情，毕竟已经知道了他的心意。

　　但谁承想，自己想象中的亲吻竟然一下子变得这么猛烈，而且更为关键的是，如果不是自己突然回神，恐怕就真要干柴烈火，在她房间里上映一场好戏了。

　　真是的，这家伙怎么变得这么坏？而且他的吻技怎么好像很熟练的样子？自己竟然一点反抗的余地都没有，竟然就这么被搞定了！

　　“那个……情不自禁，情不自禁……”


第536章 妹妹什么的，用来爱护就好了

　　说实话，李亚林现在也挺尴尬的，刚刚他完全就是下意识而为之，完全就没想过这么快就占有浅葱什么的，但他没想到，自己的意志力竟然如此不坚定，仅仅是一个接吻，就让他差点点爆了炸药包，弄的一发不可收拾了。

　　还好浅葱最后把自己推开了，不然他还真就容易擦枪走火，万一在这里把浅葱给啪啪啪了，那他以后的森林可就真的要飞走了。

　　话说自己最近越来越不好控制自己了，难不成是最近没去黑弹世界，憋的不成？看样子自己是应该去找某个医生御姐沟通一下感情才行了，不然憋久了伤身呐。

　　“行了，你快点走吧。”

　　刚刚还不舍得李亚林离开，但现在浅葱却是巴不得他立刻走，没办法，不然实在太害羞了，刚刚发生的一幕她还历历在目，嘴唇上温润的触感犹存，她实在是无法立刻面对李亚林，不敢去看他的眼睛。

　　毕竟是什么都还没经历的小女生，刚刚丢掉初吻还是非常害羞的。

　　“得，那我先走了。”

　　浅葱害羞，李亚林这边也尴尬，打了声招呼后，这下他可没迟疑，直接从浅葱房间的窗户跳了出去，可是把浅葱给吓了一跳。

　　真跳下去了？

　　慌乱之中的浅葱连忙来到窗口，但往下望去，哪里还能看到李亚林的踪迹，而就她担心之际，手机却是突然响起，连忙打开一看，竟然是李亚林发来的短信。

　　『晚安』

　　虽然只有短短的两个字，但浅葱却是没由来的感觉很甜蜜，同时悬着的心也放了下去，既然有空给自己发短信，那就肯定不会出事了。

　　这一夜，注定是个少女不眠之夜，怀情的少女哟，总像那一幅幅柔情蜜意的诗篇。

　　不过同一时刻的李亚林，他可就没那么舒爽了，才刚刚到家，轻手轻脚的回来，就发现客厅的灯竟然在一瞬间被点亮，同时两个气呼呼的少女正在等待着他。

　　不是吧，这都能被抓住？

　　“前辈，请问你这么晚了究竟还出门干什么去了？”

　　表情很是严肃的雪菜第一个开口发问，冷清的声音告诉李亚林，她现在很生气，非常的生气，至于后果，那可就要看你配不配合了。

　　“我……就是随便出去溜达溜达……”李亚林有些尴尬的摸了摸脸颊，他怎么有一种被抓奸的感觉？

　　“溜达？一个正值青春期的男孩大半夜的出去溜达，你觉得这句话可信吗？”李亚林才刚辩解了一声，一旁的凪沙就突然上前，一边怀疑的开口，一边抽着鼻子在他身上来回的嗅着。

　　“有女人的味道！快说！亚林君你是不是偷偷出去找女人了？你去跟女人鬼混了？”

　　你是小狗吗？

　　李亚林的嘴角抽搐了两下，他现在敢打百分百的包票，肯定是雪菜发现自己失踪了，才找上凪沙一起等着讨伐自己，绝对是雪菜的错！

　　作为李亚林的监视人，雪菜原本是准备在李亚林身边安插式神的，不仅是为了监视他，同时也是一种保护。

　　不过李亚林对这种随时都能监视自己的式神很反感，自然而然的，在式神出现后就立刻将其消灭，并且对雪菜表示，监视这种事要适可而止，千万别越过底线。

　　平时的李亚林很温柔，但严肃起来还是很吓人的，雪菜当时就是被李亚林唬住，才终于点头没有再放出式神。

　　但没有式神不代表她会放弃对李亚林的监视，相反的，式神无用后，她可是更加专心的当起了尾随狂魔，无论白天黑夜，都誓要死死盯住李亚林才行。

　　只是经过了这段日子的监视，雪菜发现李亚林是真的没有任何问题，根本就是个普通高中生，渐渐的就放松了警惕。

　　可谁承想，今天她只是一个偶然的，想要找李亚林谈谈有关黑死皇派的事情，但却发现李亚林无故失踪，可是把她给气坏了。

　　她生气的是，李亚林外出竟然不通知她，明显就是没把她这个监视人放在心上，实在是太让她伤心了。

　　“我说你们两个适可而止点吧，我只是出门买了点东西，用得着这样吗？”

　　就在雪菜和凪沙你一言我一语的围攻李亚林的时候，就见李亚林突然一皱眉，紧接着一个抬手，一个塑料袋出现在了他的手中，打开塑料袋一看，里面竟然装着几盒哈根达斯冰淇淋。

　　“咦咦？”

　　见到这冰淇淋后，凪沙和雪菜都愣住了，出去买东西？买冰淇淋？真的假的？话说刚刚他有拎着塑料袋吗？

　　“怎么？凪沙你不是刚刚才抱怨说家里的冰淇淋没有了吗？怎么我给你买回来还有错了？”

　　见两个妹子愣住，李亚林顿时一喜，暗想着自己今天可真走运，要不是吃完晚饭的时候听到凪沙的话，回来的时候顺便买了几盒冰淇淋，这谎可就没法圆过去了。

　　其实李亚林去浅葱家并没有用太长时间，这一来一回也就不到一个小时的时间而已，至于被雪菜和凪沙发现他不在，估计时间也不会特别长，撒个小谎什么的，妥妥的自圆其说。

　　这一下子倒好，原本还是两个妹子占据上风，但现在却是被李亚林的几个冰淇淋打败，没办法，谁让李亚林是为了凪沙去买东西了呢，现在两人误会了还那么气势汹汹的逼问，简直就是丢死人了。

　　“那个……时候不早了，我就先回家睡觉了，前辈，凪沙晚安！”

　　见事不好，雪菜立刻脚底下抹油，直接就一溜烟的睡遁了，快步离开的同时，她的脸蛋也是红的发烧，心想着自己怎么犯了这么大的失误，难道是对前辈太过关心了吗？

　　“喂！”

　　雪菜是跑了，但凪沙却跑不了啊，这里可是她的家，再怎么跑能跑到哪里去？

　　大声呼喊了一声，但雪菜却是头也不敢回，这让凪沙心里大叫着没义气，但却依旧没有直视李亚林的勇气。

　　“哼！”

　　看到这一幕，李亚林心里是暗笑不已，但表面上却是故作生气，直接将冰淇淋丢到茶几上后，转身向自己房间走去。

　　“好啦亚林君，这次是我错了，我下次再也不怀疑你了好吗？”

　　一见李亚林生气，凪沙立刻慌了神，也顾不上矜持，连忙上来道歉，不过很快的，就在她非常慌乱的扑到李亚林身上的时候，却是看到了一副强忍着笑意的表情。

　　“好啊亚林君，你竟然骗我！”

　　“谁让你们怀疑我的。”

　　兄妹之间的打闹什么的，对李亚林和凪沙来说已然是日常，虽然时间比较晚，但这样也挺有趣的。

　　不过在打闹之余，两人难免会有一些身体上的意外接触，虽然年纪才十四岁，可凪沙的发育也是蛮不错的嘛，只可惜，完全没法跟浅葱相比。

　　如果说在浅葱面前，李亚林有些忍不住要擦枪走火的话，但与凪沙，他可就非常淡定了，年纪小是一方面，在这一说也是妹妹嘛，就算是义妹，李亚林也是不可能对她出手的。

　　妹妹什么的，用来爱护就好了！

　　按照常理来说，有李亚林的半途插入，原本应该发生的剧情已经有了改变，弦神岛现在也应该是非常安全的才对，毕竟只是一个小小的改变，就能在此后发生天翻地覆的变化。

　　不过出乎李亚林意料的是，他的努力并没有成功，原本应该发生的事情，还是依旧发生了。

　　事情还要从黑死皇派的那群恐怖份子开始说起。

　　黑死皇派的目标是要消灭真祖，那么理所应当的，他们所追寻的自然就是能够与真祖匹敌的战斗力，不过可惜的是，一般情况下的兽人是无论如何都不可能战胜真祖的，种族天赋哪有那么容易改变？

　　所以说，黑死皇派改变了一下想法，将目标转向到了传说中众神的武器，曾经毁灭掉无数都市和文明的弑神兵器——纳拉克维勒纳为己有，这样一来，战胜真祖就不在是梦想了。

　　很好的想法，而且纳拉克维勒的确拥有十分恐怖的能力，不过这个弑神兵器，事实上却是出自南亚的第九梅赫尔格尔遗迹中发掘出来的史前文明遗产。

　　史前文明遗产，听起来很唬人是不是？如果真让其发动起来，后果的确会很严重，不过黑死皇派却是遇到了关键性的问题，无法启动这玩意！

　　也就是说，黑死皇派方面虽然得到了一个非法走私的纳拉克维勒纳出土样品，但事实上却是无法立刻使用，不然那帮恐怖份子早就利用这玩意发动恐怖袭击了，还能等到今天？

　　不过就算无法立刻使用，也不代表这玩意就是废物，还记得昨天浅葱收到的那个石板资料吗？其实那就是启动纳拉克维勒纳的术式一部分。

　　最近黑死皇派正在向全世界黑客发出了邮件，表面上看是无聊的猜谜游戏，但事实上却是另有玄机，真正目的在于能够找到破解石板术式的真正天才。

　　按照原剧情中，其实应该是浅葱破译了这个石板上的内容，然后遭到绑架，最终启动了纳拉克维勒纳，但现在，明明李亚林都阻止了浅葱，为什么那玩意还是发动起来了？


第537章 机械蜘蛛什么的简直逊爆了

　　李亚林很是不理解，按理来说他所做的一切都应该是正确的，弑神兵器纳拉克维勒纳是绝对不可能在这么短时间内发动起来的才对，但事实上却恰恰相反，纳拉克维勒纳真的发动了！

　　刚刚从南宫那月口中得知这一消息的时候，李亚林还不敢相信，但这确实是真的，纳拉克维勒纳不仅发动了，而且还造成了特区警备队的大量人员伤亡！

　　弑神兵器可不是说笑的，特区警备队方面虽然装备精良，但又怎么可能与神相比？

　　“雪菜，我有一件事要拜托你！”

　　得知这一消息的时候，李亚林正与雪菜在一起，毕竟是他的小尾巴，不尾行在身后怎么可以，但此时此刻，李亚林却是不能让她留在自己身边了，她还有一件更重要的使命要去做！

　　“什么事前辈？”

　　平日里李亚林温柔体贴，很难严肃起来，但只要一严肃，就肯定是大事，再加上雪菜也是知道纳拉克维勒纳的威名，这一刻容不得她再思索别的，神情一肃，无论是李亚林说什么，她都会听从的。

　　“现在你立刻到蓝羽浅葱的身边，贴身保护她的安全！”

　　“什么？”

　　雪菜已经做好了战斗准备，但她无论如何也没想到，李亚林竟然会给她下达保护浅葱的命令，也许是这个命令太过让她震惊，一时之间她都没能反应过来。

　　这到底是怎么回事？为什么自己要去保护蓝羽前辈？

　　雪菜是认识浅葱的，虽然见面的次数不多，但也知道浅葱是与李亚林关系极好的青梅竹马，而且隐约的还听说，两人是高一一届中，非常耀眼的情侣组合。

　　虽然李亚林说过两人只是青梅竹马的关系，并非什么情侣，但雪菜的心里还是有些怀疑，同时隐隐的还有些许的酸意。

　　她会是前辈的女朋友吗？

　　“前辈我……”

　　大战在即，但李亚林却莫名其妙的让雪菜去保护他的绯闻女友，这让雪菜无论如何都不能接受，让她浴血沙场与李亚林并肩作战，即便战死她也是毫无怨言，甚至可以说是幸福的，但让她去保护浅葱，无论是理智还是内心，她都不愿意答应。

　　“没时间跟你解释太多，你只要知道，想要解决纳拉克维勒纳事件，浅葱是个非常关键的人物，如果她出了意外，恐怕没人能再阻止纳拉克维勒纳，你明白吗？”

　　雪菜现在是什么心情，李亚林多多少少也能够猜的出来，他又不是感情白痴，小女儿家的那点心事有什么搞不懂的，不过现在可不是闹别扭的时候，浅葱的作用非常关键，他容不得她出现半分差池。

　　如果不是雪菜最值得他信任，他也不会拜托雪菜这件事，毕竟只有雪菜在浅葱身边，他才能真正的安心下来。

　　“我……我明白了！”

　　虽然不太明白李亚林的意思，但看他的神情却并不像是在作伪，难不成蓝羽学姐真的那么重要？重要到必须让自己贴身保护？

　　雪菜不明白，但她的直觉告诉她，自己要相信前辈，既然前辈把这个任务交给自己，那自己就一定要完成才行！

　　“很好，我会随时跟你保持联络，你现在立刻找到浅葱，让她带你先找到一个超级计算机，我还另有事需要她帮忙。”

　　雪菜的回应让李亚林很高兴，轻拍了一下少女的肩膀，紧接着李亚林就来到了南宫那月的身边。

　　“走吧那月酱，咱们一起去把那麻烦解决掉！”

　　“都说了别叫我那月酱！”

　　虽然皱着眉头，但这一次，南宫那月却是并没有拒绝李亚林，因为她心里也明白，这纳拉克维勒纳的出现已经代表着大麻烦，原本并不想让李亚林参与进来的她，如今也已然没了选择，多一个帮手就多一份助力，不然的话，这弦神岛就真的危险了。

　　一把抓住李亚林的手臂，紧接着一道粉色的魔法阵自两人的脚下浮现，再下一刻，两人的身影已然消失无踪，等他们再出现的时候，就已经出现在战场之上了。

　　“真是方便的能力。”

　　李亚林知道这就是南宫那月擅长的空间制御魔术，瞬间移动什么的，对她而言就是分分钟的事情。

　　没看么，现在一瞬间就从学校传送到了弦神岛的第十三号增设人工岛上。

　　虽然对这里并不是很熟悉，但稍稍辨别一下方位，再看到岛上的垃圾处理设施，李亚林就已经知道这是什么地方了，不过眼下他可没时间再去多分辨什么，战斗早已经打响，纳拉克维勒纳也是犹如归山的猛虎，不停的在增设人工岛上进行着疯狂的破坏。

　　说是弑神兵器，可在李亚林看来，这个什么纳拉克维勒纳简直就是大型机械蜘蛛，真不知道当初制造这玩意的家伙是有着怎样的审美观，做个高达什么的出来不好吗？机械蜘蛛什么的简直逊爆了有没有！

　　当然了，模样虽然不怎么样，但纳拉克维勒纳的实力还是相当恐怖的，特区警备队方面根本无法对其造成有效伤害，反观纳拉克维勒纳，轻轻松松发出几道射线，就差点团灭了特区警备队。

　　“我说那月酱，我不是跟你说过让你去看看瓦托拉的船吗？怎么还搞成这样？”

　　此时第十三号增设人工岛上已然是一片火海，好在并不是主岛，倒是也没将战火蔓延开来，可即便如此，李亚林对南宫那月也是怨念满满，如果她之前有所作为的话，根本就不会弄到现在这一步。

　　“你以为我不想吗？可事情哪有那么简单！”

　　听出了李亚林的怨念，但此时南宫那月也是相当的不爽，狠狠的瞪了李亚林一眼后，语气又是显得有些无奈。

　　毕竟人家是吸血鬼公爵，有着正式的爵位和特权，他的游轮，又怎么是好随便搜查的。

　　虽然得到了李亚林的情报，但在没有确切证据的情况下，即便是南宫那月也不能随便动手，毕竟这其中涉及到的东西实在是有些多。

　　“好吧好吧，先别说这些，咱们还是先把这玩意消灭掉再说吧，不然有的麻烦。”

　　叹了口气，李亚林也算是看出了南宫那月的难处，并没有再多说什么，反而是将目光转向到了纳拉克维勒纳的身上。

　　这么大个的机械蜘蛛，打起来也应该能让自己过过瘾了吧。

　　“哟，真是一场盛大的宴会呢，看上去真是有趣，能让我来掺一脚吗？”

　　就在李亚林准备对纳拉克维勒纳动手之际，一个熟悉的声音突然传来，顿时让李亚林的眉头紧皱了起来。

　　抬头一看，果然，瓦托拉那个骚包金发基佬正站在不远处的一栋二层小楼上，还是那骚包的白色西装，只不过这次还配上了一副更加骚包的墨镜，搞的李亚林是吐槽不能。

　　到底还是来了吗？虽然一点都不意外，但看到他果然还是感觉非常不爽啊。

　　“雪菜呢？雪菜没跟你一起过来吗？”

　　就在李亚林不爽之际，一个清脆的女声传到他的耳中，紧接着一个身影急速出现，下一刻李亚林的衣领就被捉住了。

　　“纱矢华小姐是吧？你能淡定点吗？”

　　李亚林皱了皱眉头，难不成前阵子给她的威慑力还不够吗？竟然又开始对自己没大没小的，难道你就不怕我一怒之下把你灭掉？

　　“谁让你直呼我的名字的……好吧，随便你怎么叫都可以……”

　　听闻李亚林的话后，纱矢华的柳眉倒竖，不过等她看到李亚林那严肃的表情后，声音却是一下子自大转小，反倒是显得有些示弱。

　　“算了，没心情跟你说这些，雪菜现在正在保护一个十分重要的人，不能来战场，如果你没什么事的话，就赶快离开这里吧，太危险了。”

　　李亚林一摆手，虽然他是准备攻略纱矢华，但现在明显不是个泡妞的好时机，眼下最主要的，还是解决那个正在肆虐岛屿的机械蜘蛛，攻略什么的，还是留到以后再说吧。

　　“怕危险的话我就不来了！既然雪菜不在，那……我就暂时助你一臂之力吧！”

　　“咦？”

　　说实话，纱矢华的这一转变，让李亚林着实摸不着头脑，明明上次见面的时候还有些不欢而散的意思，怎么这次一下子就换了个态度，还要助自己一臂之力？我没听错吧？

　　李亚林哪里知道，自从上次纱矢华和雪菜见了面之后，私底下就一直没有断联系，在与雪菜的通话中，纱矢华听前辈这个词都已经听的耳朵都快摩出茧子来了，可见李亚林在雪菜的心中是有多重要。

　　正因如此，纱矢华在嫉妒的同时，还对李亚林产生了莫大的好奇心，她觉得这个传说中的第四真祖很有意思，竟然能让雪菜那么关心，肯定是非同一般才对。

　　至于现在会帮助李亚林，主要原因也是为了不想李亚林出事后，雪菜会伤心难过，就纱矢华本人而言，李亚林死不死跟她也没什么关系，充其量也就是搞不清雪菜为什么这么关心他而已。


第538章 抄袭设定什么的最讨厌了！

　　虽然很意外，但纱矢华的加入的确可以算得上是一大助力，舞威媛的名号也不是白叫的，关键时刻也许真的能帮上自己什么忙，因此李亚林倒是也没反对，她愿意掺合一手就来呗，自己还能往外推是怎么着？

　　不过现在需要注意的可不是纱矢华，最大的麻烦也不是正在肆虐第十三号人工岛的纳拉克维勒纳，反倒是突然出现的瓦托拉，才是最让人头疼的家伙。

　　“玩蛇的，你到这里来干什么？”

　　还没等李亚林说话，南宫那月就先把眉头皱了起来，很明显，她对瓦托拉没有丝毫的好感，甚至说，从她的表情中还能看到很深的厌恶情绪。

　　话说回来，应该说真不愧是那月酱吗？这嘴上是丝毫的都不留情面，瓦托拉怎么说也是个吸血鬼公爵，但到了她的嘴里，却变成了玩蛇的，显然就是没把他放在眼里嘛。

　　不过这称呼倒是也贴切，迄今为止李亚林所见到的瓦托拉的眷兽，全部都是蛇形眷兽，也不知道他是不是对这种模样的眷兽情有独钟。

　　“这么大的场面，我要是不来的话岂不是很遗憾？而且这件事也不能说跟我没关系，既然出了麻烦，还是让我来解决的比较好。”

　　微微一笑，瓦托拉这话说的倒是大义凛然，至少在名义上，黑死皇派的目的是为了干掉他，这纳拉克维勒纳出现后，肯定也是以他为目标，摧毁弦神岛反倒是成了其次。

　　不过事实上呢？真的是这样吗？

　　当然不可能！

　　瓦托拉这家伙，可是早就跟黑死皇派有勾结，眼下他要出手，完全也是因为想要跟纳拉克维勒纳斗上一斗，过过战斗的瘾而已。

　　虽然对瓦托拉算不上有多了解，但这种人在李亚林眼中就是个疯子，疯子的思想常人是无法理解的，当然了，他也根本没打算理解。

　　“瓦托拉公爵，这里可是我的地盘，你作为客人到了这里反倒是要先出手，这算是没把我放在眼里吗？”

　　突然的冷哼了一声，李亚林知道自己必须要先站出来了，于公于私，他和南宫那月都不可能让瓦托拉出手，媲美真祖级别的眷兽与纳拉克维勒纳在弦神岛上大打一通，估计等打完之后弦神岛都没了，这种事情又怎么可能让他发生。

　　还好，李亚林现在顶着第四真祖的名头，这弦神岛也算得上是他的地盘，作为一个主人（伪），瓦托拉想在他面前动手是根本不可能的。

　　如果他真的一意孤行，那就属于对第四真祖的挑衅，到时候可是会引发全面战争的。

　　“抱歉，是我失礼了，既然第四真祖愿意出手的话，我自然无话可说。”

　　瓦托拉倒也是个明白人，见李亚林开口，他很明智的选择了退让，虽然不是不能强行出手，但他也是要权衡得失才行。

　　稍稍朝李亚林一施礼，瓦托拉退后了半步表示自己的妥协，对此李亚林也没有太多理会，他知道瓦托拉是个聪明人，虽然是个基佬疯子神经病，但依旧是个聪明人。

　　跟聪明人不用说太多废话，既然他退了，那就是退了，所以现在的目光可以转向到纳拉克维勒纳的身上，准备一战吧！

　　“那月酱，这里先交给我，麻烦你帮忙把克里斯托夫·加多鲁修给我找出来，关键是他手里的石板，我们必须要得到手，否则没办法搞定这个弑神兵器。”

　　跟纳拉克维勒纳的一战是在所难免的，但问题的关键在于，这玩意的能力太过BUG，就算是李亚林也不见得能够将其消灭，所以说，关键还是在操控纳拉克维勒纳的程序身上，必须要找出根源，才能解决问题。

　　黑死皇派的首领加多鲁修是个狠人，早就知晓剧情的李亚林也知道，纳拉克维勒纳并不仅仅是眼前的这一个而已，拖的时间越久就越麻烦，所以必须拜托那月酱帮忙了。

　　“好，我试试看。”

　　皱了皱眉，不过南宫那月倒是也没时间对李亚林表示不满，她知道事情的严重性，不过这件事她也只能尽力而为。

　　加多鲁修的行踪一向隐秘，南宫那月已经发动了部下寻找好久，一直都没找出个所以然来，这次时间这么紧迫，就算是她，也不一定真的能够将其找出来。

　　但眼下这情形，却容不得她拒绝，这一战不容有失，必须要把他揪出来！

　　“查查瓦托拉的船，也许会有意外收获，别担心瓦托拉，有我在他掀不起什么浪花来！”

　　李亚林知道南宫那月在迟疑什么，索性也不隐瞒，直接点名道姓的说出瓦托拉，也不管瓦托拉就在不远处，将他们的话都尽收耳中。

　　他这么说，摆明了就是看不起瓦托拉，但此时瓦托拉的脸上却是没有丝毫的怒意，反倒是笑吟吟的，给人一种颇有兴致的感觉。

　　果然神经病的世界不是常人能理解的。

　　“嗯，我知道了。”

　　斜眼看了看不远处的瓦托拉，南宫那月也没废话，点头应是之后，一个魔法阵出现在脚下，紧接着身形便消失无踪，看样子是去追查加多鲁修去了。

　　南宫那月一走，李亚林立刻将目光转向到纳拉克维勒纳的身上，刚刚已经浪费了不少时间，赶快把正事办了，不然这第十三号人工岛就真的废了。

　　先试试硬度好了！

　　一翻手，两把长剑出现在了李亚林的手中，虽然并不是凡品，但相比纱矢华手中的武器还是略逊了一筹，毕竟人家手里的煌华麟可是有着斩开空间的能力，真是人比人比死人啊，狮子王机关还是有不少好东西的嘛。

　　闲话不多说，手持双剑的李亚林朝着纱矢华使了一个眼色，紧接着俯身一个冲刺，朝着对面的机械蜘蛛直冲了过去。

　　纳拉克维勒纳的行动速度并不快，李亚林都还没使用全力，这机械蜘蛛就已经跟不上了，虽然已经发觉了李亚林的攻击，但纳拉克维勒纳在刚刚想进入反击程序的时候，就已经被一道寒芒斩掉了一根机械腿。

　　这么简单？

　　说实在话，李亚林都没想到自己的攻击竟然会奏效，明明没出多大力气才对，怎么就这么简单的得手了？

　　缺了一条机械腿，纳拉克维勒纳的身形很明显的倾斜了一下，还好它腿多，另外几条机械腿牢牢的抓在地面上，倒是也没有倒下。

　　不过李亚林可不会放过这个机会，连续的几剑砍出，顿时又有两条机械腿被斩掉。

　　轰隆一声，纳拉克维勒纳终于支撑不住身体的重量，摔倒在了地面之上，溅起了无数碎石和灰尘，但此刻李亚林早就已经离开了战斗区域，这点灰尘和碎石根本就没能拿他如何。

　　“这是传说中的弑神兵器？”

　　纱矢华完全愣住了，纳拉克维勒纳的威名自不必说，她在面对这弑神兵器的时候都是悬着一颗心，但谁承想，这玩意竟然是如此的不结实，轻而易举的就被干掉了。

　　到底是纳拉克维勒纳太弱还是李亚林太强？纱矢华在这一刻都有些搞不清楚了。

　　“别大意，事情可没那么简单。”

　　纱矢华是惊讶了，但李亚林却是丝毫没有露出喜悦之情，因为他心里很清楚纳拉克维勒纳的特性，虽然第一击是得手了，但接下来可就要麻烦了。

　　事实上也正如李亚林所说的那样，纳拉克维勒纳在摔倒之后，很快就进入了自我修复程序，速度之快超出了大家的想象，基本上就是几个呼吸之间，被李亚林斩断的机械腿就恢复如初，并且很快的站了起来。

　　果然很麻烦，仅是这恢复力就够麻烦的了。

　　再来一次！

　　有一次的出手，不过可惜的是，刚刚还能轻易斩开机械腿的双剑，这一刻却仿佛遇到了一面无论如何也突破不了的铜墙铁壁一般，明明斩到了纳拉克维勒纳的机械腿上，但却无法再将其斩断，无论李亚林多用力都不行。

　　斥力结界吗？已经记住了自己的攻击模式，等第二次的攻击就不会再奏效了，你丫是圣斗士吗？

　　攻击无力，纳拉克维勒纳立刻展开反击，红色的光柱朝着李亚林直接射了一发，这种大威力的攻击就算是李亚林也不得不暂避其锋芒。

　　连续的几个纵身后撤，进入安全位置后的李亚林禁不住的苦笑了一下，这就是纳拉克维勒纳的能力，学习和记忆敌人的攻击手段，并且完成自我进化，让敌人的第二次攻击无效化。

　　像这种第二次攻击就不再管用的设定，多像是某些守护女神的无敌小强们的设定啊混蛋！果然抄袭设定什么的最讨厌了！

　　当然了，就算心中吐槽满满，但李亚林也是不能停下手中的攻击，因为他心里很清楚，现在自己所要做的并不是干掉纳拉克维勒纳，而是尽可量的拖延时间，等南宫那月得手，拿到操控纳拉克维勒纳的操控程序，再让浅葱解读出来，那么这纳拉克维勒纳可就会华丽的一个转身，转而变成自己的囊中之物了！


第539章 纱矢华的初体验

　　这才是李亚林的真正目的，纳拉克维勒纳什么的，弑神兵器什么的，他不收入囊中能行？现在看纳拉克维勒纳对付起来麻烦，但要是让这玩意变成自己的呢？那岂不是爽翻了。

　　所以说，李亚林现在的心情是纠结和期待并存，纳拉克维勒纳越是厉害，他就越麻烦，等以后就越高兴，不过他也知道，这不是随随便便就能收入囊中的东西，接下来估计是要花费一番手段才行了。

　　“这种能力……”

　　看到纳拉克维勒纳那变态的恢复力还有恶心人的设定，一旁的纱矢华也是有些无语，这种东西要怎么样搞定？除非一记强到直接将其破坏掉，否则的话，这机械蜘蛛只会变得越来越强，强到无法战胜。

　　“尽可量的拖延时间吧，只能看那月酱那边的了。”

　　既然知道纳拉克维勒纳的能力，硬碰硬自然不是什么好选择，一边拖延着时间一边将其牵制住，才是最佳的办法，只不过想要牵制住这么个大家伙，不花费点力气是根本不可能的。

　　李亚林的意思纱矢华明白，但明白不代表能够做到，可眼下是做不到也要做，根本没的选择，所以她只能轻哼了一声，有些不爽但也无可奈何的投入到了战斗当中。

　　煌华麟名为六式重装降魔弓，是一种可变形的武器，在战场上能够根据使用的需求变成长刀或者长弓，往往能起到出其不意的效果。

　　这不，纱矢华在进入战场后，先是几刀砍断了纳拉克维勒纳的机械腿，紧接着快速后退，煌华麟转换长弓模式，连续的三发咒矢射出，直接引爆全场。

　　不过可惜，她的攻击并不能干掉纳拉克维勒纳，虽然将其重创，但很快就被记住了攻击模式，恢复过来之后再使用同样的招式就不再奏效了。

　　“我不是跟你说了要牵制么，这么搞是要闹哪样？”

　　李亚林十分头疼的按了按太阳穴，他貌似已经说的很清楚了，要牵制不是击破，你这上来就是横冲直撞的，把我的话当耳边风是吧？

　　“我战斗起来就是这样！”

　　纱矢华也知道自己错了，但没办法，她一开始就是对李亚林不服气，心中想着虽然是进入战斗后进行牵制，但不知道怎么就一股火上来，直接开打了。

　　当时她心里想的和手上做的，完全就是两码事，她自己也控制不住。

　　可面对李亚林，她却是没办法解释出口，脸上带着红晕，但却依旧倔强，如果不是李亚林早就知道了她的傲娇属性，现在肯定会把她当成自大的女人吧。

　　只可惜，她是李亚林要攻略的对象，不管怎么说，也不可能因为这点小事发火，甚至说，他还要救她！

　　没错，就在纱矢华傲娇的时候，纳拉克维勒纳已经进入反击模式，朝着纱矢华就射出了一发激光炮，虽然不知道史前文明究竟是怎么搞出激光炮来的，但这激光炮打在身上，可是绝对会死人的！

　　而且最为关键的是，这一炮的速度太快，纱矢华根本就没能反应过来！

　　糟糕！

　　下意识的两个瞬步，李亚林几乎是以瞬移的速度冲到纱矢华的面前，顾不得她的反应，拦腰横抱将其的抱在怀中，紧接着又是两个瞬步离开原地。

　　就在两人离开的下一刻，纳拉克维勒纳的激光炮打来，巨大的威力直接将地面打出了一个巨大的坑洞，周围的建筑物纷纷塌陷，可见其威力是何等的夸张。

　　“你……快放我下来！”

　　等纱矢华反应过来的时候，她已然是被李亚林以一个公主抱的姿势抱在了怀里，虽然知道是被李亚林救了，但对她来说，自己同样也被李亚林给占便宜了！

　　手脚并用连番的挣扎，就好像李亚林对她怎么样了似的，搞的李亚林是莫名其妙，将她放到地上之后，脸上各种没好气。

　　“救人还救出罪过来了，早知道这样我就不救你了！”

　　“我……”

　　纱矢华自知理亏，有心反驳却是不能说出口，现在她心中满满的都是羞涩，毕竟她与雪菜一样，都是很少接近男人的，更别提与男人肌肤之亲，眼下竟然被一个男人抱住，她只是做出这样的反应已经很不可思议了。

　　如果换做另一个人的话，纱矢华肯定直接把他给砍了！

　　“如果你不行就一边去！被给我添麻烦！”

　　李亚林知道这一仗打起来很麻烦，纱矢华的能力虽然不弱，但面对纳拉克维勒纳的时候还是会显得力不从心，毕竟是肉体凡胎，真要是被打中了可就免不了要香消玉殒，为了纱矢华的安全，他不得不做出一副生气的模样，目的就是为了让纱矢华知难而退。

　　“谁说我不行！”

　　李亚林是一番好意，但没想到，他的态度却是引发了纱矢华的好胜心，自己不行？自己哪里不行？你凭什么说我不行？

　　一股怒意从胸腔窜出，纱矢华还真就不服这个劲儿了，今天非要跟你杠上不可！

　　反驳了李亚林之后，纱矢华立刻再一次的朝纳拉克维勒纳发动攻击，一次比一次猛烈，只可惜全然无用，根本无法对其造成伤害。

　　“好了！如果你想留下来就听我的命令！再这么胡闹别怪我不客气！”

　　纱矢华的做法让李亚林眉头紧皱，再这么下去可不行，上前一把将纱矢华拉扯回来，这里是战场，可不是用来胡闹的地方！

　　这一次，李亚林是真有点生气了，满脸严肃的表情让纱矢华都禁不住的有些心虚，下意识的后退了半步，在那严厉的声音下，她退让了。

　　“我知道了还不行么……”

　　虽然还是有些小别扭，但纱矢华倒是真听话，并没有再继续顶罪，更没有继续对纳拉克维勒纳猛攻，只是不太敢抬头的紧挨着李亚林，显得有些心虚。

　　“真是麻烦！”

　　李亚林叹了口气，也没再多管纱矢华，其实刚刚有纱矢华的一番猛烈进攻，倒是已经拖延了不少时间，更没有将纳拉克维勒纳引向主岛，只在第十三号人工岛上来回的转悠，并没有造成什么重大的损失。

　　只是她的一意孤行让李亚林很生气而已，她这是根本不把自己的话当回事嘛。

　　不过现在看样子，纱矢华估计会很听话了，这一点从她的表情上就能看的出来。

　　听闻李亚林竟然说自己麻烦，纱矢华有心反驳几句，但在抬头看到李亚林之后，却是又心虚的低下了头，搞的李亚林颇为好笑。

　　这还是之前见过那个威风凛凛的舞威媛吗？被自己训斥一下就变成受气小媳妇了？

　　其实李亚林还是没了解纱矢华的心态，要知道，他刚刚可是在危机之中将她救下，无论是被男人救了还是与男人肌肤之亲，这对纱矢华而言都是初体验，完完全全的第一次经历。

　　这样一来，在初体验的影响下，李亚林很是深刻的印在了纱矢华的心中，尤其在此之前她还不停的听雪菜说起李亚林，有关他的事几乎都能倒背如流了。

　　两者结合在一起，纱矢华的心思倒是开始混乱了起来，对李亚林的态度也是在一点点的转变，从一开始的厌恶到接下来的好奇，一个影子印在心里，怎么样也挥散不去。

　　“接下来小心点，那个机械蜘蛛可没那么好对付。”

　　纱矢华没有反驳自己，李亚林还是感觉比较惊讶的，但他现在可没时间去思考她的心情，毕竟是战场，接下来还有更麻烦的战斗在等着自己。

　　话说那月酱怎么还没回来？这么不顺利吗？

　　暂且没管纱矢华，李亚林又上前对纳拉克维勒纳进行牵制，不过牵制的同时，他的心里也在嘀咕着，南宫那月那边实在太慢了，都这么长时间了，怎么还没一点消息？

　　从南宫那月离开到现在，时间已经过了差不多快一个小时了，这么长时间，怎么着也应该有个回应才对，难不成是出了什么意外？以那月酱的实力应该不至于这样吧。

　　这一嘀咕起来，就容易让人胡思乱想，其实李亚林现在也挺急的，纳拉克维勒纳的实力越变越强，对他而言可算不上什么好事。

　　也就在这时候，一声游轮的鸣笛声传来，趁着战斗的间隙转头一看，让李亚林直咧嘴的一幕出现了。

　　海神的坟墓，瓦托拉的座驾，不知道何时驶来了第十三号人工岛，而这艘游轮的出现，可是让李亚林相当的蛋疼。

　　妈蛋，他知道不出意外的话，黑死皇派的首领加多鲁修就在这游轮之上，而且更为要命的是，那游轮中可是还有着复数以上的纳拉克维勒纳！

　　眼前的弑神兵器并不是真正从史前文明遗址中挖掘出来的样品，只是个复制品量产机而已，但即便是量产机，那也不是开玩笑的，出现复数以上，就算是李亚林也无能为力。

　　可现在，偏偏好的不来坏的来，海神的坟墓的出现，已经给李亚林带来了不详的预感。

　　那月酱她……失败了吗？


第540章 这是我们的战争！

　　虽然对南宫那月很有信心，但看到海神的坟墓突然出现，李亚林的心中也是禁不住的打鼓，而就在海神的坟墓临近岸边，从游轮内部涌现出大量的纳拉克维勒纳之后，他的心中更是一凉。

　　妈蛋的，那月酱也太不靠谱了，都说了让她去查船，怎么到底还是让这么一大波弑神兵器出现了？

　　“这是……”

　　随着一个又一个的纳拉克维勒纳从游轮中跳跃到海岸之上，纱矢华的表情也是完全的呆住了，刚刚仅是一个就让她和李亚林疲于应对，现在又出现了这么多，那岂不是死定了？

　　没办法，谁让纳拉克维勒纳的能力太过麻烦，简直就是恶心死人不偿命，一个都对付不了现在又来一大群，真是想不死都没办法。

　　“这下可真是麻烦大了。”

　　纱矢华是被吓呆了，李亚林则是脸上露出了些许的苦笑，原本按照他的想法，能将加多鲁修这个幕后真凶抓住，顺手牵羊拿到纳拉克维勒纳的控制权，再悄无声息的收走这些弑神兵器是最佳结果，可奈何人算不如天算，自己到底还是棋差一步。

　　“现在怎么办？”

　　纱矢华心思紊乱，只有靠近李亚林才能稍稍的让她镇定一点，她现在已经是全然没了分寸，只能下意识的听从李亚林的意见。

　　“还能怎么办？这么多大麻烦总不能不管吧？”摇了摇头，李亚林其实现在也是无可奈何，就眼下这情况，恐怕只有硬拼一途了吧。

　　“前辈！”

　　就在李亚林苦笑之际，一个熟悉的声音突然传来，顿时让他的表情一愣，连忙转回头去，竟然发现手持雪霞狼的雪菜竟然朝着他所在的方向疾驰奔来。

　　“你怎么来了？”李亚林眉头一皱，他是要求雪菜去保护浅葱，怎么突然跑到战场来了？

　　“抱歉，我没能登船……”不等李亚林说雪菜什么，南宫那月也是闪身出现在了他的面前，脸上挂着淡淡的愧疚和无奈，她是的确辜负了李亚林的嘱托。

　　其实说起来，这事倒是不怪南宫那月，一开始搜寻海神的坟墓就花费了她不少时间，等她好不容易确定了目标之后，又发现游轮上设置了法术结界，她的空间转移无法使用，自然就无法靠近海神的坟墓。

　　无奈之下，南宫那月只能找雪菜帮忙，她的雪霞狼是破除结界的最佳选择，但奈何这一来一回的，就浪费了许多时间，等她们赶到的时候，大量的纳拉克维勒纳已然被释放了出来。

　　“原来是这样，唉……算了，就这样吧。”

　　简单的听闻了前因后果之后，李亚林在稍稍点头后又叹了口气，这是没办法的事情，他也没办法抱怨太多。

　　只不过这样一来，他就只剩下了一个选择，那就是硬拼眼前这些复数以上的弑神兵器！

　　“看来你们遇到了大麻烦，怎么样？要不要我出手帮忙？”

　　瓦托拉一直都在旁边看着热闹没有走，到了这紧要关头，他自然是不会放过出手的机会，只可惜，李亚林却没心思跟他闲扯，就算麻烦再大，他也不准备让那个基佬公爵掺合进来。

　　“不必了，现在……这是属于我的战争！”

　　深吸了一口气，李亚林沉声的开口，表情变得无比严肃，这一刻，魔王的气势再没有丝毫的隐藏，完全的爆发了出来，可见他是准备竭尽全力的一战了！

　　“不，前辈。”

　　就在李亚林话音刚落之际，一旁的雪菜却是突然出声阻止了他，就在所有目光都短暂的集中在她身上之际，雪菜却是耍了个枪花，义无反顾的继续开口。

　　“这是我们的战争！”

　　“说的没错！这是我们的战争！”

　　雪菜的话语一出，纱矢华顿时颇受感染，原本有些无力的手再一次的紧紧握住煌华麟，她竟然也是大声的做出了宣言。

　　至于最后的南宫那月，她虽然一句话没说，但坚定站在李亚林身后的她，根本就用不着任何语言，这本身的行动就代表了她的意志！

　　“那好，开始我们的战争吧！”

　　李亚林微微一笑，身边有三个漂亮妹子相陪，他还有什么可畏惧的？不就是弑神兵器么，看样子我也该拿出点真本事来对付你们了！

　　圣灵狂暴开启！圣灵挥击开启！

　　剑之豪气！死亡飓风！

　　原本在对付纳拉克维勒纳的时候，李亚林根本就没有使用全力，更别提什么技能了，但现在，他可是技能全开，一阵风般的冲入敌阵，随着一道道白色的剑芒闪过，无数条机械腿犹如下雨一般的飞到了半空之中。

　　很好，第一击奏效！

　　李亚林的剑术技能其实并不太擅长群攻，1V1他很难找到敌手，但却缺乏大面积的杀伤能力，面对复数以上的纳拉克维勒纳，使用剑术技能的确并不占据任何优势。

　　不过没关系，李亚林现在还没拿出的底牌多的是，可不要忘记了，他专精的可不仅仅只有剑术技能而已，当初他在SAO世界里一通拼命的刷怪攒经验，其实并没有将这大批的经验点到剑术技能上，而是选择了他并不经常使用的魔法技能。

　　对于李亚林来说，如果能用剑的话，他很少会使用魔法，毕竟他用剑的时间远远高于使用魔法的时间，用习惯了用顺手了，自然就不愿意更换。

　　但很少使用不代表不会，更不代表不熟练，事实上，李亚林现在的魔法造诣并不逊于他的剑术，甚至犹有胜之，谁让他后来发狠把所有经验都一股脑的用在了魔法技能上，就是为了将所有魔法技能都学会呢。

　　而这时候，正是魔法技能发威的时候了！

　　关于李亚林所学会的魔法技能，其中主要分为光暗冰火四系，这四系魔法各有千秋，李亚林也说不出那一系的魔法更强，索性就全部学习，也不怕浪费经验。

　　不过在这四系魔法中，他最喜欢的当然还是火系魔法，不为别的，就只是单纯的一个总结——简单粗暴！

　　这四个字可以非常深刻的诠释火系魔法，所以在这一刻，李亚林就要用最简单粗暴的魔法，将这些所谓的弑神兵器全部干掉！

　　来吧！杰克降临！

　　随着李亚林的手中发出夺目的光芒，纳拉克维勒纳所在的地面之上也是浮现了一个巨大的红色魔法阵，在所有人惊讶的目光之中，一颗燃烧着熊熊烈火的巨大火球凭空出现，朝着那魔法阵所在的位置的狠狠的砸了上去！

　　轰隆隆的一声震天巨响，所有人就只感觉脚下的地面都抖了三抖，猛烈的晃动几乎让人站立不稳，就好像刚发生了一场大地震一般。

　　还好在刚刚的战斗中，第十三号人工岛已经与弦神岛分离了开来，不然如此强大的震动，肯定会动摇弦神岛的根基。

　　不过即便如此，这一下的动静也有些大过头了，不仅仅第十三号人工岛发生了地震，就连弦神岛都被余震波及，至少颤动了十秒钟以上，还好只是余震，并没有发生大规模的人员伤亡。

　　面对这一幕，雪菜和纱矢华很明显被吓傻了，她们都不是普通人，见多识广是肯定的了，但见李亚林能在短时间内发出如此强大的一击，她们还是感觉心有余悸。

　　这是人类能发出来的攻击吗？哦对了，李亚林不是人类，是第四真祖，但吸血鬼不都是依靠眷兽战斗的吗？就算能够学会法术或者魔法什么的，不也应该成不了气候，只是随便耍耍才对的吗？

　　李亚林的这一记杰克降临是彻底的颠覆了她们的世界观，吸血鬼会法术，神仙来了也挡不住啊。

　　“魔术吗？不对，上古魔法？这家伙到底藏了多少手？”

　　雪菜和纱矢华惊呆了，但这一幕还不至于让一旁的南宫那月不知所措，虽然对李亚林的这一记魔法来的很是惊讶，但这一刻她还能非常淡定的进行分析。

　　仔细观察这一击所造成的伤害，南宫那月同时还在琢磨着李亚林这一手究竟是什么法术，现代魔术和法术很难造成如此规模的攻击，除非是使用多人联合术式，也就是说，除了上古魔法之外，应该没有其他合理解释。

　　南宫那月不知道，这压根就不是什么上古魔法，而是系统给李亚林送去的福利，甚至说，就连李亚林都没想到这一击会是如此的夸张。

　　李亚林很少使用魔法技能，虽然大量的耗费经验将魔法等级提升的很高，但不代表他就会将所有魔法技能都使用一遍。

　　其实这也怨系统，谁让系统传承的知识太过全面，学会技能之后想要释放出来，就跟李亚林的本能一样，压根就不用多想什么，索性他就懒得去弄，什么时候有需要的时候再说都可以。

　　而现在这一发杰克降临，李亚林只是将这技能的等级提升到十级而已，从来都没有用过，他也没能预料到，十级的魔法竟然会来的如此夸张，要知道，这可不是他的最强魔法技能，真正爆炸的东西都还没用出来呢！


第541章 我还有第三种方法啊混蛋！

　　杰克降临是个简单粗暴的火系魔法技能，之所以使用这个技能，主要是因为其攻击高范围广，算是个不错的选择。

　　但在杰克降临之上，可是还有着更加强大的复合魔法，那威力才叫真正的夸张。

　　只可惜，现在杰克降临的威力就已经够大的了，更强的复合魔法李亚林才不敢使用，万一一个失手导致第十三号人工岛被击沉，到时候连带着弦神岛估计都会因此被地震和潮水吞没！

　　使用魔法技能对李亚林而言，现在算得上是有利有弊，之所以不愿意使用，主要还是因为大型魔法施展起来还有个凝聚魔力的时间，不如直接冲砍上去来的痛快。

　　而现在，使用了一个魔法后，他可是再不敢继续了，由于地形原因，受到的限制实在太大，他有一种感觉，如果自己强行使用最强的攻击魔法，全部消灭这些纳拉克维勒纳是绝对没问题的，但同时弦神岛也肯定没救，简直就是同归于尽的招式。

　　所以说小岛什么的实在是太讨厌了！

　　诚然，杰克降临的威力相当夸张，不过可惜的是，距离干掉纳拉克维勒纳还有一段距离，如果能这么简单轻易的就被干掉，也就不可能被称为弑神兵器。

　　在熊熊的烈火和残岩断壁之中，一个又一个的纳拉克维勒纳修复完毕并且站起身来，很明显它们已然免疫了李亚林的杰克降临，就算再从天而降砸下一刻火球来，估计也是没有任何作用。

　　真是让人头疼的能力。

　　李亚林皱了皱眉毛，再这么下去不行啊，不能真正的打出致命攻击，再这么继续下去也只是给人家刷经验而已，开什么玩笑？

　　“前辈让我来！”

　　见李亚林的攻击不管用，雪菜是一下子站不住了，高喊来一声就直朝着那帮机械蜘蛛冲了过去。

　　“雪菜！”

　　深知纳拉克维勒纳的强大，李亚林和纱矢华都是一惊，刚刚李亚林冲过去没事，毕竟他有自保之力，但雪菜的话，她的攻击虽然够强，但身体却架不住人家的攻击啊！

　　果然，就在雪菜斩断一个纳拉克维勒纳的几条机械腿后，连续的两发激光炮直接朝她轰来，还好李亚林和纱矢华即使赶到，纱矢华利用煌华麟制造出了防御结界抵挡攻击，李亚林连续两脚踹开了两台机械蜘蛛，总算是救了雪菜一命。

　　“别乱出手！弑神兵器可不是好玩的！”

　　好不容易危机解除，李亚林不满的瞪了一眼雪菜，他刚刚可是担心坏了，如果稍有差池，恐怕雪菜就要香消玉殒。

　　“我……”

　　有心反驳李亚林，但看到他眼中那浓浓的关切之情，雪菜我了一声之后，却是没有跟着顶嘴，脸颊浮现些许的红晕，心中也是带着丝丝的甜蜜。

　　前辈竟然这么关心自己，这感觉真的很好。

　　可惜，李亚林没时间去关注雪菜，毕竟眼下可是相当的麻烦，不解决这麻烦，别说弦神岛了，就连自己也要遭殃，受到的限制实在太大了。

　　“那月酱配合我一下！”

　　无奈之下，李亚林只能高呼一声，同时一道黑色的光芒自他体内发出，黑暗力量变身！

　　没办法了，面对这样会自我修复和进化的敌人，除了使用最强绝招将其干掉之外，再没有其他选择，所以说，李亚林必须要拿出点压箱底的东西来！

　　伴随着这道黑色光芒，被一身酷炫铠甲所包裹的李亚林朝着锁定的目标连续发出两个瞬步，紧接着黑色的剑芒一闪，就见李亚林整个人都化为了一片剑光，牢牢的将一个纳拉克维勒纳困在了其中。

　　无限剑阵！

　　李亚林也顾不上太多，直接开了大招，在无限剑阵的攻击之下，纳拉克维勒纳被瞬间切割成了无数段，可见这一击的威力是有多夸张。

　　不过这还没完，刚刚那一声那月酱可不是白叫的，随着无限剑阵的结束，这纳拉克维勒纳的头上浮现出了一道蓝色魔法阵，紧接着就见这魔法阵中窜出了无数条魔力锁链，分别将展开的纳拉克维勒纳碎片牢牢捆绑住。

　　“疾驰而来吧！狮子的黄金！”

　　黑色的铠甲之外，金色的电光游离窜出，伴随着一声兽吼，巨大的金色狮子自李亚林的体内窜出后，又猛扑到纳拉克维勒纳的身上。

　　三重攻击，就看你死不死！

　　这一次的攻击虽然看似快速，但李亚林却是已经连续的用出了两张牌，黑暗力量变身和眷兽齐攻，如果再没点效果，那他可就真哭了。

　　“成功了吗？”

　　没想到李亚林会在短时间内做出如此的攻击，雪菜和纱矢华在惊讶的同时，心中也在忐忑不安，到底能否成功，究竟有没有干掉纳拉克维勒纳？

　　谁也不知道，毕竟狮子的黄金攻击力太强，这从天往下的一砸，威力几乎只逊于刚刚那一发杰克降临，而且这次还是锁定了目标攻击，相信被锁定的那个纳拉克维勒纳承受的伤害一定非常爆炸。

　　会成功吧！一定会成功吧！

　　雪菜和纱矢华的心中都在默默祈祷着，不过可惜的是，在烟消云散之后，地面上几乎被击成碎片的纳拉克维勒纳竟然又渐渐有了复苏的迹象。

　　到底有完没完？

　　这下连李亚林都惊呆了，再这么继续下去自己就算累死也不行啊。

　　不过再仔细一看，这次纳拉克维勒纳的恢复速度可没那么快，很明显就是受到了重创，需要相当的时间进行恢复，如果趁你病要你命的话，彻底将其消灭应该是没问题的。

　　但这要有一个前提，那就是只有一个纳拉克维勒纳！

　　干掉一个还如此费力，那么一群呢？

　　这不废话么，压根没用啊有没有！

　　根本不等李亚林再度出手，好几个纳拉克维勒纳就一拥而上，团团将那个即将报废的保护了起来，留给了它充足的恢复时间，如果李亚林想将其干掉，只剩下一个办法，再干掉那几个守护的纳拉克维勒纳吧。

　　如果可以的话，李亚林还真想那么干，但问题的关键在于，黑暗力量变身的确是增加的他的力量，但无限剑阵作为他的底牌技能，消耗可不是一般的小，再加上召唤狮子的黄金也有一定压力，根本不等他一一将这些机械蜘蛛打倒，他就先被累死了。

　　“怎么会这样……”

　　见如此大威力的攻击都还没办法，雪菜和纱矢华已经彻底无语，就连南宫那月都有些无奈，这能力实在太变态，根本没法打嘛。

　　当然了，对李亚林而言，现在还没到绝望的时候，毕竟他的杀手锏可并不只是这些而已，在他心里，已经有了两个一劳永逸的方法。

　　第一个，使用自己的终极魔法，虽然没有太大的信心控制好魔法，但只要这一魔法出手，干掉纳拉克维勒纳妥妥的没问题。

　　不过这样一来也有个问题，纳拉克维勒纳是能消灭掉了，但弦神岛也直接跟着完了。

　　第二个方法的话，那就没办法了，空想手环不是还戴在手上嘛，只要变身妹子啊，变身妹子啊还有变身妹子啊什么的，分分钟就能搞定这些机械蜘蛛嘛。

　　只是要当着雪菜、那月酱还有纱矢华的面变身成妹子，对李亚林而言那还不如直接捅他一刀算了，死了一了百了，省的还要丢节操。

　　两个方法，无论哪一个都不行，这让李亚林觉得颇为头疼，眼看着黑暗力量变身的时间就要到了，难不成就这么算了？

　　当然不可能！

　　我还有第三种方法啊混蛋！

　　“咦？前辈这是？”

　　虽然不知道李亚林是怎么穿上那一身超级酷炫，还散发着阵阵黑色气息的铠甲，但那就是李亚林，是自己的前辈，这一点雪菜还是可以认定的。

　　不过随着黑色气息的渐渐淡去，李亚林的身形竟然一个闪身消失无踪，等他再出现的时候，黑色铠甲消失了，衣服重新换了一套，手中还拿着一张卡片，搞的雪菜是各种莫名其妙。

　　到底是怎么回事？

　　具体怎么回事，李亚林当然是没时间解释的，至于他现在手中拿着的卡片，则是已经被他收藏了很久还没用出的职阶卡片！

　　“Caster——限定解除！梦幻召唤！”

　　久违的英灵化，李亚林的身形在被一道旋风包裹住后，下一刻便化身为墨绿色披风紫色长袍的魔术师Caster。

　　之所以选择Caster变身，李亚林也是有着他的考虑，首先对付这些魔抗等级普遍不高的纳拉克维勒纳，神代魔术是一个非常好的选择，而且更为重要的是，Caster还持有一个看似没有任何攻击力，但实则却是一个超级BUG的逆天宝具！

　　万符必将破戒！

　　一点没错，纳拉克维勒纳虽然号称是弑神兵器，外观什么的也颇有现代科技感，但说到底，这玩意还是使用法术咒力制造而成，归根结底都是魔力形成物。

　　那么万符必将破戒是什么？魔术魔法克星有没有？如果用上这么一个逆天宝具，还怕区区一个所谓的弑神兵器？


第542章 就喜欢你这么痛快的人

　　化身为Caster之后，李亚林所做的第一件事就是飞到了半空之上，无数紫色魔法阵自天空中浮现，就好似要将整个弦神岛都包裹住一般。

　　瞄准！发射！

　　随着李亚林的心念一动，无数道紫色的魔炮朝着地面的纳拉克维勒纳发出了猛烈的炮击，很明显的，这次的魔术炮击可比此前的杰克降临强得多。

　　虽然威力更强，但出乎意料的是，这一连串犹如暴雨一般的魔术炮击所带来的损害，却比杰克降临要小的多，因为在变身Caster之后，李亚林几乎就是完全化身为背叛魔女美狄亚，对于神代魔术的理解已经达到了深入骨髓的地步，自然不是魔法技能可比。

　　仅是一轮的魔炮攻击，地面上的纳拉克维勒纳就全部陷入了瘫痪状态，紧接着李亚林手中光亮一闪，宝具出现，万符必将破戒出场！

　　闪电造型的小小匕首向前一刺，犹如BUG一般的纳拉克维勒纳就在瞬间化为了石像，一二三四五……原本在众人眼中几乎无可战胜的弑神兵器，就这么简简单单的团灭了。

　　这怎么可能？

　　不仅雪菜和纱矢华被惊的目瞪口呆，就连南宫那月都露出了呆滞的表情，本来见过大风大浪，她本不应该会如此的失神，但眼前的这一幕实在太出乎想象，想不呆都没办法了。

　　一场原本几乎不可能胜利的战斗，就在一把小小匕首之下戏剧性的结束，不过在干掉所有纳拉克维勒纳之后，李亚林却是在下一刻消失在了战场之上。

　　“前辈呢？”

　　李亚林的消失让雪菜大吃一惊，连忙四处张望，但却全然不见他的踪影，就好像从来都没有出现过一般。

　　“空间魔术！”

　　到底是南宫那月，虽然刚刚李亚林的表现让她错愣，但这种凭空消失的手段，空气中残留下来的魔术痕迹，让她很快就确定了下来，李亚林是使用空间魔术转移走了。

　　他到底是怎么学会空间魔术的？

　　原本南宫那月以为自己很了解李亚林，但经历了这一场战斗后，她知道自己错了，错的非常离谱，李亚林这个人神秘到了简直难以捉摸，就在你以为自己已经摸清他的底细之时，他总能给你带来更多的惊喜。

　　而且更为关键的是，南宫那月已经在怀疑李亚林究竟是什么人了。

　　之前认定他是第四真祖，这一点无可厚非，毕竟他拥有第四真祖的眷兽，但现在看来，事情远远没有那么简单，就算是第四真祖，也不可能做到这种程度。

　　你到底是个怎么样的人呢？

　　这一刻，南宫那月的心中源源不断的涌出强烈的好奇心，这份感觉对她而言非常奇妙，有生以来第一次对一个男人这么感兴趣，看样子需要找机会更进一步的加深了解才行了呢。

　　话分两头，李亚林使用空间魔术在战场上消失究竟是为了什么呢？答案其实很简单，当然是为了弑神兵器纳拉克维勒纳！

　　使用万符必将破戒将纳拉克维勒纳全部击破，这是他的无奈之选，毕竟不这么做的话，弦神岛恐怕就要完蛋了，但让他将纳拉克维勒纳放弃掉，那也是根本不可能的。

　　那可是弑神兵器，怎么可能不收到手里？所以说，在纳拉克维勒纳被击破的下一刻，就将黑死皇派的首领加多鲁修给抓走了。

　　纳拉克维勒纳是无人驾驶的，但却也需要指挥才行，至于指令塔的话，就是加多鲁修所驾驶的女王纳拉克维勒纳，在所有纳拉克维勒纳的保护下，负责全权指挥。

　　随着万符必将破戒的出手，女王纳拉克维勒纳自然也被击破，李亚林就是趁着这个时间将加多鲁修控制住，没给他丝毫反应的机会。

　　“真是没想到，第四真祖，你的底牌竟然会有这么多，力量竟然会这么强大，这次是我输了。”

　　被李亚林控制住，加多鲁修也是无话可说，虽然是初次见面，但他很明显对李亚林非常熟悉，说起话来也好像输给了一生宿敌似的，给人感觉那叫一个沧桑。

　　“没错，你是输了，作为一个俘虏，你应该知道接下来需要做什么吧？”李亚林微微一笑，脸上没有丝毫的杀意，但加多鲁修却知道，自己今天难逃一死。

　　“杀了我吧，看的出来，你并没有把我放在心上。”既然知道必死无疑，加多鲁修索性也不再多说，看他那模样，就好像待宰的羔羊一般，全然没有任何反抗的心思。

　　“别那么消极，也许我会放你一条生路也说不定，毕竟咱们俩也是无冤无仇的，你说是不是？”加多鲁修的这种反应，让李亚林脸上的笑意更甚，而就在听到他的话后，加多鲁修也是露出了不可置信的表情。

　　“你会放过我？”

　　也难怪加多鲁修会这么吃惊，要知道这里可是第四真祖的地盘，自己在这里施展恐怖行动，明显就是在扫第四真祖的脸面，就这样的节奏，被杀了都是轻的。

　　但反观对方，他竟然是一脸笑眯眯的说要放过自己，这到底是怎么回事？他是说真的还是说假的？难不成是在猫戏老鼠一般，在自己临死前也要捉弄自己一番吗？

　　“当然，不过在此之前，你需要回答我的问题，还有交给我一点东西，我觉得，用这些换你活命应该很公平对吧？”

　　见鱼上钩了，李亚林也就不再浪费时间，他的目标是纳拉克维勒纳，用不着说太多的废话。

　　“没问题！”

　　所谓识时务者为俊杰，加多鲁修是个枭雄，知道命比什么都贵重，现在他身为李亚林的俘虏，如果能够保命的话，那还有什么无法付出的呢？

　　“我就喜欢你这么痛快的人。”

　　很好，李亚林非常轻松加愉快的就从加多鲁修的嘴里得到了一切想知道的情报，不仅拿到了刻有启动纳拉克维勒纳的关键物品——名为『初始的话语』的石板，更是弄到了纳拉克维勒纳的制作方法。

　　有了这些，李亚林重现纳拉克维勒纳就没有任何问题了，加多鲁修对他而言也是彻底没了作用。

　　不过即便如此，他还是信守诺言的放过了加多鲁修，这一点就连加多鲁修自己都非常的意外，他竟然还真的准备放过自己？

　　“怎么？难不成还要我留你吃饭？”看到了加多鲁修那错愣的表情，但李亚林的脸上却是没半点好气，自己难道就那么不像信守承诺的人吗？

　　“为什么放过我？像我这样的恐怖份子，明明杀掉比较好吧？”虽然对加多鲁修而言，趁着李亚林信守承诺的时候立刻离开是最好的选择，但可惜，他并没有逃跑，反而是站在原地没动，朝着李亚林露出了疑惑的目光。

　　“那你明知道自己死定了，为什么还要交出石板和纳拉克维勒纳的资料？”没有回答问题，李亚林倒是反问起了加多鲁修。

　　这一刻，他对这个兽人大叔倒是提起了一些兴趣。

　　“第四真祖，你注定不是个简单的人物，如果纳拉克维勒纳能在你手上的话，这个世界恐怕会非常的不太平，也许我临死前的一个决定，会变成引发整个世界大乱的契机，你觉得我应不应该赌上这么一把呢？”

　　面对李亚林的反问，加多鲁修却是露出了意味深长的笑容，听到他的回答后，李亚林禁不住的在心中暗叹，这才是真正的恐怖份子啊，真是不得了。

　　他听明白了，加多鲁修之所以这么选择，主要是他看清了李亚林的潜力，像他这样强大的第四真祖，绝对不会一直潜龙在渊，早晚有一天他会风云化龙，搅动整个世界。

　　到时候，如果有了纳拉克维勒纳这个助力，李亚林将会更加强大，甚至所向披靡，同时这样的强大会带给他力量上的自满，从而激发更加强烈的欲望。

　　虽然并不能非常确定，但加多鲁修在赌，如果赌赢了，那么不用说，他赚大了，即便是赌输了，一颗小小萌芽种下，未来也不见得不会开花结果。

　　无论怎么说，加多鲁修都不会亏，生不带来死不带去的东西，他又何必太过在意？

　　正因想通了这一点，才会让李亚林对加多鲁修更加另眼相看，人老精鬼老灵，兔子老了能蹬鹰，这加多鲁修的年纪不小了，计谋耍的倒是也挺阴险的。

　　“看来你很聪明，但可惜你做了一件蠢事，那就是在我的地盘上撒野，记住了，我可以放过你一次，但不会放过你第二次，弦神岛不是你能来的地方，记住了，从今以后我不想在弦神岛听到黑死皇派的任何消息，否则的话，别怪我不客气！”

　　李亚林是被加多鲁修算计了，但他依旧没有杀了他的想法，相反的，在稍加警告之后，他竟然真的放过了他。

　　“我明白了，从今以后，黑死皇派永远不再踏上弦神岛半步，第四真祖，你真的很厉害！”

　　片刻的错愣后，加多鲁修走了，朝着李亚林一点头，转身头也不回的走了，因为这一刻他已经明白了李亚林的意思，有些话用不着说出口，彼此心里明白就可以了。


第543章 你是萝莉控吗？

　　之所以放过加多鲁修，李亚林也是有着自己心里的一番考量，最为主要的原因还是这家伙的存在会给瓦托拉带去不少麻烦，到时候自己也能乐得减少麻烦。

　　别看他跟瓦托拉秘密联盟，但实际上两人不过是相互利用的关系而已，黑死皇派就像一颗钉子，牢牢的钉在战王领域，虽然不会造成什么大危机，但也有够恶心人的。

　　李亚林不会在这个世界久留，但不代表他会永远离开这个世界，自从在圣机师世界完成大一统后，李亚林的心里就一直有个想法。

　　征服世界什么的，应该是个不错的选择，不仅可以掌控一整个世界的资源，更能源源不断的发掘人才，有利于自己和真魔国的发展。

　　如此这般一想，他就不得不为自己的未来铺路，加多鲁修虽然不知道他的真实想法，但却也明白他是准备让黑死皇派充当靶子。

　　对此他不会拒绝，甚至说，他的心里也已经有了想法，虽然黑死皇派的大业是推翻第一真祖，光耀兽人，但不代表他不能和第四真祖相互利用。

　　这是个互利互惠的关系，两人都个有心思，但却又都不会明说出来。

　　至于纳拉克维勒纳，李亚林既然已经拿到资料，加多鲁修也就可以放手了，他不是傻子，知道李亚林能够干掉纳拉克维勒纳一次，就能干掉第二次，传说中的弑神兵器在李亚林眼已不算无敌，就算再拿出来也是废物。

　　虽然不知道李亚林是准备干什么，但加多鲁修已经有了下一步计划，现在所要做的就是立刻离开弦神岛，召集手下返回战王领域，开始黑死皇派新的大计。

　　“你干什么去了？”

　　当李亚林返回第十三号人工岛的时候，现场已经被特区警备队方面团团包围，毕竟战场还要处理，经过一场大战，第十三号人工岛可以说是彻底废了。

　　李亚林的突然出现，让所有人都愣了一下，但很快的，南宫那月就来到了他的面前，皱着眉头开口询问了起来。

　　刚刚他消失的实在太突然，不问个清楚能行？

　　“嘛，突然想到点事就先走了一步，话说雪菜和纱矢华她们呢？先走了？”

　　摸了摸鼻子，不太好回答的李亚林开始了顾左右而言他，不过很显然，南宫那月可不会被他糊弄过去。

　　看他这模样就知道了，肯定是有事瞒着不肯说，还好南宫那月了解他的性格，知道他不愿意说的话，无论怎么样都不会开口，才终于没有勉强。

　　“不走难不成留下来吃饭吗？”朝着李亚林翻了个白眼，南宫那月的脸上那叫一个没好气。

　　也难怪，谁让她现在正在跟李亚林置气呢。

　　“这样啊，那我也先走了，反正事情已经解决，这里也没我什么事了。”

　　耸了耸肩膀，李亚林觉得还是尽快离开这里的比较好，不然又要被南宫那月捉住搞什么幺蛾子了，他现在可是很怕被南宫那月追问，撒谎的感觉可不怎么好。

　　“你等等！”

　　就在李亚林转身准备离开之际，南宫那月却是突然开口叫住了他，搞的他心里一跳，也不知道南宫那月是准备干什么。

　　“那月酱还有什么事？”转回头，李亚林的笑容显得很是勉强，没办法，他就怕南宫那月抓住他不放。

　　“找个安静的地方单独聊聊吧。”朝着李亚林示意了一眼，随后一个转身，也没训斥李亚林口中这个那月酱的称呼，只是前面带路，却给人不容置疑的感觉。

　　对此李亚林除了长叹一口气，紧接着快步跟上之外，还能有什么办法？

　　“那月酱你准备聊什么？”

　　嘴上虽然这么问着，但南宫那月想要问的问题，李亚林差不多已经心中有数，毕竟刚刚的那一战之中，自己暴露了太多的能力，威力无比的剑术，惊天动地的魔法，不可思议的变身，诡异莫测的宝具，这些在南宫那月眼中无一不是问题，属于第四真祖的眷兽反倒成了打酱油的。

　　如果南宫那月要是一点询问的意思都没有，李亚林反倒是会觉得忐忑，心中会想着那月酱是不是准备对付自己什么的，但她要是问出来的话，反倒是会让人松一口气。

　　“你到底是什么人？”不出所料，两人来到了无人之处后，南宫那月开口的第一个问题就是这个。

　　“李亚林，未婚，家里有一个老妈一个妹妹，现在……”

　　“停停停！”

　　南宫那月问的严肃，李亚林回答的也看似正经，不过对于这种回答，南宫那月心中却是浮现出了一丝哭笑不得的情绪。

　　你就这么回答我？

　　“怎么？我还有一句万年诚招女友没说完呢。”突然就被南宫那月打断，李亚林嘴里嘟囔着，心中却是一点都没恼，反倒是觉得好笑，因为此时南宫那月的脸上已经露出了懊恼的表情，好像惹她生气了呢。

　　“你要是想要女友的话，身边那么多小丫头围着却视而不见，反倒是跟我说，怎么？是看上老师了？”一开始李亚林的回答让南宫那月很是不满，但在他说出那句嘟囔之后，她却反倒是笑了。

　　作为老师，南宫那月教过的学生也不算少，但像李亚林这样的，她却是第一次见到，这算什么？调戏老师？你倒是够有胆子的。

　　如果是平常的话，听到这种调戏南宫那月早一扇子丢出去了，但现在却不同，她对李亚林兴致满满，总想查出他的真面目，所以在这种情况下，她竟然不退反进，反倒是调戏了回去。

　　“那月酱要是这么理解的话，我倒是没有意见，毕竟那月酱也是大美人嘛。”如果是个纯情初哥的话，听到南宫那月的话肯定是又羞又涩，而且心中也满满的都是惶恐吧，毕竟南宫那月是个老师，就算长得再萝莉，但也是老师，被老师说这种话，还想不想活了？

　　但可惜，李亚林不是什么纯情初哥，就算不是情场老手，但也算是走过南闯过北，什么经历都有过。

　　最为关键的是，他可不是什么魔法师，早就已经在某个紫发御姐身上转职过了，还能怕了一个区区哥特萝莉的调戏？

　　这不，只是微微一笑，李亚林不动声色的就把南宫那月反击了回去，甚至说，他这话搞的南宫那月都是一愣。

　　这小子倒是真敢承认！

　　“你是萝莉控吗？”心中哭笑不得的看着李亚林，南宫那月很清楚自己现在是什么模样，难不成李亚林是那种对小女孩有着特殊癖好的人吗？如果是那样的话，还是离他有多远就多远吧！

　　“萝莉控吗？抱歉，我可是喜欢御姐的，比如像那月酱这样的御姐。”被说成萝莉控，李亚林表面上虽然还在笑，但心里却一点都不能忍，我萝莉控？我哪里萝莉控了？我明明控的是御姐好吗？

　　稍显邪异的微笑之下，李亚林直接将南宫那月的身份戳破，就你还萝莉？如果你是萝莉的话，那我手下三千萝莉大军算什么？新生儿吗？

　　“你到底是什么人？”

　　听闻李亚林的话后，南宫那月的脸色立刻变了，原因无他，只因李亚林竟然戳破了她的秘密，这个秘密可不是任谁都能知晓的，他究竟是何方神圣，竟然能够知道自己的秘密？

　　“好啦那月酱，你就别那么紧张了，我不都说了么，我就是一普通人，想过普通人的生活，就只是这样而已，我不会对谁不利，只是谁要是招惹了我，我也不会客气就对了。而且我对你而言没有任何危险，相反的还会站在你这一边，这样的解释可以吗？”

　　摊了摊手，李亚林此刻的表情显得非常轻松，不过可惜的是，他虽然说的轻松，但南宫那月的警惕却是一点都没能放下来。

　　“你觉得我会相信吗？”南宫那月冷冷的看着李亚林，这家伙比她想象中的还要来的更加麻烦，如果稍微处理不好的话，肯定会酿成大祸。

　　“天朝有句老话叫日久见人心，如果那月酱你不相信我的话，大可以一直监视我，这个随便你没问题。”

　　李亚林知道，南宫那月不会因为自己随便一两句话就相信自己，所以也不解释太多，反正他就站在这里，究竟怎么选择，还是要看南宫那月自己去做决定。

　　不过他深信，南宫那月不会成为自己的敌人，绝对不会！

　　“好吧，我明白了，日久见人心，这可是你说的，别让我抓到你什么把柄，否则对你不客气！”

　　果然，南宫那月最终还是选择了相信李亚林，虽然到最后都没问出他的身份，但无论如何，南宫那月也没有找到与他成为敌人的理由。

　　相反的，如果能够与李亚林成为朋友，对她而言也算得上是件好事，而且更为关键的是，南宫那月遵循了自己本心的选择。

　　相信他。

　　不知道为什么，南宫那月的心底出现了这样的一个想法，虽然不知道为什么会这样，但南宫那月却是凭此做出了决定。

　　无数次的怀疑，但每一次，她都是选择了相信他，事实也证明她的选择没有错。


第544章 让她冷静一下吧

　　听到南宫那月的话后，李亚林也算是稍稍的松了口气，虽然对自己的预感很有信心，但谁知道南宫那月会不会中途反悔什么的，万一她要是真选择与自己为敌，想要再攻略她可就难了。

　　现在倒好，皆大欢喜，最为关键的是，李亚林还抓紧时间跟南宫那月有的没的聊了很久，目的就是为了沟通感情什么的，简直不要太爽。

　　虽然觉得李亚林这么打蛇随棍上有些烦人，但南宫那月也不好跟他翻脸，有一听没一听的就这么聊着，直到最后忍不住李亚林的一口一个那月酱，终于爆发了出来，总算是让李亚林住了嘴。

　　对此李亚林表示，调戏那月酱什么的，简直停不下来！

　　“前辈你回来啦，之前……前辈到底干嘛去了？”

　　等李亚林离开第十三号人工岛返回家中的时候，雪菜已然回家，纱矢华则不知去向，估计是继续监视瓦托拉了，而就在刚刚见面之后，雪菜就立刻上前追问了起来。

　　李亚林的消失实在是让她非常担心，要不是奈何一点线索没有，她恐怕早就出门去寻找了。

　　“出去办了点事而已，雪菜你不用担心。”一个摆手，李亚林表示自己完全没问题，他知道雪菜是在担心自己，只可惜他究竟做了什么，是根本不可能跟雪菜说的。

　　“这样啊，那就好。”

　　见李亚林是真没事，雪菜才算是松了一口气，不过看到她的这副模样，李亚林却是心中暗笑。

　　作为一个监视者，雪菜还真是有够不合格的，像自己这样无故消失的，你怎么也要多追问一下去向才对吧？现在竟然只是关心自己的安危，这还监视个什么鬼。

　　不过对李亚林来说，他可是更加喜欢这样的雪菜，天真无暇，娶回家当妻子也是个很好的选择。

　　只可惜现在雪菜还太小了，十四岁啊，根本下不去手有没有！先养成几年再说吧。

　　“对了前辈，你之前让我保护蓝羽学姐……”

　　李亚林无恙，雪菜是放下了心来，不过紧接着，她却是想到了李亚林此前的命令，让她专心保护蓝羽浅葱，保证她不受伤害并且等待电话。

　　但谁承想，保护到一半，雪菜就被南宫那月拉了壮丁，对此雪菜可是非常的惭愧，毕竟她有负李亚林的嘱托。

　　这时候提起来，雪菜是想要对李亚林道歉的，但谁承想，才刚刚提起蓝羽学姐，李亚林就突然一拍大腿，整个人都差点没跳起来。

　　“对了浅葱！差点忘记了！”

　　说完，李亚林转身就往门外走，刚刚一直沉浸在喜悦中，差点把浅葱给忘记了，亏得雪菜提起来，不然还要迟好久。

　　“前辈你又要干什么去？”见李亚林几乎就是要夺门而出，雪菜心中顿时有不好的预感，连忙上前将李亚林拦住，她的表情也变得凝重了起来。

　　“我去找浅葱啊。”李亚林也没多想，下意识的回答，但就在他这话刚一出口之际，雪菜的脸顿时沉了下来。

　　“前辈，我也要一起去！”

　　“啊？”

　　雪菜的决定让李亚林愣了一下，自己找浅葱是有正事，你跟着凑什么热闹？再说这件事也不是你现在就应该知道的，又怎么可能让你跟着。

　　只不过看雪菜那一脸我意已决的模样，李亚林倒是不太好把话说出口了，只能一脸为难的看着雪菜，希望她知难而退。

　　“怎么？前辈不愿意让我跟着？我可是前辈的监视人！”李亚林表现的为难，雪菜也有些不高兴，但更加让她不爽的是，在她说完这句话后，李亚林竟然点了头。

　　“抱歉雪菜，我找浅葱是有些私事，你去的话就……”

　　话没说完，但意思却已经非常明显，我们之间的事你不适合掺合，还是识趣点别跟过来了。

　　当然了，李亚林其实只是比较委婉的拒绝，毕竟纳拉克维勒纳什么的，也不好让雪菜知道，免得她左右为难，但在雪菜的眼中，李亚林却就是这个意思，也不得不承认这小丫头的脑洞够大的。

　　“算了，既然前辈不愿意，我又何必自作多情！”

　　脸上一板，雪菜转身回了自己家，临关门的时候，还重重的一用力，发出了咣当一声重响。

　　这醋劲可不小啊。

　　看着严丝合缝的防盗门，李亚林禁不住的摇了摇头，他又不是傻子，怎么可能感受不到雪菜的心情，只不过眼下这情况，他实在不适合出面去哄。

　　还是让她冷静一下吧。

　　摇了摇头，李亚林离开了公寓去找浅葱，至于雪菜的事情，还是等等再解决的比较好。

　　但此时房间中的雪菜，则是靠在门口等了半天，却是再没有听到李亚林的声音，浓浓的失落感爬上心头，缓缓的靠着房门坐在地上，这一刻的复杂心情，恐怕只有她自己才知道吧。

　　再说李亚林那边，虽然对雪菜觉得有些抱歉，但要见浅葱这件事却是一点都不能耽搁的，毕竟事关重大，这可是涉及到他以后能不能掌控一支纳拉克维勒纳部队！

　　“亚林？到底出了什么事？”

　　今天的浅葱觉得各种莫名其妙，那个跟李亚林有绯闻关系的初中女生，竟然没由来的说来保护自己，而且还说是什么李亚林的吩咐，另外还找电脑什么的，真是一点都让她摸不到头脑。

　　等过了一阵，那月酱又把那女生给叫走了，只留下自己一个人在原地，不知道应该如何是好。

　　好不容易等到李亚林出现，浅葱这是一肚子的问题想要问出口，她觉得那个女生不会无缘无故的出现并且说什么保护自己，这其中肯定有问题！

　　“没什么，浅葱我需要你的帮忙。”

　　摇了摇头，李亚林并不能跟浅葱说实话，但解读『初始的话语』，这件事可是当务之急，必须让浅葱帮忙的。

　　从加多鲁修的口中得知，他之所以能够启动纳拉克维勒纳，主要是因为有人帮助他破译了『初始的话语』，只可惜这个人神出鬼没，只在网络上现身，加多鲁修无论怎么追查都查不到消息，最终只能放弃。

　　毕竟已经得到了操作指令，能够对纳拉克维勒纳下达命令就已经足够了。

　　这样一来，李亚林也是没办法，只能依靠浅葱的能力去破译，不过对此他倒是非常有信心，电子女帝的称号可不是白叫的，破译这玩意对她而言简直就是分分钟的事情而已。

　　“帮忙？”没能得到答案，反倒是被要求帮忙，浅葱眼中疑惑满满，不过在李亚林的恳求下，她最终还是选择了帮忙，毕竟是李亚林的要求嘛，她要是不满足了才怪呢。

　　就这样，通过李亚林U盘里的数据，浅葱投入到了紧张的破译之中，而趁着这个时间，李亚林也是看了一下自己的隐藏任务奖励。

　　就像他所想象中的那样，走过了曾经的主角路线，系统就会给予他隐藏奖励，而这个奖励虽然还没领取，但十之八九会是眷兽！

　　有过上次的领奖经验，这次李亚林当然不会冲动，要知道，第一次拥有狮子的黄金，他就在弦神岛上惹来了大骚动，这第二次领奖要还是眷兽的话，岂不是立刻就被浅葱给看到了？

　　还是先低调点吧，等找时间再把隐藏任务的奖励领了，现在暂时无视掉。

　　确定了自己有奖励后，李亚林再也没看，反而是转过头去看浅葱的操作，虽然了解一些电脑知识，但李亚林却真心算不上精通，就见浅葱在键盘上一通噼里啪啦的操作，屏幕上就出现了一个又一个的指令，李亚林就感觉佩服万分。

　　这种能力自己是别想拥有了，果然还是要把浅葱牢牢的抓在自己身边才行。

　　仅仅二十分钟的时间，浅葱就完成了破译，将指令完全的列出，不过同时她也发现了问题，因为在U盘里可不仅仅只有『初始的话语』，更有纳拉克维勒纳的全部资料！

　　“弑神兵器纳拉克维勒纳？亚林这究竟是……”

　　看过这些资料后，浅葱的表情有些呆滞，她只是个普通的女高中生而已，对于这方面完全没有任何了解，现在突然看到一个曾经毁灭过不少文明的弑神兵器资料，她要是还能保持淡定才叫怪事。

　　最为关键的是，作为一名顶尖黑客，第十三号人工岛上发生了什么事，她还是一清二楚的，虽然很快就被切断了来源，只看到了最初始特区警备队方面的录像，但她也看到了，那个横扫了特区警备队的机械蜘蛛，就是眼前的这个纳拉克维勒纳！

　　难不成今天的骚动是李亚林做出来的吗？

　　简单的联想一下就能得出答案，但这个答案却是让浅葱不能接受，她不相信李亚林会做出这种事来，他怎么可能要毁灭弦神岛！

　　“怎么说呢，这是今天偶然弄到的小玩意，我自己是没法弄了，所以只能拜托浅葱你，话说浅葱你能帮我保密吗？”

　　摸了摸鼻子，李亚林知道自己应该说出点什么了，浅葱又不是傻的，如果一味的隐瞒，只会引起副作用。


第545章 生病的小猫咪

　　“你……好吧，我知道了。”

　　李亚林这模样很明显就是有难言之隐，虽然很想知道究竟是怎么回事，但最终浅葱还是没有多问，点了点头后默然不语。

　　不过这并不能让李亚林安心，相反的，他知道浅葱已经在心里有了怀疑，如果不想让这份怀疑变成横档在两人之间的鸿沟，那么他就必须要尽快的表明自己的态度才行。

　　看样子自己真的要好好思考一下，找时间跟浅葱透透底才行了。

　　得到了纳拉克维勒纳的攻击指令和资料，那么下一步就是找机会重新复制这个弑神兵器，只不过对于现在的李亚林来说，想要将这个传说中的弑神兵器复制出来还是很困难的。

　　原因很简单，他在这个世界没有任何底蕴，有的只是一个第四真祖的名头而已，就算名义上来说，他的出现已经将弦神岛划归为他的地盘，但事实上也只不过是名义而已。

　　没办法，苦于手中无人的李亚林只能将制造纳拉克维勒纳的大任交给召唤之书的萝莉们，在他想来，如果锻造和建筑技能相结合的话，是否能将这资料上的弑神兵器重新复制出来呢？万一真的不行的话，他就只能跑上一趟黑死皇派，找那些兽人们‘帮忙’了。

　　对于纳拉克维勒纳的制作资料，精通锻造和建筑技能的萝莉们也是有些发愁，毕竟以前她们都是锻造兵器铲土盖房子什么的，突然就弄来这么一个弑神兵器，简直就是难为人嘛。

　　不过既然是李亚林的命令，她们自然是不可能拒绝的，先研究着吧，如果能研究出来最好，就算研究不出来，李亚林也可以另想办法。

　　就这样，黑死皇派的恐怖事件暂时告了一段落，李亚林也可以放轻松一些，回归平常的学园生活，等待他的，还有即将召开的球技大会。

　　既然已经跟浅葱组队，那么这次的球技大会自然就要拿到好名次才行，虽然李亚林并不觉得这有什么意思，但浅葱和筑岛伦却都给他下了命令。

　　至少也要年级第一，不然就让他好看！

　　两个妹子让他好看什么的，李亚林对此倒是一点都不以为意，尤其是这两个妹子说这话的时候，脸上满满的都是娇嗔之意，简直就像是在跟他撒娇一般。

　　就这么一点小小的要求，那我就满足你们好了。

　　是输是赢，李亚林是一点都无所谓的，只是因为浅葱和筑岛伦，他才会鼓起干劲，甚至最近几天都在跟浅葱一起练习。

　　只不过让他比较无奈的是，自从上次与雪菜之间发生了点小矛盾后，这丫头的情绪就一直非常低落，就算每天都跟在自己身边寸步不离，但却总是一直低着头，就连跟李亚林说话的次数都是有限的。

　　尤其在李亚林与浅葱练习羽毛球的时候，她就会立刻消失，从不在浅葱的面前出现。

　　这是在跟自己较劲呢。

　　十分头疼的按着太阳穴，李亚林有心去劝说一下雪菜，但却又不知道应该怎么开口，即便知道是因为自己的原因，但有些话也不能那么直白的说吧。

　　总而言之，李亚林还没抓到一个好机会，只能默默的等待，继续寻找机会了。

　　经过几天的练习之后，李亚林与浅葱之间的默契是越来越好，再者又是高中生的羽毛球比赛，又能有什么水平？十分轻而易举的，两人就拿下了年级冠军，甚至说，与二年级和三年级的比赛也赢了下来。

　　这么一支黑马出现，自然是引发了整个学校的轰动，于是乎，原本只应该在班级里流传的两人恋情八卦，迅速的传遍了整个学校，可以说，在整个学校的学生眼中，李亚林和浅葱就是最为登对的情侣组合。

　　但也正因如此，雪菜的心情就来的更加糟糕了。

　　“我说雪菜，咱们聊聊吧。”

　　终于，忍不住的李亚林找上了雪菜，自从球技大会之后她开始变得更加沉默，再这么下去的话，两人之间的羁绊恐怕就会因此断绝。

　　这可不是他想看到的事情，所以说，必须弥补两人之间的裂痕了！

　　“聊什么？”

　　突然被李亚林叫住，抬起头的雪菜先是有那么一丝的惊喜，但随后却是回归平静，脸上显露不出半点表情，只是那么淡淡的朝着李亚林问道。

　　“我……”

　　就在李亚林想要说些什么的时候，他口袋中的手机却是突然响了起来，虽然很想无视这通电话继续与雪菜交谈，但奈何电话一直响个不停，真是想无视都没有办法。

　　“抱歉。”

　　十分歉意的看了一下雪菜，随后李亚林才掏出手机，看了一下来电显示，上面的名字竟然是凪沙。

　　这丫头给自己打电话是要干什么？

　　李亚林皱了皱眉头，他与凪沙同居一个屋檐下，平日里根本就用不着打电话，但只要是有来电，就肯定是有紧急情况。

　　当下也没迟疑，李亚林连忙接通了电话，而就在他按下接听键后，电话听筒就立刻传来了凪沙焦急的声音。

　　“亚林君不好啦！”

　　“怎么了？你别着急慢慢说。”

　　“我有事要跟你说，快点到中学部找我！”

　　“什么？喂？喂！”

　　也不知道凪沙那边究竟发生了什么事，就见她打个电话火烧火燎的，说的快挂断的也快，不等李亚林再问什么，她就已然先把手机挂断了。

　　这丫头怎么打个电话也风风火火的？但看她这么着急，肯定是出了大事吧。

　　“凪沙好像出事了，咱们快点去中学部。”

　　虽然很想跟雪菜沟通一下，但现在凪沙明显是有要事，十分歉意的朝着雪菜一笑，随后李亚林的表情也是变得严肃了起来。

　　“嗯！”

　　雪菜知道轻重，见李亚林都这么说了，立刻重重点头，两人一前一后直奔中学部方向而去。

　　十分钟后，中学部顶楼，看着凪沙手中的盒子，李亚林已经完全无语，只因为凪沙手中的盒子里，躺着一黑一白两只小猫咪。

　　“到底什么不好了？”

　　按了按太阳穴，李亚林急匆匆的赶过来还没有理清头绪，凪沙捧着这俩小猫是要干什么？

　　“这两个小家伙生病了！亚林君我们究竟应该怎么办？”

　　见李亚林一脸的迷茫，凪沙连忙急迫的开口说道，而同时时刻，李亚林也是看到了站在凪沙身边不远处，一个身穿彩海学园校服，有着一头十分耀眼银发的女孩子。

　　白皙的皮肤，湖蓝色的眼睛和精致的五官，这简直就好似从画中走出来的洋娃娃一般。

　　没有理会凪沙的话，李亚林在看到这银发少女后就先是愣了一愣，而他的这一举动，也是引起了凪沙的强烈不满。

　　“亚林君你有没有听我说话啊！别光顾着盯着夏音看啊！”

　　“哦？到底怎么回事？”

　　听到凪沙的话后，李亚林才回过神来，不过在这里要说明的是，他倒不是因为被这美丽的少女所惊呆，只是没想到会在这里见到她而已。

　　李亚林身边美女很多，虽然这少女也是出类拔萃，但还不至于让他失神，只可惜眼下这节奏，恐怕他是免不了被误会了。

　　“哼！看到漂亮女孩就移不开眼睛么？我算是看透你了亚林君，我对你好失望！”朝着李亚林轻哼了一声，凪沙对李亚林的表现表示严重抗议，就好像他是色中饿狼一般。

　　对此李亚林除了苦笑还能有什么？自己只是看了人家一眼而已好吗？至于这么上纲上线吗？

　　不过在凪沙说完之后，李亚林却是发现雪菜的脸上竟然也露出了不满的表情，这一发现让他顿时扬起嘴角，这可是个重大发现！

　　雪菜的不满说明什么？说明她还在乎自己，这就有了能够回旋的余地，如果她真的不理不睬，那才真叫严重呢。

　　“亚林君你还笑！”见李亚林竟然在这种时候还笑的出来，凪沙显得更加生气了，不过还不等她在多说什么，李亚林却是一把将手搭在了她的小脑袋瓜上。

　　“行了你这个小丫头，再瞎说我可不管你了。”

　　说完，李亚林又将目光转向到凪沙手中盒子里的两只小猫身上，两只很小的猫咪，虽然很可爱但看上去却有些无精打采，难不成是生病了吗？

　　“我先看看。”

　　从盒子里将小猫抱起，李亚林发觉这两只小猫的体温好像非常低，这可不是什么好现象，像这样才出生不久的小猫，可是非常需要温暖的，长时间的低温很可能会致命。

　　“带到宠物医院看看吧。”摇了摇头，李亚林并不是专业的兽医，对猫咪的病症仅限于了解，但却并不专业，既然这两只小猫生了病，看医生自然是最佳选择。

　　“好！那我们快走吧！”也许是太过心急，凪沙一拉雪菜和那银发少女，急匆匆的就要下楼，对此李亚林也只能苦笑了一下，跟在三个女生后面，一起出了中学部的校门，打了一辆出租车，直奔最近的宠物医院。


第546章 中学部的圣女

　　进入出租车，李亚林自然是坐在了副驾驶上，三个女生坐在后座，都是十分关切的看着盒子里那两只生病的小猫咪，趁着机会，李亚林也是从倒车镜上仔细的看了看那银发少女。

　　十分漂亮的少女，不过这并不是吸引李亚林的原因，之所以这么关注，主要还是因为这银发少女的特殊性。

　　少女的名字叫做叶濑夏音，是凪沙的同年级同学，别说中学部，就连在高中部都十分有名，不仅因为她长得漂亮，更因为她的性格恬静而温柔，深受男生们的欢迎。

　　据传闻，叶濑夏音班级里的男生们平时连接触她都受到限制，甚至还有三秒，五秒，八秒和二十四秒规则，夸张一些的说，随便跟叶濑夏音说话都要被罚钱什么的。

　　这根本就是把她当作仙女一样供着有没有！难怪她会被称为中学部的圣女，就算传言有夸张之嫌，但既然有传言，就足以说明问题。

　　当然了，对李亚林而言这些都不是问题，关注她的最主要原因还是，叶濑夏音其实并不是普通的女孩子，她的身份很特殊，而且根据李亚林的估计，自己是否能完成接下来的隐藏任务，也应该与她有很大的关系。

　　这是一个身世可怜的少女，如果可以的话，自己一定要尽全力的拯救她！

　　“亚林君你到底在想什么？已经到地方了！”

　　就在李亚林心中思绪万千之际，凪沙的声音突然响起，猛的一抬头，却是发现出租车已然停在了一家宠物医院的门口。

　　“哦，好！”连忙掏出钱包付了车费，李亚林下车之后带着三个女生进入医院，请来医生诊断了一下，发现这两只小猫是受了风寒，感冒的同时还有些低血糖，所以才会一直萎靡不振。

　　既然知道了病情，治疗起来就十分简单了，这些都有兽医去做，大家只要安心等待即可。

　　“十分感谢前辈的帮助，如果不是前辈的话，这两个小家伙恐怕就危险了。”在等待治疗的时候，叶濑夏音非常主动的来到李亚林面前，朝着他深深一鞠躬，看样子是对李亚林十分感谢。

　　“其实我也没做什么，不用这么客气。”李亚林连忙摆手，这只是一件小事而已，在他看来根本用不着这么郑重的道谢，不过看叶濑夏音的样子，她并不这么想。

　　“好了夏音，给你介绍一下，这是我的兄长大人亚林君，估计你也听说过他的名字吧。”见两人如此的客气，一旁的凪沙也是笑着上前拉住了叶濑夏音的小手，帮她介绍了起来，只不过在介绍李亚林的时候，她的眼光可是充满了调侃。

　　对此李亚林满满的都是无奈，自己的妹妹怎么就这么调皮？

　　“至于这位的话，估计我也不用多介绍吧？我的好朋友叶濑夏音，估计亚林君你也早就知道了。”

　　凪沙这话说的一点没错，李亚林和叶濑夏音在学校里都是比较有名的，从各种意义上来说都是，只不过叶濑夏音出名的是她的美貌和性格，李亚林出名的则是因为各种的八卦和嫉妒。

　　其实这倒也是正常情况，谁让李亚林身边守着两大高中部一年级美女，随身还带着一个中学部转学美女，有个活泼可爱的妹妹，更与人气老师南宫那月关系极佳。

　　在大家看来，这是妥妥的在开后宫的节奏啊，万恶的人生赢家啊，你还是赶快去死吧！

　　听说最近还有个什么李亚林诅咒协会冒头，简而言之的来说就是一群苦逼没有女朋友的FFF团成员凑在一起，对李亚林表示羡慕嫉妒恨的组织，虽然没对他造成任何威胁，但仅是听这名字就让人感觉不寒而栗。

　　这算什么？好事不出门坏事传千里吗？你们怨念这么强你们家人都知道吗？

　　“凪沙你可从来没告诉我，你跟这位中学部的圣女还是好朋友啊，是故意瞒着我吗？”被凪沙调侃了，李亚林要是不找会场子怎么成，挑眉看着自家妹妹，他这意思很明显，你交朋友都瞒着哥哥，肯定是另有隐情啊。

　　“哼！就是故意瞒着你！谁让你那么招蜂引蝶，其实我这也是为了你好，如果你跟夏音扯上什么关系的话，小心整个中学部都与你为敌！”

　　虽然听出了李亚林的意思，但凪沙却是在翻了一个白眼之后，十分爽快的承认了，是的，她就是故意不说的！

　　而且这话说的，那叫一个大义凛然，搞的李亚林是哭笑不得，什么叫招蜂引蝶？这能是我的错吗？

　　“那个……我……”

　　李亚林和凪沙之间的斗嘴纯粹属于日常行为，平时在家里没事的时候，两人都会有事没事的吵吵闹闹的，并不会影响他们兄妹之间的感情，反倒像一对小夫妻，越吵感情就越深。

　　不过很显然，叶濑夏音并不太了解这对兄妹的相处方式，还以为他们是在吵架呢，看到这一幕可是把她给急坏了，想要说些什么，但又不知道怎么劝解，只能站在原地看看李亚林又看看凪沙，伸出手来又缩回去，一脸的不知所措。

　　“我说你们还是适可而止吧，没看到夏音都急了吗？”

　　这个时候，也就只有雪菜出面帮忙解围了，对于这对没节操相互吐槽的兄妹，她是一点办法没有，只能拉着叶濑夏音到一旁，悄悄的告诉她，这压根就是两兄妹的相处方式。

　　“抱歉抱歉，其实我跟凪沙平时就这样，都怪这小丫头没大没小，叶濑同学你别介意。”

　　看叶濑夏音为难的模样，李亚林也知道自己和凪沙吵的有点过头，不好意思的摸了摸鼻子，他倒是没想到会让叶濑夏音如此难做。

　　“什么叫我没大没小，明明就是亚林君没有兄长的样子嘛。”对于李亚林所说的没大没小，凪沙明显非常不满，撅起小嘴，一双水灵灵的大眼睛紧紧的盯着李亚林，就好像要一口把他吃掉一样。

　　“噗……你们兄妹的感情还真好呢，真是让我羡慕。”

　　原本还在紧张这对兄妹吵架，但现在看来，叶濑夏音发现自己果然是想多了，轻轻的笑了一声，但紧接着她的眼中却是露出了羡慕的目光。

　　她的身世非常复杂，从小就缺乏家庭的温暖，看到李亚林和凪沙这对亲密的兄妹，心中自然会升出向往之情。

　　“对哦，夏音好像是独生女呢，如果你很羡慕的话，我可以把亚林君分你一半哦。”

　　看样子凪沙跟叶濑夏音的关系真的非常好，看到好朋友那羡慕的目光后，她竟然拍着胸脯就把李亚林给卖了。

　　喂喂！有你这么分兄长大人的吗？

　　“真的吗？”

　　还不等李亚林吐槽，叶濑夏音的眼中却是流露出了兴奋的光芒，很显然，她对这个提议非常感兴趣。

　　“那个……反正你是凪沙的朋友，把我当哥哥倒是也没问题。”

　　叶濑夏音很感兴趣，李亚林当然也没有反对的理由，应该说，作为一个天生的妹控，他的理念就是可爱妹妹多多益善，恨不得全天下的漂亮女孩都是他的妹妹。

　　所以在面对叶濑夏音的时候，李亚林下意识的摸了摸鼻子并点了点头，至于拒绝什么的，他压根就没考虑过。

　　“真的吗？那我能叫你大哥哥吗？”

　　听闻李亚林的肯定答案，叶濑夏音立刻露出了惊喜的表情，不过她的这句大哥哥，却是搞的李亚林心中一动。

　　大哥哥？你竟然叫我大哥哥？你是小学生吗？现在小学生都不会这么叫了吧？

　　不过怎么说呢，被人叫做大哥哥的感觉，还真是莫名的带感呢。

　　虽然心里在不停的吐槽，但实际上，李亚林却是很享受这种被叫做大哥哥的感觉，真的非常爽，谁被叫了谁知道。

　　“嗯，那我也叫你夏音吧。”

　　都被叫大哥哥了，再叶濑同学叶濑同学的叫也不好，为了表示亲密，李亚林很是自顾自的就将叶濑同学变成了夏音，而对此叶濑夏音也是没有任何的反对之意，相反的，她好像还挺高兴的。

　　“真好呢，这就多了一个妹妹。”

　　这么就变成兄妹了，速度之快让人完全没反应过来，就连这件事的始作俑者凪沙，现在都一脸的吃味模样。

　　事实上，她刚刚压根就是随口那么一说，谁承想两人竟然打蛇随棍上，竟然真的就认起兄妹来了，这怎么行？

　　但奈何，木已成舟，她就算是想反对也来不及了，毕竟叶濑夏音是她的好朋友，她不想因为这件事就伤了朋友之间的感情。

　　可即便如此，一点小小抱怨就没办法避免了，而这小抱怨在李亚林看来，可是相当的俏皮可爱。

　　“吃醋了？”轻拍了一下凪沙的小脑袋瓜，李亚林脸上笑意满满，不过他的这个笑容在凪沙看来，却是各种的得意。

　　“谁吃醋了！怕不会吃你的醋你！”甩开李亚林手，凪沙口不应心的连连摇头，对此李亚林是一点都不担心，一来二去的几句好话，就把凪沙给搞定了。


第547章 圣光下的悲哀

　　对付凪沙，李亚林早就已经轻车熟路，只要几句好话说出口，分分钟就能把她拿下不解释，毕竟是相亲相爱的兄妹嘛，这种事情还是非常简单就能做到的。

　　搞定凪沙后，两人也没把夏音忘记，三人就这么有说有笑的，这一幕倒是显得非常和谐，只不过这样一来的话，就好像是把雪菜给刨除在外了。

　　本来嘛，因为浅葱的原因雪菜一直都心情不好，刚刚好不容易在见到两个小猫咪后，喜欢可爱事物的少女天性让她的心情稍稍回转，紧张两个小猫咪的心情也让她暂时忘记烦恼，可现在一见这三人其乐融融的模样，她的心情立刻就沉重了下去。

　　李亚林当然能看到雪菜的心情变化，对此他是看在眼里记在心上，但却并没有立刻说些什么。

　　时间没过多久，两只小猫咪被医生抱了出来，虽然经过了治疗，但却还是显得有些虚弱，看样子需要一段时间的精心照顾才行。

　　“这样吧凪沙，这两个小家伙咱们就先抱回家，等照顾好了之后再说。”

　　如何照顾这两个小家伙，在场的三个妹子都显得有些为难，一个个的都低头不语拿不定主意，对此李亚林心中早有想法，就顺水推舟的收下了这两个萌物。

　　“真的可以吗？”

　　听闻李亚林竟然要把这两个小家伙抱回家，可是把凪沙给兴奋坏了，她其实早就有了这个想法，夏音那边因为各种各样的原因没办法把猫咪带回家，她的话，又怕给李亚林添麻烦，现在被主动提出来，她当然非常高兴。

　　“当然了，不过照顾这两个小家伙的任务，可就交给你们两个了。”点了点头，但在说话的时候，李亚林却是把雪菜也给算了进来。

　　“我？”没想到李亚林会突然提起自己，雪菜很是诧异的指了指自己的鼻子。

　　“没错，凪沙这丫头就是个马虎蛋，只是她的话可做不成，所以雪菜就要麻烦你了。”先是调笑着看了凪沙一眼，随后李亚林才将目光转回到雪菜的身上，虽然看似在抱怨，但实际上却是宠溺感满满。

　　“亚林君真是太小看人了！我可没那么差劲好不好？平时家里的家务可都是我做的，事实上亚林君也应该是一直被我照顾才对！”被李亚林调笑，凪沙顿时叉起了腰，小嘴一撅，像开了连珠炮一样对李亚林表示了强烈不满。

　　“是是，你厉害，不过还是要跟雪菜一起照顾好这两个小家伙哦。”笑着轻拍了一下凪沙的小脑袋瓜，但十分隐秘的，李亚林却是朝她使了一个眼色。

　　凪沙是个聪明的女孩，虽然刚刚是在反击抱怨李亚林，但很快她就察觉到了，这眼神之中的真正含义是什么。

　　“好啦，我知道啦。”

　　最近雪菜的心情一直低落，凪沙也是知道的，只是她不知道原因，苦于无法劝解，现在李亚林给了她眼色，很明显就是让她趁着这个机会缓和雪菜的情绪，这种事情她当然不会错过。

　　表面上还带着些许的不忿，甚至还有些嘟嘟囔囔，但实际上凪沙的心里却早有想法，这丫头跟李亚林一样，简直就是个天生的演员。

　　“我真的可以吗？”

　　这一来二去的，两兄妹就把这件事给确定了下来，不过雪菜却是显得有些不太自信，虽然她真的很喜欢这两只可爱的猫咪，但她真的能照顾好它们吗？

　　“当然没问题，就交给你了哦。”一拍雪菜的肩膀，李亚林这边心中也挺高兴的，有了这件事做缓冲，雪菜的注意力也随之被转移了开来，总算是不再低沉，让他松了一口气。

　　就这样，李亚林家中成功的加入了两位新成员，而这一黑一白两只猫咪，直接被凪沙命名为小黑和小白，简单易懂的同时也让李亚林觉得俗不可耐，不过谁让凪沙喜欢呢，爱叫什么叫什么呗。

　　对于这两位新成员，凪沙和雪菜都是喜欢的不得了，刚刚送回家来，就一人一个左摸摸右摸摸，简直就是爱不释手。

　　“谢谢你大哥哥，如果你不收养这两个小家伙的话，我还真的不知道应该怎么办了。”

　　此时叶濑夏音也随着大家一起来了，看到两个妹子两只猫咪其乐融融的模样，她的表情也仿佛长长的松了一口气，原本的担忧好像都放了下来。

　　“没什么，反正凪沙和雪菜都很喜欢，再说我也挺喜欢小动物的。”

　　看着眼前的夏音，李亚林只觉得她的身上好似随时随地都在散发着淡淡的光辉，对于这样的存在，一般情况都应该被称作自带圣光的妹子才对，就好像黑弹世界里的圣天子一般。

　　不过可惜的是，在这道圣光之下，隐藏的却是无尽的悲哀，对这个新的妹妹，李亚林心里也是已然有了一些打算。

　　叶濑夏音并没有在李亚林家久留，差不多待了一段时间之后，她就先告辞离开了，至于凪沙和雪菜，这两个小丫头依旧专心在小黑和小白的身上，趁着这个机会，李亚林拨通了南宫那月的电话。

　　“那月酱，我需要你帮个忙。”

　　“什么事？”

　　最近南宫那月貌似已经习惯了被李亚林叫做那月酱，现在无论李亚林怎么说，她都不会太过反驳，只是淡淡的开口回应。

　　她心里很清楚，李亚林是无事不登三宝殿，既然打来了电话，那就肯定是有事发生，不然才不会在这里浪费时间。

　　“我要你帮我查个人。”

　　“什么人？”

　　“叶濑夏音的监护人，我需要他的一切信息，越快越好。”

　　“好，我知道了。”

　　南宫那月也没废话，平日里都是她找李亚林帮忙，这好不容易的他开了一次口，自然是要全力支持才行，虽然不知道李亚林到底要查什么人，但只要是他的事，南宫那月就不会怠慢。

　　事实上，南宫那月的速度极快，差不多也就二十分钟的时间，有关叶濑夏音监护人的资料就摆在了李亚林的面前。

　　美嘉斯克拉夫特公司的高级魔导技师，叶濑贤生，表面上看没有丝毫破绽，但在看到照片上的那个男人后，李亚林却是露出了丝丝的冷笑。

　　“怎么？这家伙有什么问题吗？”

　　有关叶濑贤生的资料，南宫那月是从网络上给李亚林发过去的，她在这些资料上没看到任何破绽，心中不解之余，也就给李亚林打了个电话，询问具体的情况。

　　“先不说这家伙，那月酱，我准备将叶濑夏音的户籍过到我们家的名下，以我母亲的名义收养叶濑夏音为义女，没什么问题吧？”

　　没提叶濑贤生这个话茬，李亚林反倒是话题一转，说起了收养叶濑夏音这件事，可是把电话另一头的南宫那月弄的一愣。

　　“你说什么？收养叶濑夏音？你在开什么玩笑？”

　　南宫那月完全不晓得李亚林这葫芦里卖的到底是什么药，怎么平白无故的就说起收养叶濑夏音来了？人家不是有监护人吗？

　　“你是喜欢上人家小姑娘，然后那个叶濑贤生不同意？”

　　纳闷之余，南宫那月心中倒是也脑补了一番恩怨情仇，不怪她想那么多，谁让李亚林这话说的没头没脑的，突然就要收养人家什么的，你乐意人家也不一定乐意啊。

　　“怎么可能，我这么做是肯定有原因的，那月酱我该怎么做才能办到这件事？”心知南宫那月误会了自己，对此李亚林也只能苦笑应对，他之所以这么做并不是对叶濑夏音别有所图，相反的，他是在救自己这个新认下的妹妹。

　　“怎么样也不可能，除非叶濑贤生和叶濑夏音都答应，不然的话，就算是我也帮不了你。”不知李亚林搞什么鬼的南宫那月直接打断了他的心思，这件事没的帮忙，谁知道李亚林到底要干什么。

　　“这样啊，那好吧，我先争得两人的同意再说吧。”

　　李亚林眉头稍皱，叶濑夏音那边还好说，但叶濑贤生的话，可不是那么简单就能搞定的，看样子，自己有使用一下武力的必要了。

　　如果可以的话，李亚林绝对不愿意以武力压人，毕竟实在太欺负人了，但对叶濑贤生这种自以为是的家伙，李亚林可是升不起半点好感，直接教他做人算了！

　　心中打定了主意后，李亚林挂断了电话，再回头看看正在与小猫咪嬉闹的两个妹子，他的嘴角禁不住的露出了一丝温柔的笑容。

　　这样才是真正家庭的感觉，像夏音生活的那种畸形家庭，就算不要也罢！今天就让我帮她做一回主吧！

　　心中有了决定，李亚林当天晚上就开始行动了起来，按照资料上给出的地址，趁着凪沙和雪菜都入睡了，他也是换好了一身黑色的外衣，悄然无声的离开了房间。

　　叶濑贤生，如果你识趣的话就最好，要是一点都不识抬举，我可不介意真正的把你干掉，就算你是夏音的亲生舅舅也不行！洗干净脖子等着吧！


第548章 不是请求，而是命令

　　美嘉斯克拉夫特公司表面上是一家制造产业用机器人偶的企业，但实际上却根本没有那么简单，只是挂着这个招牌，暗地中却做着不可告人的秘密实验。

　　而叶濑夏音，则正是这场秘密实验的实验体之一，虽然她的养父，同时也是她亲生舅舅的叶濑贤生拿她做实验的目的是为了让她成为真正的天使，可以说是为了她好，但很显然，这份关爱用错了地方，是畸形的，是不可理喻的。

　　深知这一点的李亚林无法认同叶濑贤生的做法，所以今天晚上他找上叶濑贤生，也是要把这话给说清楚。

　　“你……你是什么人？”

　　做完了一天的实验，感觉疲惫不堪的叶濑贤生才刚刚回到自己的宿舍，就发现自家客厅的沙发上坐着一个黑漆漆的人影，对于这个突然出现的陌生人，叶濑贤生的心中顿时一紧，不自觉的手就伸向了背后，他的腰间有一把手枪，是他平时随身携带以防不时之需用的。

　　虽然手握到了枪柄，但叶濑贤生的心情还是有些紧张，他只是个科研人员，并不擅长战斗，如果这个沙发上的人对他图谋不轨，他自认很难抵抗。

　　与此同时，叶濑贤生的心中也在疑惑，美嘉斯克拉夫特公司宿舍防守严密，可以说一只蚊子都别想飞进来，可为什么偏偏就这么简单被人入侵了呢？

　　“别紧张，叶濑贤生，我并不是怀揣恶意来的，要是真对你下手的话，你早就死了一百遍了。”

　　就在叶濑贤生心跳加速额角冒汗之际，沙发上的人突然开口说话了，那是一个非常年轻而磁性的声音，带着一点懒洋洋，从中听不到任何的恶意。

　　“那你来找我是要干什么？”虽然听到对方说了没恶意，但叶濑贤生紧张的心情却是一点都没有落下，手握着枪柄的手越发攥紧，他不是三岁小孩子，不会被这么简单的话语糊弄到。

　　“其实很简单，我需要你让出叶濑夏音的抚养权，把那孩子交给我。”沙发上的人影站起身来，走到客厅墙壁的开关处，啪嗒一声打开了开关，随着灯光的开启，一个年轻的面孔呈现在了叶濑贤生的眼中。

　　“什么？”

　　年轻人？他要夏音？他究竟是……

　　其实不用说大家也都知道，此时站在叶濑贤生面前的，肯定就是李亚林了，可惜他认识叶濑贤生，但对方却不认识他，对于他所说的话，叶濑贤生也是肯定不会答应的。

　　“不管你是谁，夏音是我的女儿，我是不会把她交给别人的！”

　　虽然不知道李亚林是何许人也，但叶濑贤生可不会那么简单的把叶濑夏音交出去，夏音的身上凝聚着他的心血，他要夏音成为永恒的天使，没人可以阻挡！

　　“这件事可由不得你做主，其实我就是来通知你一声而已，别那么大惊小怪。”李亚林微微一笑，紧接着就见他身形一晃，叶濑贤生就感觉眼前一花，失去了李亚林的踪迹，等他好不容易看清之后，竟然发现李亚林又站在了他的面前。

　　只不过让他惊讶的是，此时李亚林手中竟然拿着一把手枪，一把他十分熟悉的手枪，就放在他身后腰间的手枪！

　　“你……”

　　叶濑贤生有些说不出话来，他知道眼前的这个年轻人绝非等闲之辈，能神不知鬼不觉的拿走自己的手枪，那么神不知鬼不觉的要了自己的命自然完全没问题。

　　怎么办？

　　这一时刻，叶濑贤生的心思急转，想要拖延时间发出警报，但可惜的是，还不等他进行下一步动作，李亚林就先动手了。

　　一把捏碎手中的手枪，紧接着李亚林身形一闪，下一刻他就抓住了叶濑贤生的脖子，虽然身上没有露出半点杀意，但叶濑贤生却是感觉自己仿佛在鬼门关里走了一遭。

　　“别跟我耍什么小计谋，没用的，我只需要你让出夏音的抚养权，就这么简单，千万别激怒我，否则我也不知道会做出什么事来。”

　　一只手掐着叶濑贤生的脖子，李亚林一边用着十分轻松的语气开口说道，只可惜，此时已经有些窒息的叶濑贤生已经快听不清他说的话了。

　　“骚瑞骚瑞用力过猛，不过我想叶濑先生你是不会介意的对吧？”

　　叶濑贤生是个身形有些削瘦的中年男子，虽然体质看上去不强，但李亚林也没想到，自己完全没用力的那么一捏，竟然差点把他给挂掉。

　　李亚林当然不会让叶濑贤生死掉，他可不想惹夏音伤心，更为关键的是，他还需要叶濑贤生让出夏音的抚养权。

　　“大哥哥？你这是……”

　　就在李亚林挟持叶濑贤生的时候，一个惊讶的声音突然响起，睡在房间里的叶濑夏音被吵醒了，而且很明显，客厅里上演的这一幕把她给吓到了。

　　虽然叫做宿舍，但事实上这宿舍可比李亚林的家还要大，作为科研人员的叶濑贤生福利还是很好的，至少这住的房间不错。

　　身为叶濑贤生的养女，夏音自然也住在这里，只是她没想到，今天才刚刚见过面的大哥哥，晚上竟然就来掐住了自己养父的脖子，这一变故让夏音完全不知所措了起来。

　　“别担心夏音，我并不是要对这位叶濑先生怎么样。”

　　见夏音出现，李亚林自然不能再掐着叶濑贤生的脖子，笑容不减的松开了叶濑贤生的脖子，随后李亚林又走到了夏音的面前。

　　不知道是不是被李亚林刚刚的举动吓到了，见到李亚林过来，叶濑夏音竟然下意识的后退了半步，这一举动让李亚林稍稍有些皱眉，但随即却是立刻释然。

　　叶濑夏音是个温柔的女孩，恐怕最见不得自己这样的举动，会吓到她也是在所难免的。

　　其实如果可以的话，李亚林还真不想让叶濑夏音受到惊吓，但可惜，他的目的必须达成，夏音也必须远离叶濑贤生才行。

　　“抱歉大哥哥，我并不是……”

　　看到李亚林的皱眉，夏音就感觉到了自己的举动有些伤人，心中有些愧疚，想要道歉弥补，但话到嘴边却又有些说不出来。

　　“没关系，我了解的。”

　　李亚林非常大度的摆了摆手，并没有把这件小事放在心上，不过在转头面对叶濑贤生的时候，他可就没那么多好气了。

　　“叶濑先生，我的要求已经给出了，请你立刻让出夏音的抚养权吧。”

　　“大哥哥？”

　　听到李亚林的话后，叶濑夏音脸上立刻露出了迷惑的表情，自己的抚养权？究竟是怎么回事？

　　“夏音，我很喜欢你，所以我希望你能成为我真正的妹妹，这次我来主要是跟叶濑先生商量一下，将你的户籍迁到我家名下。”

　　在面对夏音的时候，李亚林的语气永远都是那么的温柔，即便她刚刚害怕了他，但依旧一如往昔。

　　“我……”

　　不得不说，在听到李亚林的话后，夏音的脸上顿时露出了惊喜的表情，紧接着脸颊又是产生了些许的绯红，但很快的，她就仿佛想到了什么一般，低下头不再说话了。

　　“别开玩笑了！你这种要求谁会答应你！别想抢走我的夏音！”

　　夏音不再说话，但一旁好不容易呼吸到新鲜空气的叶濑贤生却是怒了，他虽然不知道这个年轻人是谁，但他是绝对不允许夏音被抢走的！

　　“是吗？看来叶濑先生还是没有明显现在的形势，我这不是请求，而是命令，你必须与夏音脱离关系，以后夏音也不会跟你有关系明白吗？”

　　“大哥哥……”

　　在面对叶濑贤生的时候，李亚林声音冰冷的几乎凝聚成冰，那种强势的态度让夏音都禁不住为之一愣，而就在她张口欲言又止的时候，李亚林却是伸出食指轻点她的嘴唇，并没有让她继续说话。

　　“夏音你就听我的吧，像这种把你身体改造的不人不鬼的养父，不要也罢！”

　　他的这一句话，可以说的上是石破天惊，夏音身体被改造这件事可是绝对的机密，外人绝对不可能知道。

　　叶濑贤生有点傻了，他不知道眼前这个年轻人是怎么得到这个机密消息的，而且看他的样子也应该不是普通人，还与夏音相识，完全搞不懂对方的来路。

　　而夏音这边则是完全沉默，她没想到自己身体的秘密竟然被大哥哥知道了，这一刻她的心思非常复杂，各种感情一股脑的涌上心头，自卑、害怕、羞涩、苦恼……

　　关于她身体的秘密，一直都是夏音的一块心病，她不敢把这件事告诉朋友，不敢向外透露，她痛恨自己的身体，更痛恨这种改造。

　　只是她无能为力，只能被动的接受，按照叶濑贤生的愿望，成为所谓的真正的天使。

　　但在她心中，却并不想成为天使，不想要什么永恒，更不想像叶濑贤生口中所说的那样进入天界，她只是一个普通的女孩子，渴望过着普通女孩子的生活而已，只是这么一点小小的愿望也实现不了。


第549章 只是纯洁的兄妹关系

　　模造天使，这是叶濑贤生所开发出来的一种赝品天使，先是利用魔术强化人体，再通过捕食同类完成进化，最终转化为高次元的存在，完成品几乎就是真正的天使，可以说是最近神的存在。

　　只不过这种模造天使天使并不可控制，只有相互厮杀完毕，只剩最后一人的时候，才能成为真正的天使离开这个世界，也就是所谓的升天，进入更高的次元。

　　叶濑贤生希望夏音能够成为天使，于是便让她成为了实验体，与另外六个模造天使一起进行厮杀，以求夏音能够完成最终的进化。

　　想法是好的，但做法却太过差劲，这种事情李亚林绝对不会接受，所以叶濑贤生的愿望，将由他去打破！

　　“放心吧夏音，我会帮你解决你身上那见鬼的术式，让你变回普通人的。”知道夏音心中在想什么，李亚林轻拍了一下她的脑袋，嘴角也是挂着淡淡的笑容。

　　他有这个自信，无论是雪菜的雪霞狼还是他手里的万符必将破戒，都可以轻而易举的破除夏音身上的术式，模造天使什么的，这种赝品又怎么可能配得上夏音，要成为天使，那也得是真正的天使才行啊。

　　“嗯！”

　　虽然不知道李亚林这话说的是真是假，但不得不说，这对夏音而言吸引力颇大，这是她的最后一根救命稻草。

　　要说夏音与叶濑贤生之间的关系，那可是一点都说不上好，谁让叶濑贤生不是个善于表达自己感情的人呢，两人之间的关系说不上有多恶劣，但也谈不上亲密，离开叶濑贤生的话，夏音并不需要过多的考虑。

　　她相信李亚林，相信这个大哥哥，他会帮助自己摆脱囚笼，摆脱枷锁，让她变回真正的自己！

　　“不！你不能这么做！我绝对不允许！”

　　看到夏音的眼神后，叶濑贤生慌了，他这大半辈子都花费在这件事上，眼见着就要计划成功，这半路里杀出一个程咬金，竟然要把夏音夺走，他又怎么可能容忍！

　　即便只是一个科研人员，就算没有半点实力，但他也不能再坐视下去了！

　　“抱歉，在这里你没有话语权，乖乖在这上面签字吧。”

　　可惜，就算叶濑贤生再怎么反抗，他在李亚林面前也只是一只蝼蚁而已，甚至一脚踩死都不会在意的那种，不干掉他，也只是看在夏音的面子上而已。

　　拿出早已准备好的协议，李亚林十分轻而易举的强迫他签了名字，毕竟在生死面前，就算再怎么想反抗也是无济于事的，叶濑贤生还没有为了夏音而放弃生命的念头，最终自然还是会妥协的。

　　“很好，那么夏音，跟我走吧。”

　　等叶濑贤生签好字后，李亚林一弹手中的协议，随后又朝着叶濑夏音温柔一笑，让她简单的准备了一下行李后，就大摇大摆的带着她离开了宿舍的房间。

　　即便外面还有众多守卫看守，但有夏音在又不知道发生了什么事，自然是不会有人去管，至于叶濑贤生嘛，就只能暂时委屈一下他，让他先昏睡一阵子了。

　　其实按照正常的情况，叶濑贤生的这个签字是很难具备法力效益的，不过有那月酱在后面推波助澜，那么一切都将不会是问题。

　　甚至都没告诉李亚林那个名义上的老妈，叶濑夏音就成为了晓家女儿，就连名字都改成晓夏音了，速度之快简直超乎想象。

　　凪沙完全没想到，这一个晚上的时间过去，自己竟然就多了一个姐妹，虽然是她的好朋友，但这也未免太快了吧？

　　“被那么惊讶嘛，夏音家里的情况有些特殊，她舅舅并不能履行监护人的责任，让她加入咱们的大家庭不好吗？”

　　凪沙表现的实在太过惊讶，不想让夏音有任何心里负担的李亚林连忙开口，一上来就是大义凛然，搞的凪沙都无话可说。

　　“我也没说什么嘛，夏音能够与咱们成为一家人，我高兴都来不及呢，只是觉得有点奇怪而已，亚林君你在说什么呀。”

　　被李亚林扣了大帽子，凪沙是心中有冤说不出来，最终只能不满的瞪着李亚林，嘴里嘟嘟囔囔的，也不肯大声说出来。

　　不过李亚林耳聪目明，凪沙的这点小嘟囔可是全都被他听到耳中了，这让他哈哈大笑的同时，还连连的伸手轻抚凪沙的小脑袋瓜。

　　自己的妹妹果然就是这么可爱。

　　“那个……从今天起请多多关照。”

　　也许是刚刚来到这个家庭，感觉还有些融入不进去，夏音此时显得有些拘谨，说话的时候都有些硬邦邦的，甚至说，她竟然还朝着李亚林和凪沙一个鞠躬，就好像刚刚踏入新郎家门的小媳妇一样。

　　“好啦的夏音，从今以后就是一家人了，你不用这样的。”

　　不用李亚林多说什么，聪明的凪沙就已经先一步的握住了夏音的手，这对小姐妹其乐融融的，一时之间倒是非常的融洽。

　　看到这一幕，李亚林也算是稍稍的松了一口气，收留夏音这件事，他可没跟凪沙商量，完全就是先斩后奏，还以为凪沙会埋怨自己什么的，看样子是自己想多了。

　　还好还好，这样下去就皆大欢喜了……那才有鬼咧！

　　“我说小亚林，你什么时候给我找了个女儿还不告诉我？是不是眼里没我这个母亲大人了？”

　　这不，才过了几个小时，李亚林就收到了自己名义上的母亲，同时也是凪沙亲生老妈——晓深森的电话。

　　作为一个研究员，晓深森的时间非常紧迫，平时连回家的机会都没有，但今天却是破天荒的给他打了电话，足以说明问题。

　　“抱歉……这是特殊情况，深森姐你就当作没这件事发生吧。”手里拿着电话，李亚林的脸上满满的都是苦笑，谁通知的晓深森，他用大脚指头想都能想的出来，凪沙这小丫头，摆明了就是难为自己嘛，亏得还以为她没生气，原来在这里找回来了。

　　按照记忆中的设定，李亚林虽然是晓家的养子，但却并不称呼晓深森为母亲，反而直接叫她深森姐，当初可是让晓深森颇为苦恼。

　　不过叫了这么多年，晓深森也已经习惯了，甚至她还觉得，被李亚林这么称呼会显得她很年轻，倒更是让她欢喜。

　　对于这种设定，李亚林也算是可以长出一口气，毕竟不是他真正的记忆，接受个姐姐妹妹什么的还成，但如果换成老妈老妈，他还真不知道应该怎么叫出口，毕竟不是亲生父母，自然是怎么叫怎么别扭。

　　在这一点上，还真是要感谢下那个无良吐槽腹黑的系统，终于做了件好事不容易啊。

　　“没发生？这怎么可能！一下子多了个女儿，我关心关心难道还有错？”

　　也许是李亚林的话引起了晓深森的不满，电话另一端的声音在一瞬间就高亢了起来，可是引得李亚林苦笑连连。

　　真正意义上的见面虽然没有，但记忆却是告诉他，自己这个名义上的母亲大人可是相当的麻烦，各种意义上来说都是，如果能不招惹的话，还是尽量不招惹的比较好。

　　但现在这个情况，自己就算是想不麻烦都不行了。

　　“好吧好吧，等找个时间，我会带夏音去看你的。”拗不过晓深森，李亚林最终只能先答应到时候带夏音去见面，总算是堵住了她的嘴。

　　“这样才对嘛，不过话说回来了小亚林，那个女孩很漂亮吧？听说像洋娃娃一样对吧？你是不是喜欢上人家了？我可告诉你，你都已经有凪沙了，我还指望你们两个将来长大结婚，让我抱个孙子什么的呢，你可不能辜负咱们家凪沙啊！”

　　这都什么跟什么？

　　手里拿着电话，李亚林真不知道自己现在是应该哭还是应该笑，可以确定的一点是，凪沙的话痨属性绝对是从老妈身上的继承过来的，另外还有的就是，你也太爱乱点鸳鸯谱了吧喂！

　　自己跟凪沙？八字没一撇的事情你是怎么脑补出来的？我们只是纯洁的兄妹关系好吗？就算凪沙偶尔会洗澡不关门，自己去洗澡的时候会不小心撞见，当凪沙害怕的时候会搂着自己睡觉，天天一起吃饭一起嬉闹，经常会有一些肢体上的接触，但那也完全不是问题不对吗？

　　咳咳，不管你们信不信，反正我是都信了。

　　对于晓深森的八卦猜想，李亚林毫不留情的直接挂断了电话，再让她说下去的话，还不知道会把事情改编成什么样子，再夸张点她都要当奶奶了，还敢让她继续说吗？

　　不过对于上一件事，带着夏音去见晓深森的话，这个倒是可以有，只是现在还不是时候，李亚林准备再等一等，万事风平浪静之后，再去也是不迟的。

　　毕竟这次李亚林强行掳走夏音（叶濑贤生视角），那群反派们（包括叶濑贤生）肯定是不会善罢甘休的，所以最近一阵子需要小心谨慎一些才行了，尤其是凪沙和夏音的安全，都要好好的保护才行。


第550章 纱矢华的电话

　　为了保护好凪沙和夏音的安全，李亚林也就只能拜托雪菜了，除此之外，他还找来了另一个强力外援。

　　阿斯塔鲁特，李亚林此前收入到萝莉召唤之书中的三无萝莉，拥有着仅次于真祖级别的眷兽——蔷薇的指尖，可以说在关键时刻也算得上是一大助力。

　　有了这两道保护，相信凪沙和夏音就应该是没问题的才对，只不过……

　　“女仆？这是真的女仆？亚林君你也太夸张了吧？我们家怎么可能请得起女仆！这不会是你的朋友，然后你准备在我们眼前展现出你的什么恶癖好吧？”

　　此时的三无萝莉身上一套黑白相间的可爱系女仆装，可是让凪沙和夏音都愣住了，虽然小说漫画中经常出现女仆形象，但这种存在在现实中已经属于濒临灭绝，几乎是完全看不到的。

　　但眼下，李亚林竟然找了一个蓝发萝莉来家里当女仆，这种事情谁敢信？

　　不过看凪沙那模样，相比不可置信，她貌似更加的兴趣满满，左右来回的绕着阿斯塔鲁特看了好一阵子，甚至还十分夸张的伸出手指点了点她的胳膊。

　　只可惜，三无萝莉一只都是一张冰块脸，半点回应凪沙的意思都没有。

　　“什么叫我的恶癖好？”对于自家妹妹的这番话语，李亚林表示自己压力很大，有你这么说哥哥的吗？小丫头是不是欠教育了？

　　不过不得不承认的是，让三无萝莉穿上女仆装什么的，也是他的主意就对了。

　　“这不一定，前辈喜欢的好像是那种胸大屁股圆的女生。”

　　被凪沙黑成萝莉控，一旁的雪菜却是立刻帮李亚林反驳了起来，不过听她的话，却是包含了某种怨念，很明显在说这番话的时候，是想到了无论在身材还是身高上都将她完爆的浅葱了吧。

　　“喂喂！这话我可不能当没听到！”

　　此时此刻，李亚林的脑门上已经遍布黑色井字，这两个小丫头说起话来太过肆无忌惮，在你们眼里我就是那种人吗？

　　“怎么？难道我们还说错了吗？”面对李亚林，雪菜和凪沙反倒是变得异口同声了起来，搞的李亚林是哑口无言，你们这枪口调转的速度是不是太快了？

　　但看到这一幕，却是让一旁的夏音轻笑了起来，她只感觉这样实在太有趣了，同时也给了她一种真正家庭的感觉。

　　一直以来，夏音缺少的就是家的温暖，她不晓得什么叫做家人，叶濑贤生不懂得怎样表达自己的感情，给不了她家人的温暖，这让她从小就生活在孤独之中。

　　但在李亚林家里，她感受到了这份陌生却让她向往的感觉，这让她很是欢喜，同时也更加的高兴，因为从今以后，她也将会是这个家庭中的一员了。

　　自从被李亚林的万符必将破戒破解掉了身上的术式后，夏音就从天使谪落凡尘，变回了曾经普通的女孩子，这也是她一直以来的愿望。

　　没有血腥的厮杀，没有化身为天使的时候对那种万物的冷漠感，她就是她，一个喜欢这个世界的女孩子，不是什么高高在上的天使，更不想拥有那种恐怖的力量。

　　这一切，都是李亚林带给她的，所以从今以后，夏音也将把李亚林当作自己唯一的避风港。

　　虽然李亚林当初救下夏音并没有想太多，只是单纯的想要救下这个可怜的女孩，顺便把她当作妹妹看待，但眼下很明显，夏音对李亚林怀揣的可不仅仅只有兄妹之情了。

　　当然了，夏音是个单纯的女孩，并不会想太多东西，只要能跟在李亚林的身边对她而言就足够了，所以这段感情想要再升华进步，恐怕还需要相当长时间的沉淀才行。

　　有了三无萝莉和雪菜在，从上课到回家基本上都可以做到万无一失，不过三无萝莉的再度出现，同时也为李亚林引来了南宫那月的白眼。

　　有关三无萝莉的资料，南宫那月那边自然是有的，只可惜当初一直没见到三无萝莉，有关案件也就随之一起搁浅，可谁承想，她竟然会大摇大摆的出现在学校里。

　　虽然很想质问李亚林一番，但很明显这样做也是无用功，南宫那月知道李亚林是个什么脾气，只要他想做的，自己想要插手很难，既然明知道吃力不讨好，那又何必呢？

　　所以说，在三无萝莉这件事上，南宫那月很明智的睁一只眼闭一只眼，有事没事飞给李亚林几个白眼就足够了，让他长长记性，最好别给自己添麻烦。

　　对此李亚林心知肚明，自然很是理所应当的收下了南宫那月的白眼，反正白眼又死不了人不是吗？再者一说，这样一来也足以显示出他和那月酱之间的默契。

　　虽然李亚林这边一直在提防着，但不知道为什么，叶濑贤生那边却是丝毫的没有任何反应，按理来说，他不应该那么快的放弃才对，夏音可是被抢走的，不抢回来什么的，简直不能理解。

　　可结果呢，却完全出乎李亚林的意料，还真就一点动静都没有，也不知道他在暗地中究竟准备耍什么把戏。

　　“纱矢华？你怎么有时间给我打电话？”

　　预想中的反击没有袭来，李亚林等到的反倒是狮子王舞威媛煌坂纱矢华的电话，这可是让他相当惊讶，自从上次瓦托拉事件后，她应该就已经离开了弦神岛才对，自此就一直没有消息，怎么突然就想起给自己打电话了。

　　“我……我只是给你打电话询问一下的雪菜最近的情况而已！你……你可不要想太多！”电话另一端，纱矢华的声音显得有些慌乱，这倒是让李亚林感觉颇为有趣，慌乱吗？如果按照纱矢华的性格，这种慌乱可是有些不太一般呐。

　　李亚林还是比较了解纱矢华的，同时心中也有攻略纱矢华的想法，只是奈何上次接触的时候实在的算不得关系融洽，虽然最后一起并肩作战了，但却没有在战场中擦出任何火花，这也是让他比较头疼的。

　　也正因如此，纱矢华的突然来电让他感觉诧异万分，而且这纱矢华的态度，也是让他颇为费解。

　　他可不会自大到认为自己随随便便的与纱矢华接触了两次，没有任何羁绊的情况下就会被纱矢华喜欢上，那太坑爹也太不现实。

　　但眼下这情况，却是不容他不多想想。

　　“原来如此，亏的我还期待了一下，话说你要问雪菜情况的话，直接给她打电话不就好了吗？这大晚上的给我打电话是要干嘛？”

　　心中有了几分了然，这嘴上李亚林自然是要开始试探，不管纱矢华心中究竟是如何想法，这一试探保准让她露馅。

　　“期……期待？你期待个什么劲！有什么好让你期待的！”

　　电话另一端，纱矢华的语气已经慌乱变成了无所适从，就好像从李亚林口中听到了多么不得了的话一般，而这一表现，则更是确定了李亚林的心中想法。

　　连雪菜都不管了，反而关注自己的期待，这还真有点意思。

　　“也没什么，如果你要问雪菜的话，她现在很好。”在纱矢华大喊大叫了一通之后，李亚林语气非常平稳的转移了话题，速度之快甚至让纱矢华都没反应过来。

　　“雪菜？哦对，雪菜，嗯……雪菜很好就可以了，那就这样吧。”

　　慌慌张张的，纱矢华好像也察觉出了自己的不对劲，生怕暴露什么的她立刻就想到挂断手机，但可惜的是，这么好的机会李亚林又怎么可能放过？

　　“雪菜是很好啦，不过纱矢华你最近怎么样啊？上次你走的太过匆忙，我和雪菜都没能说送送你。”

　　“我？我……我也很好，送我什么的……”

　　听到李亚林的话后，纱矢华的语气顿时变得有些不知所措，显然她没料到李亚林会如此的关心她，更想不出应该如何回答李亚林。

　　送送自己，虽然听起来像是朋友之间的关心，但不知道为什么，这心里总感觉是那么的温暖呢。

　　这一刻纱矢华的心脏就仿佛钻进了一只小兔子，猛烈的跳动让她几乎无法呼吸，但这种感觉，却是让她欲罢不能。

　　“这样吧，下次你再来弦神岛的话，我请你吃个饭，也算是我尽地主之谊了。”

　　“吃……吃饭？”

　　李亚林并没有把话说的太露骨，因为他知道循序渐进才是王道，想要攻略纱矢华的话，还是慢慢来不用着急，一步一个脚印，先把彼此的关系拉近再说。

　　请纱矢华吃饭，这只是第一个步骤而已，李亚林自己都没想太多，但问题是，此时心思复杂无比的纱矢华一下子就从这话语中听出了另一个意思。

　　吃饭什么的，单独的男女什么的，这岂不就是约会吗？

　　这算什么？他是主动要约自己吗？他对自己有意思吗？我到底是答应还是不答应？应该怎么办？

　　纱矢华有点傻了，她可是第一次被男生邀请吃饭，而且在她心中这还等同于约会，到底是答应还是答应还是答应，纱矢华实在是有些犯难，不知道应该如何回答。


第551章 第一公主的邀请

　　“嘛，其实你也别想太多，就是普通的吃个饭而已，等你什么时候来弦神岛再说吧。”

　　电话另一端一直没什么声音，李亚林就知道纱矢华是陷入了纠结之中，作为一个贴心男，他当然要给纱矢华台阶下，虽然他是一点都想不通，为什么自己只是邀请她吃个饭而已，为什么会让她那么纠结。

　　难道是少女的矜持在作怪吗？

　　李亚林虽然情商不低，但还无法完全的了解女孩子的心理，比如这个时候，他就犯了傻。

　　“哼！等我去了再说吧！”

　　原本纱矢华还在纠结，可听到李亚林的话后顿时就火了，原来你这么没把我放在心上啊，那我之前纠结那么久是为了什么？

　　十分不爽的挂断了电话，但电话挂断之后，纱矢华就立刻又忐忑了起来，自己这么失礼的挂断电话，他会不会生气呢？

　　话说自己为什么要为了一个男人这么纠结？区区一个男人……区区一个男人……

　　站在弦神岛的海港处，纱矢华十分复杂的凝望着天空，明明应该告诉他自己已经到了弦神岛的，可为什么会变成这样？

　　再说李亚林这边，他现在也是各种的莫名其妙，怎么说着说着就把电话给挂了？难道自己惹她生气了？这台阶给错了？

　　这一刻，李亚林再一次的明白了什么叫做女人心海底针，想要攻略妹子什么的，可没有那么简单啊。

　　既然想不通是什么个情况，李亚林索性也就不再多想，反正按照剧情的走向，纱矢华还是会再来弦神岛的，有什么话，还是等到时候再说吧。

　　只是他没想到的是，纱矢华早就已经脱离了他所知晓的剧情，提前一步来到了弦神岛，更是为了他而陷入了纠结之中。

　　男女之间的感情一向都是这么复杂而奇妙的不是吗？

　　就在李亚林接到纱矢华电话的第二天，才刚刚下课，李亚林就被南宫那月给叫住了，而且看她的表情，好像来的有些凝重，难不成是又发生了什么事吗？

　　“你跟阿尔蒂基亚王国的第一公主还有交情？”

　　“什么？”

　　被南宫那月叫到办公室，她的第一句话就让李亚林丈二和尚摸不着头脑，阿尔蒂基亚王国第一公主？那是谁？

　　“还跟我装傻充愣，人家可是刚到弦神岛上，就对你发出了邀请函。”在南宫那月眼中，李亚林的莫名其妙就是装模作样，丢给他一张华丽的信笺，李亚林打开一看，还真是发给他的邀请函。

　　阿尔蒂基亚王国第一公主拉·芙利亚·利哈瓦因，一看到这个名字，李亚林在稍稍的错愣之后，立刻反应了过来，这不是原剧情中的白银皇女吗？她怎么找上自己了？

　　回顾一下自己所知晓的原剧情，李亚林突然想起，这个第一公主貌似不会那么顺利抵达弦神岛才对，但如今看来，应该发生的剧情并没有发生，人家顺利抵达了弦神岛不说，还对自己发出了邀请。

　　其实回想到这里，李亚林就已经知道现在是个什么情况了，对于拉·芙利亚·利哈瓦因的邀请，他是一点都没有意外，应该说，这是非常顺理成章的事情。

　　而这件事的起因，还要从夏音的身世开始说起。

　　夏音拥有一头耀眼的银发和湖蓝色的眼眸，仅从这两点来说，她就不可能是亚洲人种。

　　事实上，夏音真正的身份是阿尔蒂基亚王国的公主，从辈分上来说，还是拉·芙利亚·利哈瓦因的姑母，只不过因为她是私生女的身份，而并不被阿尔蒂基亚王国所承认。

　　一开始听南宫那月说什么阿尔蒂基亚王国的公主什么的，李亚林还没反应过来，现在理清头绪之后，李亚林自然就全明白了。

　　虽然是弃女，虽然不被承认，但她毕竟是阿尔蒂基亚王国的一员，流淌着利哈瓦因王室的血脉，这次第一公主拉·芙利亚来岛的目的，恐怕就是要把夏音接走吧。

　　只可惜，如果李亚林没插手这件事之前，她也许还有机会，但现在的话，夏音已经是他的妹妹，是晓家的一份子，他可不会容许别人拆散自己的家庭。

　　即便是公主也不可能。

　　当然了，李亚林并没有做什么太坏的打算，毕竟在他的印象中，拉·芙利亚这个第一公主虽然有些腹黑，但却是个冷静派，非常有理智，自己身为第四真祖与她对等交流，谈明情况的话，应该可以和平合理的解决这件事。

　　“怎么？想起来了吗？”

　　见李亚林露出了恍然的神色，南宫那月立刻露出了果然如此的表情，十分不爽的用折扇一敲桌子，声音也变得有些不爽。

　　这个李亚林真是能给她添麻烦，之前的吸血鬼公爵才刚刚搞定，现在又来了个第一公主，再这么继续下去的话，天知道还会有什么家伙跑过来。

　　“好像是有这么回事，不过我跟人家可不认识，另外她真要找的也不是我，而是夏音。”摸了摸鼻子，李亚林感受到了南宫那月的不满，不过对此他表示自己躺着也中枪，明明跟自己无关嘛。

　　“不是找你？”李亚林这么一说，南宫那月反倒是有些奇怪，如果李亚林跟阿尔蒂基亚王国的第一公主有什么瓜葛的话，这她一点都不会怀疑，谁让李亚林在她眼中天生就是个美女磁场，无论走到哪里都有漂亮妹子跟随，那个第一公主也是个美人，会跟李亚林凑到一起一点都不让人意外。

　　但叶濑夏音……哦不对，现在应该改名叫晓夏音才对，她跟人家有什么关系？

　　“咳咳，王室秘闻不宜多说。”虽然告诉南宫那月也没关系，但李亚林在轻咳了两声之后，却并没有多说，这种事情只要意会就可以了，言传什么的还是不要的比较好。

　　“原来如此。”南宫那月也不是傻的，她曾经见过那个第一公主的照片，再联想一下夏音的相貌，两人的相似之处那么一结合，就知道是什么个情况了。

　　难怪阿尔蒂基亚王国的第一公主会找上来，原来这其中还涉及到了皇家秘辛，这就一切都说得通了。

　　“你准备怎么办？听说那个第一公主可不简单，你能应付的来吗？”明白情况后，南宫那月又将问题抛给李亚林，对她而言，这个第一公主绝对是个不小的麻烦，如果真的发生争执，恐怕后果很难预料。

　　这是个烫手的山芋，李亚林究竟准备如何解决呢？

　　“没关系，交给我来应付吧，虽然麻烦了点，但该来的终归还是要来的不对么。”摇了摇头，李亚林并没有告诉南宫那月自己的想法，应该说，他心中本来就没什么想法。

　　见招拆招吧，也许这件事也没那么麻烦也说不定不是吗？

　　收到了邀请函，李亚林自然是需要走上那么一遭的，不过面对那个第一公主，李亚林并不准备带上女伴，无论是雪菜亦或者是夏音，都不要跟着他一起去。

　　对于李亚林的这个决定，雪菜表示无法理解，李亚林能在收到这邀请函的第一时间就告诉她，这让她很欣慰，毕竟在她眼里，这代表李亚林心中有她。

　　不过在告知了她这件事后，李亚林竟然又要她贴身保护夏音的安全，那雪菜就有些受不了了。

　　“为什么前辈？在不明白对方来意的前提下，我和你一起去才是最好的选择，万一对方要对你不利，我还可以保护你啊，可为什么……”

　　“好了雪菜，你冷静一下，听我说。”

　　雪菜如此的激动并没有出乎李亚林的预料，最近在一起生活了这么久，他对雪菜的性格早已有了更进一步的了解，应付起来自然更加的得心应手。

　　先是示意雪菜冷静，紧接着李亚林又将事情的前后简单的给她解释了一下，尤其是夏音和拉·芙利亚的关系，更是引得雪菜惊呼连连。

　　“竟然会是这样……”

　　雪菜没想到事情的发展竟然会有如此转折，简直比小说里写的还要夸张，平日里朝夕相处的朋友，竟然一转身就变成了公主殿下，虽然算不上什么丑小鸭变白天鹅，但也不是她能想到的。

　　“所以说，相比我的话，现在夏音才更加不安全，不管是阿尔蒂基亚王国还是叶濑贤生，他们的目标都是夏音，我在的话还好说，但我不在的时候，我能信任的也就只有雪菜你了。”

　　十分郑重的将手拍在雪菜的肩膀上，李亚林此时神色也同样的凝重，很少见到他如此模样的雪菜，下意识的就点了点头。

　　对雪菜而言，这是前辈交给自己的任务，这是前辈信任自己的表现，自己当然要好好的完成任务才行。

　　“太好了雪菜，我就知道你不会让我失望的。”

　　见雪菜失神之下的点头，李亚林顿时大喜，忽悠成功，搞定雪菜。

　　“什么？我……好吧……”

　　直到这时候，雪菜才终于反应了过来，但奈何她已经被李亚林给忽悠住了，答应都答应了，又怎么可能反悔。


第552章 公主殿下不觉得可笑吗？

　　初次与拉·芙利亚见面，李亚林的第一感觉就是，她跟夏音真的好像，无论是气质还是模样，而且两人都属于那种自带圣光的妹子，只不过这个拉·芙利亚要比夏音更成熟一些，银色的长发及腰，更给她带来一份知性和美丽。

　　“真是没想到，传说中的第四真祖竟然会是个如此年轻帅气的男生，原本听说新的第四真祖出现，我还以为会是一个严肃的中年人呢。”

　　嘴角挂着淡淡的微笑，拉·芙利亚好像十分善于揣摩人心，初次见面的自我介绍后，她立刻就放松了心情，以一个非常平等的身份与李亚林交谈。

　　不得不说，她这么一开口，无形中就与李亚林拉近了距离，毕竟都是年轻人嘛，彼此都很好说话的不是吗？

　　“公主殿下夸奖了，我其实只是个普通人而已，相比美丽睿智的公主殿下，我根本算不上什么。”虽然被个漂亮妹子如此夸奖，但李亚林的神色却是丝毫没有变化，只是淡淡的开口，完全不为所动。

　　“你们两个这么相互吹捧有意思吗？”

　　可以说，李亚林与拉·芙利亚见面后所说的，完全就是公式化的对话，你一言我一语，彼此双方都明白这只是客套而已，但就在这时，一个不和谐的声音却是突然响起，虽然声音不大，但却清晰的传入到了两人的耳中。

　　对于这个声音，李亚林自然是相当的熟悉，因为这声音的主人，就是雪菜的好姐妹，狮子王机关的舞威媛，李亚林选定的攻略对象——煌坂纱矢华。

　　刚刚在与拉·芙利亚见面的时候，李亚林就已经看到了这位公主殿下身后的纱矢华，只是碍于这是正式见面，虽然没有外人在场，但也不好立刻跟她打招呼。

　　虽然有些意外她竟然这么快就出现在弦神岛上，但想想纱矢华的身份，会跟在拉·芙利亚的身边也不是什么问题。

　　要知道，当初瓦托拉到访弦神岛的时候，也是纱矢华负责随行，名义上是接待，但实际上就是监视。

　　不知道是不是因为没跟她打招呼所引发了怨念，反正在两人对话的时候，纱矢华就在一旁碎碎念，不大声还偏偏让两人听到，真是让人好不尴尬。

　　“啊啦，煌坂小姐与亚林阁下认识吗？我为什么闻到了一股酸酸的味道？”

　　诚然，纱矢华的话让现场一度有些尴尬，但李亚林和拉·芙利亚都不是简单人物，又怎么可能因此而真的僵住。

　　这不，拉·芙利亚只是轻轻的掩口一笑，十分轻而易举的化解了危机不说，甚至还有些腹黑的反击了回去，立刻闹了纱矢华一个大红脸。

　　“什……什么酸酸的味道，公主殿下你在说什么？”

　　“好久不见了纱矢华，公主殿下你别介意，我和纱矢华是好朋友，平时开玩笑开惯了的。”

　　见纱矢华表情大窘，李亚林心中好笑的同时也上前帮她解了围，毕竟两人的确是认识，只不过这平时开玩笑开习惯了什么，那纯粹是李亚林在口胡就对了。

　　“谁……谁跟你是好朋友了！”虽然在听到李亚林的话后，纱矢华心中隐隐激动，感觉有些小开心，但作为一个标准的傲娇，她是绝对不会在嘴上承认这件事的。

　　“看样两位的确是好朋友呢。”

　　此时此刻，纱矢华涨红了脸蛋，很有一副要与李亚林大吵一架的态势，但看到这一幕，拉·芙利亚却是又乐了。

　　这分明就是一对欢喜冤家啊，如果一开始还是在调笑纱矢华的话，那么现在她已经可以确认，纱矢华是喜欢李亚林的。

　　“才……才不是这样！”

　　拉·芙利亚那肯定的语气让纱矢华不知如何反驳，思来想去之后，最终只能愤愤的一跺脚，表示这根本不是真的。

　　但奈何这种小女孩撒娇的方式，在拉·芙利亚看来就更等同于默认了。

　　“好了，还是说正事吧，不知道公主殿下这么急着找我来，究竟是所谓何事呢？”

　　李亚林这次来见拉·芙利亚是为了正事，并不是为了与纱矢华调情，稍微的调笑一下也就算了，用不着太过头。

　　转回头，李亚林的表情可就变得有些严肃了，他知道，接下来与拉·芙利亚之间肯定会有一场交锋，虽然不知道结果究竟是谁胜谁败，但他是绝对不会允许夏音离开自己的。

　　“亚林阁下请放轻松，我并没有任何恶意的。”

　　拉·芙利亚看出了李亚林的警惕，虽然并没有表现出来，但她就是有一种感觉，对方好像已经知道了自己的来意，可这偏偏是不可能的。

　　虽然不知道这警惕从何而来，但眼下对拉·芙利亚而言，最关键的就是将这份警惕感消除掉，不然对她而言会非常不利。

　　“这个我相信，不过公主殿下有什么事还是直说的比较好，我这人性子很直，不喜欢拐弯抹角，如果公主殿下能够快人快语说明来意，那我就感激不尽了。”

　　按照拉·芙利亚的想法，她不想立刻将目的挑明，按照她的想法，还是循序渐进的，先与李亚林拉近关系之后，再动之以理晓之以情不迟。

　　但奈何，原本看来很好说话的李亚林此时却表现的油盐不进，就好像认定了她心怀不轨一般，搞的她十分的泄气。

　　原本准备好的东西都没能用上，难不成还真要立刻直奔主题？

　　“好吧，看来亚林阁下的确是快人快语，那我也不藏着掖着，就直接说了。”

　　凝视了李亚林好一阵子，拉·芙利亚发现李亚林的确不像是在试探自己，而是真的要直接表明，轻叹了一口气，虽然这与计划完全不符，但逼到这个份上，恐怕也没什么选择了。

　　“这样最好。”

　　见对方妥协，李亚林心中也是暗笑，这位公主殿下虽然很睿智，但毕竟还是年轻，没经历那么多，就不可能成为真正的老油条。

　　如果换一个更加成熟的过来，恐怕李亚林此时还在与对方你来我往的交锋吧，但现在拉·芙利亚却已经放弃了。

　　“其实我这次来弦神岛的目的，是为了叶濑夏音……不，现在应该叫晓夏音才对，这事关我们利哈瓦因皇室的隐秘，希望亚林阁下能够体谅我们的心情，让我们迎接晓夏音回去。”

　　拉·芙利亚并没有说的特别详细，但话里话外却是透着一个意思，夏音是利哈瓦因皇室的人，她这次来的目的是接人家回去，希望你能主动一点识趣一点，给个方便什么的。

　　对此李亚林并不意外，如果自己不是当事人的话，拉·芙利亚恐怕都不会跟自己说这么多，但可惜的是，关于利哈瓦因皇室的那点破事，他早就已经心知肚明了，还用得着拉·芙利亚说？

　　“公主殿下说笑了，夏音是我的家人，现在是我们晓家的一份子，又跟贵皇室有何关系？公主殿下别跟我说夏音是什么先皇私生女啦，被弃在外直到现在才被发现啦，想接她回去啦什么的，这是根本不可能的。”

　　笑着摆了摆手，李亚林表面上虽然依旧淡定，但透露给拉·芙利亚的意思却是更加明显。

　　你们打的什么算盘我早就知道了，想要抢走夏音？没门！

　　“看来亚林阁下是早就知道了，虽然不知道阁下是从哪里得到的消息，但晓夏音的身上的确是流淌着利哈瓦因皇室的血脉，她是皇家之人，自然是要回归自己的家才行。”

　　聪明的公主殿下一看就知道了，晓夏音的身份暴露，眼前这个第四真祖早就知晓了她的身份，这样一来的话，事情可就真的变麻烦了。

　　李亚林的态度很明显，摆明了就是不肯放人，而拉·芙利亚这边还没办法使用什么强制的手段，夏音的身份隐秘，不可能向大众公开，否则就是阿尔蒂基亚王国的皇室丑闻，到时候整个国家都会陷入信任危机，这件事是绝对不允许发生的。

　　而且夏音现已成为晓家的养女，这是受到法律保护的，就算是阿尔蒂基亚王国也没办法强人所难的将人掠夺回去，唯一的方法就是说服李亚林，让他主动放手。

　　但眼下，看李亚林这样子估计是不可能的了。

　　可即便李亚林态度强硬，但拉·芙利亚却也没有放弃的打算，甚至说，她到现在还在不遗余力的希望说服李亚林，希望他能回心转意，让她将夏音迎接回国。

　　只可惜，她所做的都是无用功。

　　“家？公主殿下真是说笑了，对夏音而言，你们阿尔蒂基亚王国算得上是她的家吗？你们算得上是她的家人吗？如果是的话，她母亲去世的时候你们在哪里？她被叶濑贤生收养的时候你们在哪里？她被改造的人不人鬼不鬼的时候你们又在哪里？不，你们都不在，所以对你们来说，夏音只是一个可有可无的私生女而已，现在你跑来跟我说要接她回家，公主殿下你不觉得可笑吗？”


第553章 恶客临门

　　李亚林的表情满满的都是不忿，事实上他的心里也的确非常不爽，虽然不至于大发雷霆，但也不是三言两语就能消气的。

　　尤其是对拉·芙利亚祖父的做法，提起裤子不认人什么的，简直就不是男人所为，既然做了就要承认，把自己女儿放置在外那么多年，你倒是能忍的下心。

　　现在好了，事情败露了，才想着把夏音接回去，天底下哪里有那么简单的事情？别开玩笑了！

　　“我……”

　　面对李亚林，拉·芙利亚几次的欲言又止，但终究还是没能开口解释，因为他说的都是事实，事实摆在那里，就算再怎么想狡辩都是不可能的。

　　虽然拉·芙利亚心里有很多说法，比如夏音的母亲其实是为了不为难到祖父自己离开的，比如祖父其实暗中为夏音做了一些事，当年收养夏音的修道院就是她祖父建造的，但无论是哪一种说法，都无法掩盖她祖父拔屌无情的事实。

　　没办法，真的一点办法都没有。

　　“看来公主殿下也是明白人呢，这样就用不着我说太多了吧？夏音是我的妹妹，不管你们怎么想，她现在就是我的家人，如果你们不甘心想要与我开战，那我也无话可说，要战就战好了。”

　　李亚林知道，现在是摆明态度的关键时刻，他不会放弃夏音，那么也就是说，他要做好与阿尔蒂基亚王国开战的准备，这是以一人之力与一个国家为敌。

　　不过他露出这种态度，却没人认为他是在说大话，相反的，大家都认为他有说这句话的底气，只因他的身份摆在那里，传说中的第四真祖，就算是国家也可以毁灭的存在，如果真的与他成为敌人，那么遭殃的就只会是阿尔蒂基亚王国。

　　“亚林阁下请不要激动，我们虽然很想将晓夏音迎接回去，但却绝对没想过与阁下成为敌人，这一点请阁下放心。”

　　看出李亚林是动了真怒，拉·芙利亚连忙开口解释了起来，没办法，她可不能成为阿尔蒂基亚王国的罪人，如果真招惹来这么一个强大的敌人，那么身为第一公主的她绝对难辞其咎。

　　“我相信你，刚刚我只不过是在说一个态度而已，公主殿下请放心，只要你们不跟我耍什么阴招，我也不会对你们怎么样，我这个人很好说话的，只要不触及我的底线即可。”

　　李亚林这表情变化的那叫一个快，刚刚还一脸的盛怒，现在却是一下子笑容满面，给人一种如沐春风的感觉，简直比翻书还要快。

　　他心里很清楚，能够不与拉·芙利亚为敌，还是尽量不为敌的比较好，毕竟也是个美人嘛，成为敌人什么的，岂不是太过浪费了吗？

　　打一棍子再给个甜枣，李亚林这手段倒是运用娴熟，拉·芙利亚虽然明知道是怎么回事，但却是无可奈何。

　　她已经看出来了，李亚林这番来的是早有准备，亏得她还以为自己能打的人家一个措手不及，可结果却恰恰反了过来。

　　如此巨大的反差让拉·芙利亚心中有些懊恼，身为阿尔蒂基亚王国的第一公主，她的经历一直都是顺风顺水，从来都没经历过什么波澜，如今唯一一次的失败，就落到了李亚林的身上。

　　他究竟是个什么人？

　　有关李亚林的资料，拉·芙利亚当然早就让人调查过，非常普通的平民身份，在显露能力之前，根本就是个普通到不能再普通的高中生，与任何势力都没有交集，只是过着最普通的生活。

　　可几乎就是在一夕之间，李亚林突然崛起，不仅展现出了第四真祖的眷兽，更是拥有一身强大的实力，不仅精通剑术，更是能够施展强大的魔术，简直就是匪夷所思。

　　拥有这么强大的实力，但在此之前却一点都没有被人发现，他到底是怎么做到的？

　　如此离奇的身份，这让拉·芙利亚突然对李亚林抱以了非常强烈的好奇心，这个所谓的第四真祖，其实只是个跟自己年纪差不多大的男孩子而已，虽然行事作风颇为成熟，甚至胜过了自己一筹，但可以确定的是，他的确是个年轻人，并不是那种活了非常久远的吸血鬼。

　　拉·芙利亚对自己的眼光非常自信，尤其是在通过刚刚李亚林的一番话后，她更加明白，眼前这个第四真祖是无害的，只要不触及他的底线。

　　不是李亚林说什么拉·芙利亚就相信什么，而是她天生就有一种直觉，能够感受到李亚林的内心，虽然不知道他在想些什么，但只要他的身上没有怀揣着恶意就足够了。

　　至于夏音的事情，这个她是没办法了，只能将消息传回国内，看祖母和父王准备做何决定了。

　　当然了，在此之前，她想要先见夏音一面，她要确定在李亚林身边夏音是否过的快乐，如果真像李亚林所说的那样，这里才是她真正的家，那么拉·芙利亚不介意在暗中出出力，帮帮这个年纪比自己还要小的姑母。

　　“那个……”

　　“看来公主殿下是有客人光临了呢。”

　　心中有了想法，拉·芙利亚也就没再犹豫，准备直接向李亚林提出要求，可还没等她开口把话说出来，李亚林却是突然嘴角微微扬起，嘴里也说出了一番莫名其妙的话来。

　　客人？

　　拉·芙利亚先是一愣，随即仿佛想到什么一般，神情顿时一凛，与此同时，一旁的纱矢华也抽出了随身携带的煌华麟，脸上满是戒备的神色。

　　李亚林口中的客人是一批意外来客，而且这批意外来客丝毫没有怀揣善意，可以说是恶客临门。

　　随着李亚林的话音落下，房间外就传来了一阵噼里啪啦的枪声，同时伴随而来的，还有一连串的哀号声，看样子房间之外已然发生了一场惨烈的厮杀。

　　“速度很快嘛，没有生命气息，机器人么，难怪靠的这么近我才发现。”

　　表情淡定的坐在沙发上，李亚林一边若有所思的开口说道，虽然他是非常镇定，但一旁的纱矢华和拉·芙利亚可就没那么轻松了。

　　拉·芙利亚还好些，看样子也是经历过大风大浪的，但纱矢华不同，身为拉·芙利亚的监视者，她可不能让这位第一公主在弦神岛上出现任何意外，否则这就是狮子王机关的过失，她自己本人的安危倒是没什么，但拉·芙利亚绝对不容有失！

　　听门外的枪声，战斗应该是一面倒的局势，拉·芙利亚手下的护卫们没一个顶用的，正在不断中枪倒地，而入侵者，则正是像李亚林所说的那般，应该是一群机器人。

　　如果只是单纯的机器人，纱矢华倒也不会那么紧张，但关键的是，谁知道敌人会不会有什么后手！

　　身为狮子王机关的舞威媛，纱矢华擅长的是暗杀和刺探，要论保护人，她可不是这个专业的。

　　“现在怎么办？”

　　心急之下，纱矢华只能求助于依旧淡定的李亚林，虽然有些不甘心，但李亚林的实力却摆在哪里，想要保护好拉·芙利亚，没李亚林的帮助是不行的。

　　“人家公主殿下还没说什么呢，咱们随便插手算什么？这里可不是咱们的主场，低调点吧。”虽然看出了纱矢华的心忧，但李亚林却是摇了摇头，一脸不在意的模样。

　　人家可是阿尔蒂基亚王国的第一公主，随行的保镖怎么可能都是一群蠢货，门外的那些只不过是摆给外人看的，真正的高手还没出现呢。

　　能不动手，李亚林也是乐得清闲，反正又跟他没什么关系，在一旁看戏呗。

　　“你……”

　　李亚林没解释清楚，纱矢华还以为他不愿意帮忙呢，十分气恼的抬手指着李亚林，你了几句却无法继续开口。

　　她对李亚林很失望。

　　“好啦，听我的没错，你没看到人家公主殿下都不着急么，咱们就等着看戏吧。”

　　纱矢华是失望了，但李亚林却没给她继续失望下去的机会，上前一把抓住了纱矢华的手腕，紧接着往前一带，惯性使然，纱矢华也是顺着力道倒在了沙发之上。

　　由于没有防备，纱矢华一个调整不好，竟然直接跌在了李亚林的身上，刹那间的身体接触以及呼吸间传来的那男人的气息，让纱矢华差一点就昏迷了过去。

　　这可是她第一次与男人有如此亲密的接触！

　　按照正常情况来说，纱矢华应该立刻暴起，朝着李亚林挥剑相向才对，毕竟这可是对女孩子的亵渎，她的身体被男人碰到了！

　　但事实上呢，纱矢华却是一下子将脸红了个透彻，近乎呻吟一般的呢喃了一声，紧接着立刻朝着旁边一闪，离开了李亚林的身体，但却没有离开沙发，只是坐在李亚林的身旁再没有言语。

　　不再出声，更无法去直视李亚林，纱矢华此刻只感觉脸仿佛火烧一般，如果地上能有一个洞的话，她真想立刻就钻进去。

　　不过值得一说的是，她好像并不讨厌这种感觉和接触。


第554章 美女与野兽

　　由于与李亚林之间的亲密接触，纱矢华一时之间陷入了害羞之中无法自拔，不过门外的战斗却是并没有因此而停止，反有愈演愈烈的趋势。

　　在这种情况下，拉·芙利亚这位公主殿下也不可能再继续淡定处之，如果真凭外面那点保镖的话，恐怕下一刻她就会直面遭受攻击。

　　“圣环骑士团出动！”

　　果然，在这关键时刻，拉·芙利亚留下的后手的出动，原本隐藏在各个房间里的高手们纷纷出动，开始对入侵者进行绝地反击。

　　圣环骑士团，在阿尔蒂基亚王国中也算是数一数二的骑士团，团中的骑士每一个都拥有着超强的实力，各顶个的都是精锐。

　　当然了，这个所谓的超强，仅限于在正常人类范畴，在李亚林看来，这些圣环骑士团的骑士们对付普通的魔族还算凑合，但如果遇上了真正的强者，没得说，肯定会落得团灭下场。

　　虽然入不了李亚林的眼，但让这些骑士们去对付外面的机器人还是绰绰有余的，因此李亚林完全没有担心，只是坐在沙发上思考着这场入侵背后的意图。

　　入侵者是机器人，那么稍加联想就可以想象的出，肯定是美嘉斯克拉夫特公司那边派过来的，也就是说，这极有可能是叶濑贤生的手笔。

　　但再仔细思考一下，李亚林觉得又有些不太实际，叶濑贤生将一生的心血都倾注在夏音身上，就算是发动袭击，也只会向夏音下手，没理由找这位第一公主的麻烦。

　　果然还是另外有黑手才对。

　　李亚林心里很清楚，叶濑贤生作为一个科研人员，其实也不过是一枚棋子而已，他与美嘉斯克拉夫特公司之间说好听一点是雇佣关系，更为直白的就是相互利用，叶濑贤生需要美嘉斯克拉夫特公司的资源，美嘉斯克拉夫特公司需要叶濑贤生的技术，仅此而已。

　　也就是说，这个不甘寂寞的美嘉斯克拉夫特公司已经将獠牙伸出，开始蠢蠢欲动了么。

　　这么一想的话，李亚林就可以理解了，但这其中还有一个问题，公主殿下身上究竟有什么被美嘉斯克拉夫特公司看中，竟然能让他们不顾一切的在弦神岛上发动进攻。

　　这可不是在岛外，想怎么样就怎么样，在弦神岛上就要遵守弦神岛的规矩，否则的话，会惹来的只有灭顶之灾。

　　“真是抱歉亚林阁下，没想到好好的见面竟然会变成这样。”

　　圣环骑士团已然外出迎敌，趁着这个时间，拉·芙利亚也向李亚林表达了自己的歉意，虽然弦神岛不是她的地盘，但这次是她邀请的李亚林，让他遇到如此的麻烦，要是不好好解释一下的话，可是很容易被误会为对第四真祖的挑衅。

　　“没关系，公主殿下不用介意，只不过是一群跳梁小丑而已，我相信公主殿下可以搞定的。”

　　拉·芙利亚心里想的很多，但李亚林却压根没把这当作一回事，对他而言，这只不过是个小小的插曲而已，再说也跟拉·芙利亚毫无关系。

　　“请放心，圣环骑士团的诸位已经占据优势，相信很快就能剿灭敌人。”

　　见李亚林脸上丝毫没有生气的模样，拉·芙利亚总算是稍稍的放下了心，她虽然不知道这次来袭的究竟是哪方势力，但绝不想因此而与李亚林真正的敌对上。

　　“跳梁小丑？还真是好大的口气！”拉·芙利亚才刚刚松了口气，一个妩媚之中带着浓重不满的声音突然响起，很明显，李亚林刚刚的一句话将对方激怒了。

　　“谁？”耳中突然传进这突如其来的声音，还在害羞中的纱矢华立刻从沙发上蹦了起来，刚刚的害羞遮蔽了她的感官，她也没想到，在这层层严密防守的房间里，竟然还有人能突破进来。

　　刹那间，纱矢华全身绷紧，死死的握着煌华麟的刀柄，完全进入了战斗状态，不仅是纱矢华，就连拉·芙利亚也拿出了一把华丽的咒式枪，谨慎的环顾四周，想要将那声音的主人寻找出来。

　　“哼，藏了那么久，总算是肯出来了吗？像老鼠一样，我还以为你们准备一辈子都不出现了呢。”

　　就在纱矢华和拉·芙利亚戒备之际，沙发上的李亚林却是笑了出来，那胸有成竹的模样就好像是在告诉他身边的两个妹子，刚刚他的那番话完全是故意的，为的就是将敌人给引出来。

　　好强的警备性！竟然这么早就发现了隐藏起来的敌人吗？难怪一直这么淡定不动，原来早就是胸有成竹了。

　　一想到刚刚自己紧张的模样，纱矢华的脸颊就禁不住的有些发烫，原来自己差了他那么多啊，看来自己刚刚觉得他不帮自己是误会呢，他只是在等待时机揪出敌人而已。

　　这一刻，李亚林在纱矢华心中再度加分，只是让她没想到的是，李亚林其实也是刚刚才发现的敌人。

　　因为两个人才刚到场不久啊混蛋！

　　可以感觉的出，对方是一男一女两个人，相比之下，女性威胁程度要高上一些，而且那个不满的声音，也是属于那个女人的。

　　不等李亚林再多做分析，窗口的玻璃啪啦一声的化为碎片，紧接着两个身影猛的从窗口外跳了进来，在房间的地板上打了一个滚后立刻站起身来，此时才算露出了一直隐藏的庐山真面目。

　　两人一前一后，以女性为首，就见她那一身酒红色的紧身衣将高挑性感的身材全然呈现出来，手中一把深红色长枪，给人感觉是豪放性感中又带着英姿飒爽，那娇艳的红唇挂着一抹似有似无的微笑，简直就是个极品御姐。

　　至于这个极品御姐身后的男人，就用不着多说什么了，一张兽人脸什么的，兽人还有什么好形容的吗？

　　这对组合，真是像极了美女与野兽，站在一起违和感爆表，但却又让人觉得理所应当。

　　果然，美女都是用野兽映衬出来的。

　　“老鼠？真是不可爱的小家伙呢，竟然用这么过分的话形容大姐姐，是不是要大姐姐帮忙教育教育你呢？”

　　很明显，对面那个酒红色紧身衣极品御姐对李亚林的出言不逊非常不满，脸上虽然没有任何的怒意，但见她香舌轻舔红唇，嘴角间那似有似无的笑容，却是给人一种不寒而栗的感觉。

　　“你们是什么人？”

　　那极品御姐并没给李亚林带来什么压力，相反的，他倒是觉得饶有兴致，不过此时站在他旁边的纱矢华却是不干了，这个女人……也太不要脸了！

　　纱矢华是那种比较容易害羞的妹子，像对面那个长枪御姐的行为和衣着，她看上去就感觉脸上发烧，同时心中更多的还是不齿。

　　真是不知廉耻的女人，实在太不知廉耻了！

　　手中煌华麟一横，纱矢华已然进入了战斗状态，按照她的想法，眼前这两个就应该是最终的敌人才对，只要打败了他们，那么一切就都解决了。

　　“我们是什么人？小妹妹你不需要知道，靠到一边去吧，这事与你们没关系，我们要找的是那位公主殿下。”

　　虽然纱矢华身上的杀气不弱，但对面那个长枪御姐却好像一点都没将她放在眼里，反倒是一转头，将目光转向到了拉·芙利亚的身上。

　　果然，这两人就是冲着拉·芙利亚去的，竟然连李亚林都给无视掉了。

　　竟然不认识自己？

　　说实话李亚林挺奇怪的，自己怎么说也是个第四真祖好吧？竟然就这么华丽丽的被无视掉了什么的，也未免太坑爹了吧？

　　不过算了，就这场景，不认识自己更好，暂时就先当一个看客吧，看看这两个家伙到底是要搞什么鬼。

　　“什么？”

　　被无视这种事，李亚林虽然并不介意，但不代表纱矢华就能忍了，脑门无数个井字浮现，她现在很有一种要胖揍那个女人的冲动。

　　“既然两位是找我的，那么两位能说明来意吗？”

　　就在纱矢华忍不住即将爆发的时候，拉·芙利亚却是突然上前了一步，拦住纱矢华的同时又冷静的开口，她如今也是莫名其妙，这场袭击太过突然，她需要知道这究竟是怎么回事。

　　“来意？其实很简单，我们对公主殿下非常感兴趣，希望公主殿下能够应我们的邀请，跟我们走上那么一趟，这样对谁都好。”

　　长枪御姐笑了笑，并没有遮掩自己的来意，反倒是很爽快的都说了出来，不过她口中的所谓邀请，其实根本就是绑架！

　　按照人家的说法就是，你走也要跟我们走，你不走我们架着你走，反正你是逃不过我们的手掌心的。

　　“如果是邀请的话，那这份邀请也实在太过隆重了，虽然很感谢两位的邀请，但可惜我俗事烦身，没办法随意离开，恐怕只能让两位失望了。”

　　接下来肯定要有一仗，这一点谁都心知肚明，不过在真正开战之前，拉·芙利亚却是又开始打起了官腔，搞的李亚林一翻白眼。

　　还说那么多干什么？直接上去揍人就妥了呗！


第555章 备用计划？大爆炸！

　　“敬酒不吃吃罚酒，既然我们给了你面子你又不识抬举，那可就别怪我们硬来咯。”

　　拉·芙利亚的拒绝让长枪御姐咯咯一笑，但紧接着，她的脸上便布满了煞气，这翻脸翻的，简直比李亚林还要快，难怪都说女人喜欢翻脸无情又是天生的演员，这个长枪御姐表现的很是淋漓尽致嘛。

　　“行啦BB，跟他们废话那么多干嘛，要我说早点结束早晚完工，我还要回家休息呢。”

　　就在长枪御姐翻脸之际，一旁一只默不吭声的兽人也是开口，而看他那意思，貌似更倾向于早早的完结了事，同时也明显没把这房间里的三个人放在眼里。

　　不过话说回来，BB是什么鬼？C.C倒是听过，这里怎么又出来一个BB？

　　看眼前这美女与野兽的组合，李亚林脑海中倒是有点印象，原剧情中出来跑龙套的双人组合嘛，连名字都没记住，现在突然听到，实在是槽点满满。

　　“想要绑架公主殿下，你们问过我的煌华麟了吗？”

　　此时此刻，纱矢华终于按耐不住心中的急躁，在她看来，眼前的这对美女野兽组合实在太过嚣张，自己堂堂狮子王机关的舞威媛在场，他们竟然还能无视自己，难道他们以为自己的煌华麟是吃素的？

　　“哦？哪里来的小丫头，竟然还蛮嚣张的嘛，来来来，让大姐姐我看看你有什么本事！”

　　纱矢华的突然冒头引来了长枪御姐BB的注意，不过很可惜，她貌似并没有把纱矢华放在心上，甚至说，她的脸上还露出了不屑的神色，嘴里说着人家嚣张，其实最嚣张的应该是她自己才对。

　　面对如此嚣张的对手，纱矢华哪里还能忍得住，手中煌华麟一紧，也顾不上太多，朝着对面的长枪御姐BB就直冲了而去。

　　纱矢华的速度极快，几乎是刹那间就来到了BB面前，长刀形态的煌华麟向前一记力劈华山，看那架势大有将BB一分为二的意思。

　　面对纱矢华的攻击，长枪御姐BB并没有慌乱，眼眸深处闪过一抹猩红，手中长枪向前一递，两把武器相交碰撞，瞬间爆发出了激烈的火花。

　　看到她的眼睛李亚林就知道了，D种完全体，以第一真祖忘却的战王为真祖的吸血鬼统称，看样子这个长枪御姐倒是也有两下子，身为一个吸血鬼，非但没有召唤出自己的眷兽，反倒是利用手中的武器硬抗舞威媛的攻击，真是很有勇气。

　　只可惜，勇气可嘉，但却不见成效，纱矢华的含怒一击又怎么可能是随随便便就能接的下的，狮子王机关的舞威媛，那可不是吹出来的。

　　刹那间的碰撞，长枪御姐BB就感觉不好，但现在再想撤力是根本不可能的，纱矢华的攻击力道太猛了，猛到BB只坚持了片刻，身体就受不了那强大的力量，脚下再无力支撑，顺着纱矢华的这一击就倒飞了出去。

　　不过只凭这一击就建功也是不可能的，长枪御姐BB虽然在力量上输给了纱矢华，但也不见得立刻就毫无还手之力，借着力量在半空中一个回旋，险险的降落在地面，姿势虽然不太好看，可至少没有丧失战斗力。

　　“我还真是小看你了。”

　　虽然平安落地，但剧烈的反震还是让长枪御姐BB的五脏六腑犹如翻江倒海一般，喉头一甜，鲜血禁不住的从嘴角涌现，擦了一下嘴角的血迹，长枪御姐BB的脸上立刻露出了复杂的神色。

　　她的确是小看纱矢华了，前期没有做好调查，还以为拉·芙利亚身边就只有圣环骑士团而已，对付那写骑士杂兵们自然没问题，但这不知道从哪里冒出来的小丫头，却着实让她有些吃惊。

　　行家一出手便知有没有，纱矢华的实力可不是说笑的，虽然当初在黑死皇派事件中并没有出什么力，但也不能因此无视她的实力。

　　至少打眼前这个长枪御姐BB是绝对没问题，甚至说，就算把那个兽人加上，纱矢华也不会感觉有多大压力。

　　有实力，就是这么任性。

　　“哼！”

　　冷哼了一声，纱矢华一甩手中煌华麟，她最受不了被别人小看，对于那些小看她的人，她都会用煌华麟亲自教会他们，什么才叫尊重强者！

　　“点子有些扎手，看来要使用备用计划了。”

　　仅是一次的碰撞，长枪御姐BB就已经知道纱矢华的强大，面对强敌，她很是光棍的选择了暂避其锋芒，朝着兽人一使眼色，两人立刻从刚刚被打破的窗户跳了出去，速度之快连李亚林都有些没反应过来。

　　这就跑了？你们也未免太没有强者的尊严了吧！

　　按理来说，即使打不过，那也要撂下点什么狠话，说个什么青山不改绿水长流之类的再撤不迟，可你们两个倒好，说跑就跑，太没节操了混蛋！

　　不对！备用计划？

　　心中在吐槽着，但紧接着李亚林心中就升起了一丝不好的预感，总觉得这其中有些问题，再冷静的思索了片刻后，他在第一时间就抓住了纱矢华的纤腰。

　　“你要干什么？”

　　突然被李亚林搂住腰身，纱矢华仿佛如遭电击一般，整个人都呆住了，只可惜，李亚林根本没时间回答，再一个反手搂住了还不知道发生了什么事的拉·芙利亚，下一刻脚下发力，同样顺着窗户的破洞纵身从房间中跳了出去。

　　“你干什么啊啊啊啊……”

　　拉·芙利亚下榻的房间是弦神岛上最好的酒店，而且还是在高达22层的总统套房，从这里跳下去，如果没有一点准备的话，就算是纱矢华也逃脱不了。

　　也正因如此，刚刚还在惊讶的纱矢华现在已然是惊慌了，从来都没有纵身跳下22层高楼的她，此刻脑海中完全是一片空白，只能随着大叫声发泄心中的恐惧。

　　但反观拉·芙利亚这位公主殿下，她倒是相当的淡定，并没有像纱矢华那般惊慌失措，脸上虽然有些惊愕，但很快就微微的扬起嘴角，就仿佛想到了什么一般，竟然反搂住了李亚林腰间，好似希望能够与李亚林依靠的更紧密一些。

　　只可惜，李亚林现在可没时间回味这温香暖玉抱满怀的感觉，只因就在三人跳离窗口后不到几秒的时间，一声巨大的爆炸声响就从头上传来。

　　看来这就是那个长枪御姐BB的所谓后备计划，直接将拉·芙利亚炸死！

　　这可是够狠的啊，这位公主殿下到底是怎么得罪人家了？掳人不成就直接炸掉？多大仇啊喂！

　　好吧，现在可不是想那么多的时候，李亚林可不会什么飞行技能，没有在半空中飞行的能力，如果再这么继续下去的话，三人的下场很可能就是啪嗒一声摔到地面成，变成三滩肉泥。

　　当然了，李亚林皮糙肉厚的，估计就算摔下去也不会死，但纱矢华和拉·芙利亚却没有脱离普通人的范畴，这么高的距离掉下去，反震估计都能要了她们的命。

　　没办法了，出来吧！真红眼黑龙！

　　虽然不会飞，但不代表李亚林不能飞，想要立刻飞在天空中的方法对他而言有很多，召唤真红眼黑龙可以说是最快的选项。

　　伴随着一声震天的龙吼，从血红魔法阵中钻出的真红眼黑龙以君临之势降临弦神岛，等到下一刻，龙翼展开，一道黑影在半空中掠过，直接将还在继续下坠的三人接到了龙背之上。

　　真红眼黑龙是李亚林在很早以前就得到过的超强助力，本身就拥有极强的实力，毕竟再怎么说也是一条巨龙，加上那黑身赤瞳，很有传说中魔王身边一直相随的魔龙感觉。

　　只可惜，这么一个好帮手到了李亚林手中就变成了飞行坐骑，除非是想要飞到半空中，否则他都不会想起自己还有这么一张真红眼黑龙卡，真是有够浪费的。

　　不过作为当事人，李亚林丝毫没有这方面的觉悟，在这里只能为真红眼黑龙默哀一下了。

　　“这是……龙？”

　　站在真红眼黑龙的龙背之上，纱矢华还有些没能反应过来，刚刚经历的一切对她而言实在太过刺激，但拉·芙利亚却不一样，原本心中就已然有了打算的她，在看到真红眼黑龙之后立刻露出了兴奋的目光。

　　太有趣了，这个传说中的第四真祖竟然比自己想象中的更加有趣。

　　对于李亚林召唤出来的真红眼黑龙，拉·芙利亚在第一时间就爆发出了强大的好奇心，甚至蹲下身来轻抚了一下龙背，一种血肉皮肤的质感让她差点惊呼了出来。

　　这可是真真正正的生命，而不是像眷兽那般的魔力结合体，也就是说，李亚林拥有一条真正的巨龙！

　　龙形眷兽在这个世界并不罕见，毕竟这个世界吸血鬼众多，各种各样的眷兽也是五花八门，但真正的巨龙，却只流传于传说之中，从未展现在世人面前。

　　可现在，拉·芙利亚却见到了一条真正的巨龙，而且还站在龙背之上，那么可想而知她现在会有多激动了。


第556章 喜欢一个人真的需要知道为什么吗？

　　有关于李亚林的资料，拉·芙利亚在来弦神岛之前已经做好了一番功课，对这个传说中的第四真祖，早就已经有了一定的了解，就连上次本应该是绝对机密的黑死皇派事件，她都能找到有关战斗的详细内容，可见她在李亚林身上下了多大的功夫。

　　原本以为有了那么多的资料，自己应该很了解这个第四真祖，但没想到的是，仅是那些资料还远远不够，这个第四真祖竟然比自己想象中的还要更加神秘。

　　一条传说中的巨龙此时就在自己脚下，拉·芙利亚很难形容自己此刻的心情，同时对李亚林报以的，则是更加强烈的好奇心。

　　不关乎夏音，只是单纯的好奇，这个传说中的第四真祖究竟是什么人？在前第四真祖阿古罗拉·弗洛雷斯蒂娜之后如此神秘的现身，究竟又是怎么回事呢？

　　虽然与她无关，但拉·芙利亚就是压制不住那颗强烈的好奇心，一抬头，看到的就是李亚林那双深邃的眼睛，就像星空一般闪烁而迷人，让她的心情禁不住的迷离了起来。

　　李亚林，真是一个有趣的男人。

　　“跑的倒是挺快的，不过你们跑的了吗？”

　　李亚林这边呢，他并没有接拉·芙利亚的话茬，反而是在龙背上凝视远方，紧接着嘴角微微扬起，露出了一丝的冷笑。

　　心中一动，真红眼黑龙振翅前冲，速度之快让两个妹子都没能反应过来，下意识的，两人紧紧的搂住了李亚林，此时此地，就只有他能带给她们绝对的安全感了。

　　“你这家伙是不是故意的？”

　　紧紧的搂着李亚林，纱矢华脸上遍布红晕的同时，下意识的就开口抱怨了起来，刚刚被搂着跳楼而导致的惊慌早已消散，她现在的心情简直乱成一锅粥，但又不敢表现出来，只能利用自己的傲娇属性，免得被人发现什么。

　　尤其是李亚林，纱矢华最不想让他看破自己的心情。

　　刚跳下楼的时候很慌乱，站在龙背上很安心，虽然纱矢华一样很好奇李亚林是怎么召唤出一条真正的巨龙的，但她更加在意的却是自己刚刚被李亚林搂住的那一刻。

　　可以说，拉·芙利亚和纱矢华在同一时间地点做出了同一动作，但内心中的想法却是截然不同，但这也正体现了两人的不同性格。

　　“什么故意的？”

　　被两个妹子紧紧搂着，李亚林当然心中暗爽，不过这种话他可不会说出来，甚至面对纱矢华，他还故作装傻充愣了起来。

　　“你还说不是故意的！”

　　李亚林虽然演的很像，但可惜，纱矢华心中早就认定了是这般，无论他说什么，她都只会将回答自动转为心中的答案。

　　于是乎，李亚林悲剧了。

　　“你这丫头怎么还咬人啊？属狗的你？”

　　手臂一痛，李亚林顿时皱眉，这个纱矢华，竟然平白无故的就咬上自己，真显你牙口锋利是不？

　　虽然并没有被咬破流血什么的，但这种情况对于李亚林来说还是第一次，连忙抽回手臂顺便在纱矢华的脑门上来了一个脑瓜蹦，李亚林表示自己可不是骨头，经不起你这么咬啊喂！

　　“哼！”

　　纱矢华并没有拼命的咬李亚林，李亚林自然也没有用力去弹纱矢华的脑瓜蹦，不过这是个台阶，纱矢华总是要顺势下来的，不然还能怎么办？难不成要一直咬着李亚林吗？

　　刚刚咬上李亚林，纱矢华也是头脑发热，刚咬上就后悔了，她一个女孩子这么咬一个男人，如果让外人知道了岂不是羞死。

　　但咬都咬了，立刻松口就好像输了，还好有李亚林这一弹，不然纱矢华都不知道如何松口。

　　可即便松口了，表面上纱矢华也不会表露出任何羞意，朝着李亚林瞪了一眼后又重重的哼了一声，强烈的表示了心中的不满。

　　对此李亚林除了莞尔一笑之外，也不多说什么，他早看出纱矢华现在心跳的厉害，两人距离那么近，听都听到了。

　　“你们两个关系还真好呢，真是让人羡慕。”

　　作为一个旁观者，拉·芙利亚一直保持着淡淡的笑容，不过当她看到李亚林与纱矢华之间的嬉闹，却是发自内心的说了一声羡慕。

　　从小到大，她身边可没有能够如此亲密的同龄人，她是第一公主，承受了太多的重担，那是普通人所无法想象的，背负的越多，对她而言就越是难过，这一刻她多想与纱矢华对调一下，只可惜这么一点小小的愿望对她而言都是奢望。

　　“谁跟他关系好了！”

　　拉·芙利亚的话音刚落，纱矢华就立刻大声反驳，但看她如此焦急的模样，却反倒像是在掩饰什么。

　　所以说，这种时候最好的方法就是保持沉默，比如李亚林，他就一副事不关己的模样，老神在在的望着前方，就好像是在思考什么人生意义一般。

　　这家伙装什么深沉！

　　见李亚林如此装模作样，纱矢华的心中一阵的懊恼，但同时也不得不承认，如此真人的李亚林模样真的很吸引人，就好像有一种莫名的魅力，让人怎么看都看不够一般。

　　纱矢华自认为不是个外貌协会，平日里帅哥美女她见得多了，没谁会让她心动（除了雪菜），但眼下在看着李亚林的时候，她却是不自觉的沦陷。

　　这到底是怎么回事，纱矢华自己都搞不明白，自从上次黑死皇派事件后，她就感觉自己没事的时候总想到李亚林，想到那个威风凛凛的身影，让自己只能仰望的身影。

　　他到底有什么好的？自己怎么就这么不争气呢！

　　就算打死也不会开口承认，但纱矢华却骗不了自己的内心，她喜欢上李亚林，不知道为什么的就是喜欢了。

　　纱矢华想找出个答案，但问题的关键是，喜欢一个人真的需要知道为什么吗？

　　“找到了！”

　　就在纱矢华钻了牛角尖之际，一直保持淡定状态的李亚林突然开口，可是把两个妹子都吓了一跳，什么找到了？

　　随着真红眼黑龙的缓缓降落，三人来到了一处无人仓库，表面看上去连个鬼影都没有，到这里是找到什么了？

　　“还不出来吗？之前不是很嚣张么你们两个，怎么现在就又开始藏头露尾了？”就在两个妹子诧异之际，李亚林再一次开口，空旷的仓库里四处回响着他的声音，但却是一直都没有任何人答复。

　　“你是不是找错了？”

　　等了半天也不见人，拉·芙利亚和纱矢华的脸上都露出了怀疑的神色，她们倒不是怀疑李亚林将两人带到这里是要行什么不轨之事，只是觉得这仓库里应该没人，这黑灯瞎火的找错了地方也不是什么不可能的事情。

　　“找错？当然不可能。”摇了摇头，李亚林对自己的追踪技术最有自信，虽然不知道那个吸血鬼BB和狼人是怎么在跳下高层并且以如此快的速度转移到这里的，但他可以确定，他要的目标就在这里没错！

　　“还不出来是吧？真红眼黑龙，给我毁了这里！”

　　等了一会儿，还是没人回应，李亚林决定不再拖延时间，既然你们不出来，那我就逼你们出来！

　　真红眼黑龙的召唤时间是三十分钟，过了时间可就要重新变回卡片，李亚林觉得，与其等着它消失，还不如让它发挥点作用，省的总是被吐槽成打酱油的角色。

　　拉了一把纱矢华和拉·芙利亚，李亚林三人在离开仓库后，已然飞到半空中的真红眼黑龙就立刻做出了攻击准备，随着龙嘴张开，一颗燃烧着熊熊黑焰的火球凭空出现，目标直指刚刚所在的仓库。

　　黑炎弹！

　　一声震天的巨响，在真红眼黑龙的强攻之下，整个仓库化为了一片火海，还好李亚林特意的让它控制威力，不然的话，周遭的建筑都会被牵连进来。

　　这真红眼黑龙的实力好像更强了，以前发射黑炎弹的时候貌似没这么夸张吧？

　　看到这一击的威力，李亚林顿时有些愣神，以前他不是没让真红眼黑龙发射过黑炎弹，但威力绝对没有这么大，难不成这卡片还能自己成长升级？

　　哦对了，都忘记那张卡片上可是介绍过，这是一张七星可成长召唤卡片，很少使用都忘记还有这个属性了。

　　看着天空中的真红眼黑龙，李亚林禁不住暗叹了一声，如果真是能自动升级的话，那自己以前一直把它压箱底是不是有些浪费了？

　　李亚林有些发愣，纱矢华和拉·芙利亚更好不到哪里去，这么大威力的攻击，简直可以与真祖级别的眷兽媲美了，也就是说，这果然是真正的巨龙！

　　可这巨龙到底是哪里来的呢？

　　彼此相互对视一眼，两个妹子都能看出对方心中的疑惑，只可惜，这个问题她们谁也不能问出口，毕竟这可是涉及到李亚林的秘密，她们可不想因此而触犯李亚林的忌讳什么的。

　　不过等以后关系再好一些，一定要把这个秘密问出来！不然怎么解决自己这强烈的好奇心！


第557章 模造天使

　　随着黑炎弹的喷出，整个仓库被付之一炬，好在这看上去就是个无人仓库，普通人不会出现在这里，李亚林倒是不担心有误伤情况出现。

　　但就在仓库变为火海之后，情况却是突然发生了变化，几道白光从火海之中迸发来开，紧接着化为几道光线，直冲到半空之上。

　　“这是……”

　　这一幕让在场的三人都是为之一惊，不为别的，只因这半空中的景象实在是太过骇人，一共四道白光，在这四道白光之中呈现的是四道人影，而这四道人影的背后，竟然都有着一双白色的羽翼！

　　天使？

　　看到那洁白的翅膀，所有人心中的第一印象自然就是天使，虽然这天使很是古怪，穿着类似紧身服的外衣不说，脸上还带着金属制的面具，只露出头发和眼睛。

　　四个天使都是女性，但在她们的身上，却是丝毫没有感受到的任何的神性或者圣洁，相反的，在面对这四个天使的时候，大家都会产生一种不寒而栗的感觉，就好像是面对四个杀人不见血的魔王一般。

　　咳咳，一说起杀人不见血就会想到魔王什么的，李亚林表示自己躺着也中枪，他心里可是非常清楚对面究竟是四个什么东西。

　　天使？被开玩笑了，这种见鬼的产物才算不上天使，她们压根就是被人工制造出来的赝品，名为模造天使，与此前的夏音同属为一样的存在。

　　不过在看到这些赝品天使出场后，李亚林表面上不说，心中却是非常奇怪，按理来说这些模造天使应该是没有神志的，彼此见面后只会相互厮杀，完全是不受控制的。

　　但现在，这些模造天使非但没有自相残杀，反倒是将战火一致对外，很明显的就是盯上了自己三人。

　　这代表什么？模造天使已经可被控制了吗？

　　李亚林皱了皱眉头，如果真是这样的话，那情况可就麻烦了，也不知道叶濑贤生那家伙究竟搞什么鬼，为什么要制作这些可以控制的模造天使。

　　“这真的是天使吗？”

　　看着半空中的模造天使们，纱矢华心情复杂到了极点，根据传说，天使是高洁神圣的存在，是上帝的代言人才对，但眼下出现的这些天使，怎么好像是自己的敌人？

　　与天使战斗，真的会有胜利的可能吗？

　　“别被表象迷惑了，那些可不是什么天使，只是一群赝品而已。”

　　李亚林明白纱矢华的心中出现了动摇，连忙开口说明了情况，这些赝品可跟真正的天使无关，你可别的钻了牛角尖。

　　“赝品？”

　　李亚林的回答让纱矢华错愣了片刻，只是赝品而已吗？

　　虽然不知道这话的真假，但既然是李亚林说的，那纱矢华自认没理由怀疑，如果遇到真正的天使自己还可能怯战，但只是一群冒牌货的话，那还有什么可怕的？

　　“虽然是赝品，但事先声明一下，赝品也是很强的，纱矢华，公主殿下就交给你保护了，这些赝品天使就交给我处理！”

　　赝品的确是赝品，但李亚林可不会否决这些模造天使的实力，四个人一起上的话，就算是他也会感觉有些难以对付，尤其面对空战，这可是他的弱项之一。

　　不擅空战，这一点就算是李亚林也没办法，谁让他既没有翅膀又不会飞行技能呢，如果不使用点特殊的战斗技巧，恐怕这一仗还真的会很麻烦。

　　交代了纱矢华一声后，李亚林也没废话，直接呼唤真红眼黑龙，现在距离时限大概还有十分钟左右，先看看能不能用真红眼黑龙打出优势吧。

　　可就在李亚林呼唤真红眼黑龙之际，天空中的四个模造天使却是突然行动了起来，朝着地面直接发动进攻，就见四个天使身形稍稍弯曲，但紧接着，却是自体内射出了无数金色的光柱！

　　卧槽！弹幕攻击！

　　一个模造天使发出的光柱就有七八个之多，四个天使加在一起，好像整个天空都被这金色光柱所布满，再加上这些光柱也不是直上直下，而是可以随意的扭曲转弯，更给防御添加了不少难度。

　　“到我这里来！”

　　见事不好，纱矢华立刻手持煌华麟，开启了防御结界以保护三人的安全，这天使的金色光柱虽然威力巨大，但一时半刻也攻不破煌华麟的结界。

　　只不过总是防守也没用，想要战胜敌人，还是要猛烈进攻才行。

　　“这边交给你了！”

　　趁着纱矢华专心防御，李亚林几个瞬步发动，瞬间移出了防御圈，紧接着纵身飞跃，跳到了还在半空中翱翔的真红眼黑龙背上。

　　可飞行的远程敏捷法师，这种敌人最难对付。

　　身为一个经常使用近战的暴力战士，李亚林表示法爷什么的最讨厌了，可眼下还没办法，不能近身就代表不能做出有效攻击，尤其是面对这些实力强大的模造天使。

　　其实想要结束这场战斗并不难，模造天使与夏音的身体一样，都是那种经过术式改造而成的产物，只要万符必将破戒那么轻轻的一刺，轻而易举的就能搞定战斗。

　　只不过现在的问题在于，李亚林如何近身还有如何刺出宝具。

　　面对这些强悍的模造天使，李亚林除非是先让她们丧失战斗力，否则是根本没有办法的。

　　所以说，说到底还是要来上那么一战才行，既然避免不了，那就战吧！

　　真红眼黑龙之上，李亚林一手持剑，另一只手的掌心则是浮现出了一个蓝色魔法阵，随着魔法阵的光芒闪现，李亚林掌心向前一送，数道闪电自他的掌心猛然窜出，直奔对面的模造天使而去。

　　雷旋！

　　虽然不太擅长使用魔法，但在这种高空作战下，还是远程输出更为踏实一些。

　　随着那几道闪电击出，其中两个模造天使因闪躲不及被直接命中，就仿佛一条锁链一般，闪电紧紧的将两个天使包裹在了其中，释放出了大量的电压，一看就知道那不是普通人能够承受的。

　　就算面对的这几个模造天使都是妹子，但李亚林也没有什么手下留情的想法，因为只要手下留情，那么死的就一定是他没跑，现在可不是怜香惜玉的时候！

　　雷旋的威力不错，即便在魔族那边，也应该算得上是中级以上的魔法，等仅次于高级魔法，但可惜，如此强大的威力打在模造天使身上，所造成的伤害却并不是很高，只因这些模造天使的皮肤表面还有着一层淡蓝色的防御结界。

　　魔法盾么，果然开盾的法爷最讨厌了！

　　李亚林有些无奈，有防御结界在，这些模造天使的法抗肯定不会低，即便自己使用更强的魔法技能，恐怕也不太管用。

　　如果使用最强的复合魔法，那么巨大的魔法威力也许会直接将这几个模造天使杀死，威力太大控制不住也是悲剧。

　　李亚林没想过杀掉这些模造天使，因为她们也是可怜人，身体意识都不受自己的控制，这种感觉夏音曾经有过，所以李亚林不准备让别人也再有。

　　最好的可能就是破掉这几个模造天使身上的术式，继续的战斗也是在所难免。

　　没办法了，出来吧！狮子的黄金！双角的深绯！

　　随着闪电和红芒乍现，一只黄金的狮子和一匹深红色的双角马自李亚林的体内咆哮而出，两只眷兽齐出，就不信搞不定这些模造天使！

　　双角的深绯，这是李亚林在完成了上一个隐藏任务后所得到的新眷兽，外形是一匹有着深红色鬓毛的双角马，能力是释放高频震动波以完成对敌人的破坏，额前的双角也是相当的强力。

　　相比之下，李亚林在某个龙套吸血鬼手中所得到铁甲独角马铁蹄，与之一比可就逊爆了，根本无法充当战斗力，只能当当坐骑。

　　两大眷兽一出，现场的形势立刻发生转变，虽然两只眷兽不代表一定能够战胜四个模造天使，但在半空中起到牵制作用还是没问题的。

　　半空之中，敌我双方的速度都非常快，无论是李亚林的真红眼黑龙还是两只眷兽，亦或者是四个模造天使，好像一颗颗流星在天际划过，只有在交战的一瞬间才会变成电光火石的交接。

　　“怎么办？我们要去帮忙吗？”

　　看着半空中的战斗，纱矢华是看在眼里急在心上，恨不能立刻去给李亚林帮忙，但奈何拉·芙利亚只有一个人，她要是走了，公主殿下的安全可就没人负责了。

　　可就在她左右为难的时候，一旁的拉·芙利亚却是先一步的开口，从她担忧的眼神中可以看的出来，她也很关心李亚林的安全。

　　“好……不，不行，那家伙让我保护你的安全，我们如果参与进去，恐怕会然他分心。”

　　下意识的，纱矢华就说了一个好，但很快她就反应了过来，内心挣扎了一下，随后连连摇头。

　　不是她不想，而是做不到，她知道李亚林有多强，自己一个人去的话倒是还好说，但看着已经拿出咒式枪的公主殿下，她貌似也有参战的想法。

　　如果拉·芙利亚参战，那么一个意外也许就会让她成为累赘，到时候反倒是会给李亚林添麻烦，如果这样的话，纱矢华宁可不去帮忙。


第558章 系统发来新短消息，请注意查收

　　“这……”

　　虽然承认纱矢华说的没错，但拉·芙利亚还是有些忧心的看着天空中的战斗，李亚林所展现出来的实力的确很强，但她不是专业的战斗人员，看不出这场战斗的结果究竟会是怎样，再继续这么下去的话，李亚林会不会输掉？

　　从心里说，拉·芙利亚并不愿意看到李亚林的败北，即便他是挡在她面前的障碍，让她无法顺利完成任务接夏音回国，但也不想他输掉这一战。

　　“你们现在还有闲心去关心别人吗？关心关心你们自己吧！”

　　就在纱矢华和拉·芙利亚关注天空之战的时候，一个冷冰冰的声音突然响起，再转回头来，长枪御姐和那个兽人不知道什么时候竟然出现在了两女的面前。

　　竟然出现了！

　　虽然不晓得这两个人是怎么躲藏起来，又是怎么出现的，但长枪御姐BB和这个兽人可不是什么等闲之辈，他们这一出场，纱矢华和拉·芙利亚就明白了，一场恶战在所难免。

　　不过对于这一战，她们可不会逃避，天空中的那些赝品天使虽然打不过，但干掉你们这两个小喽啰还是没问题的！

　　“你们来的正好！”

　　纱矢华现在可是一肚子的憋屈，就因为从开始到现在，她都没能给李亚林帮上忙，心里正不爽着呢，就有两人跑出来撞枪口，这她还能忍？

　　手中煌华麟一闪，纱矢华也懒得废话了，朝着长枪御姐就狠狠的劈砍了过去，竟然在老娘最不爽的时候出现，你这不是自己作死么！

　　“嘿嘿，那个公主就交给我了！”

　　纱矢华找上了她最不爽的长枪御姐BB，一直都默不作声的兽人却是好像看到了漏子，在他看来，纱矢华这个难缠的女人就由BB去对付好了，自己专门搞定公主，就这么一个柔柔弱弱的人类女性，还不是三下两下就能搞定？

　　只要抓住了那个公主，自己今天的任务就算彻底完成了。

　　就这样，李亚林在天空中战斗，地面也变成了一对一的两组作战，其中以纱矢华和BB的战斗最为华丽，一个手中武器刀弓变幻，另一个则是手持眷兽幻化的长枪，你来我往打的好不开心。

　　至于拉·芙利亚与那兽人的战斗，怎么说呢，开始的快，结束的却也快，别看拉·芙利亚表面上温温柔柔的就以为她真是手无缚鸡之力的千金大小姐，事实上，人家可是深藏不露呢。

　　几乎就是一个照面，原以为捡了便宜的兽人就被拉·芙利亚的模拟圣剑干掉了，速度之快超乎想象，只可惜，拉·芙利亚在干掉兽人之后就没再继续动手，只是将目光转向到空中，很是忧心的看着李亚林的战斗。

　　至于纱矢华那边，根本就用不着担心，就凭纱矢华的实力，别说一个长枪御姐了，只要她真动起手来，再来两个都不一定够看。

　　天空中，李亚林也发现了地面的情况，奈何他这边是真分不出手去帮忙，四个模造天使的合力攻击，就算他也是会手忙脚乱的。

　　尤为关键的是，经历了一番战斗后，真红眼黑龙的失效已经快到了，再这么继续下去的话，糟糕的只会是他自己。

　　这就是李亚林的弊端，遇到高手的时候，他的爆发力是足够了，但却缺乏持久性，一旦进入拖延战，吃亏的只会是他而已。

　　没办法了，不能再等！限定解除，梦幻召唤！

　　Caster！

　　在没有选择的情况下，李亚林只能变身Caster，同时发动神代魔术，铺天盖地的魔术炮击雨点一般的自半空中倾泻而下。

　　之前不去变身是因为魔术炮击的攻击范围太广，怕出现误伤情况，但现在却是顾不了那么多了！

　　“纱矢华！打开你的防御结界！快！”

　　在魔术炮击发动的前一刻，李亚林大声朝着纱矢华提醒，虽然魔术炮击瞄准的是那四个天使，但不代表炮击不会落到地面之上。

　　原本纱矢华与长枪御姐BB的战斗正处于胶着状态，一听到李亚林提醒后，立刻打了个激灵，也顾不上想太多，立刻跳出战圈，将拉·芙利亚护在身后的同时，煌华麟一横，开启了防御结界。

　　她对李亚林的攻击可是印象太深了，当初在黑死皇派事件中，对抗纳拉克维勒纳时所发生的那铺天盖地的魔术炮击，真是想一想就不寒而栗。

　　看到半空中的李亚林又变成了身穿法术长袍的模样，她的心中就有预感，现在可不是战斗的时候，保命要紧啊！

　　纱矢华的防御结界才刚刚开启，魔术炮击就已然轰了下来，还好，李亚林特意避免减少炮击的攻击范围，但即便如此，还是有好几发炮击落到了纱矢华两人所在的位置附近。

　　结界是开启了，但魔术炮击爆炸所发生的余震依旧让纱矢华眉头直皱，威力实在太大，如果真凭肉身相抗，真不知道能挺上几发。

　　而且现在两人的情况还算好，再看那长枪御姐BB，她可就更加悲剧了，没有了煌华麟的防御功能，手中眷兽又不是防御型的，面对铺天盖地的魔术炮击，这怎是一个惨字了得。

　　地面上的情况暂且不说，李亚林这次开启魔术炮击，主要目标还是天空中的四个模造天使，被如此强大威力的魔术炮击命中，真是不死也要脱层皮。

　　诚然，模造天使们的身上都有魔抗加成，但奈何李亚林的魔术炮击威力太大，一番轰炸下来，免不了就要受到重伤，与此同时，李亚林手中光华一闪，宝具万符必将破戒在手，身形一瞬就出现在了一个模造天使的身后。

　　搞定！

　　李亚林心中很明白，只要万符必将破戒刺到这模造天使的身上，她就会至此变回一个普通人，而事实上，他正准备这么做。

　　不过让他理解不能的是，就在他将万符必将破戒刺出，按理来说应该万事搞定的时候，意外却是发生了。

　　刺中是刺中了，但模造天使身上的术式却并没有消失，背后的翅膀依旧还在，不仅没有回归原样，反倒是更有愈发强大的意思。

　　这怎么可能？

　　作为背叛魔女的宝具，万符必将破戒不是应该能够破解所有魔术才对的吗？就连夏音都能搞定，但为什么这个模造天使却成了意外？

　　随着那模造天使被宝具命中，她身上的金色光辉越发的耀眼，虽然力量强大了，但她的表情却变得越发痛苦，就好像遭受到了什么致命的攻击一般。

　　不对劲，万符必将破戒是没有攻击力的，不会给人造成任何伤害，除非眼前的这个模造天使已经不是人，而是被改造成完全的魔法生命。

　　可如果是这样的话，被万符必将破戒刺中的她，岂不是应该被直接抹消才对吗？

　　第一次，李亚林万试万灵的万符必将破戒失去了作用，现场也变得不再受他控制，而他本人，则完全不知道发生了什么事。

　　难道就真的没办法了吗？

　　咬了咬牙，李亚林心头有些不爽，事情到了这一步，看来他是没的好选择了。

　　原本他的想法很简单，破除掉这些模造天使身上的术式，让她们变回普通人即可，但随着事态的变化越发不受控制，他现在所能做的就只有全力出手，灭杀掉眼前的模造天使。

　　随着这般的不受控制，谁知道最后会演变成什么后果？

　　抱歉，救不了你们了……

　　收回万符必将破戒，李亚林的眼中满是歉意的神情，他不是什么大义凛然可以为了他人牺牲一切的圣母，在这方面的选择上，他只会遵循自己的本心。

　　所以说，结束了……

　　『叮，系统发来新短消息，请注意查收。』

　　卧了个槽！

　　就在李亚林抬手准备全力灭杀眼前的模造天使之际，无良腹黑吐槽系统却是突然来了个恶搞，瞬间让他想起了几年前他的手机短信铃声。

　　妈蛋，现在可是很悲情很伤感很关键的一刻有没有！你丫敢给我严肃点吗？

　　心中虽然不断的吐槽，但李亚林依旧停下了手中的动作，没有再对模造天使发动攻击，而是快速的查看了系统发来的消息。

　　吐槽归吐槽，但李亚林心里却是很明白，这个该死的魔王系统既无良又腹黑，还经常吐槽和恶搞自己，但在关键时刻却是非常靠得住的。

　　自己不想杀掉这几个模造天使，但却奈何没有任何办法，这时候系统给自己发来消息，十之八九都是为了解决自己的难题。

　　也就是说，系统给自己的消息很大可能是如何拯救眼前这几个模造天使的！

　　知晓这些的李亚林当然不会浪费时间，以极快的速度浏览了一遍系统给出的消息，随后就是彻底的愣在了原地。

　　『发现可契约生物，系统发布新任务：组建魔王侍女团！请问是否契约眼前生物？』

　　系统给出的消息并不多，但李亚林却是吐槽无力，可契约生物这个很好理解，明摆着就是眼前的模造天使，但这个魔王侍女团又是什么鬼？


第559章 老子有天使护身你们怕不怕？

　　看到系统上所写的魔王侍女团，李亚林就是一阵的无语，魔王萝莉……哦不，魔王骑士团他倒是有了，全都是一群萌萝莉，现在又搞出个什么魔王侍女团，那个无良系统是要干什么？

　　不过可惜，现在可没时间跟系统交流太多，更不是吐槽的好时机，对面空中的模造天使妹子眼看着就要不行了，李亚林连忙同意契约，管他什么侍女团不侍女团，先救人再说。

　　就在李亚林选择同意之后，天地间一道巨大的金色魔法阵展开，四个模造天使全部被笼罩在了其中，不仅有那个因意外暴走的，另外三个也没能幸免。

　　随着金色魔法阵的光芒越来越亮，最终整个天空都照如白昼，就好似开了闪光灯一般，让人完全睁不开眼睛，也看不清究竟发生了什么事。

　　直到光芒消失后，天空中再没有一个人影，就好像什么都没有发生过一般，天地再度化为寂静。

　　“到底发生了什么？人呢？”

　　这一切来的都太快，等纱矢华和拉·芙利亚回过神来的时候，李亚林和模造天使就都从天空中消失了，这让两个妹子十分吃惊，同时也都在担心着李亚林的安危。

　　“哟，你们没受什么伤吧？”

　　就在两人都在搜寻李亚林身影之际，一个笑吟吟的声音突然响起，顿时惊的两女连忙回头，等回转过去，就发现李亚林竟然正一脸轻松的站在两人身后，笑眯眯的正看着她们呢。

　　“你没事？”

　　纱矢华吃惊的一捂嘴，现在的李亚林身上完全看不到战斗过的痕迹，刚刚的一切就好似幻觉一般，这究竟是怎么回事？

　　“等等！你身后……”

　　还不等纱矢华弄清李亚林究竟是怎么回事呢，紧接着更加让她吃惊的一幕出现，刚刚还在天空中与李亚林大战的模造天使，此时竟然依次站在了他的身后。

　　下意识的纱矢华就想举起煌华麟，但紧接着她却发现，原本还在与李亚林打生打死的模造天使，此时竟然一动不动就好像雕塑一般，完全没有显露出任何敌意。

　　“别担心，一切都结束了，公主殿下也没事吧？”

　　笑着摇了摇头，现在这四个模造天使可都是都与李亚林签订了契约，按照系统给出的设定，这就相当于是他的侍女了，作为自己的侍女，当然不会忤逆自己这个主人，更不可能对主人造成任何威胁。

　　而且更为关键的是，此次的契约可是给了李亚林一个大大的惊喜。

　　按照原本模造天使的实力，说实话真的算不上强，与李亚林战斗时，主要还是占在高机动，高魔抗还有弹幕攻击之上，如果真到地面上一对一的战斗，分分钟就可能被秒。

　　没办法，毕竟只是依靠术式制作出来的赝品，能够产生那么丝丝的神性，拥有天使的一些能力就烧高香了。

　　但在与李亚林契约之后，系统不知道怎么就给这四个天使进行了全方位的改造，不仅剔除了她们身上的术式，更是让她们完成了进化，让她们成为了真正的天使。

　　也许她们现在的实力还比不上传说中的天使，但她们现在所拥有的可以说是真正的天使之躯，只要稍稍的再锻炼和适应一下，她们绝对不会比传说中的天使差。

　　这哪里是找来了四个侍女啊，简直就是四个超级打手，远的不说，就说李亚林现在的萝莉骑士团中，就没人能与这四个模造……哦不对，现在应该是正牌天使妹子对抗了。

　　一下子多出了四个天使，李亚林简直就是合不拢嘴的节奏，这四个天使放在身后，妥妥的就是四大金刚四大护法嘛，看今后谁敢跟自己做对，老子有天使护身你们怕不怕？

　　“嗯，我没事，看来亚林阁下今晚是大有收获，真是可喜可贺。”

　　面对李亚林的关心，拉·芙利亚显得十分受用，而且聪明的她也看出来了，刚刚出现在天地之间的魔法阵绝不简单，原本的敌人现在竟然站在李亚林的身后，那么可以肯定他是使用了秘法将她们收服。

　　只不过拉·芙利亚聪慧的没有将这件事点破，只是饶有深意的朝着李亚林一笑，一切尽在不言中了。

　　“哪里哪里，公主殿下没事就好。”

　　拉·芙利亚没把话说透，李亚林也是乐得打哈哈，不过再看一旁纱矢华的眼神，气氛却是一下子变得有些诡异了起来。

　　这四个天使妹子虽然脸上都还带着面具看不清模样，但毕竟也是妹子不是，现在一个个的都站在李亚林身后，如果想歪一点也不是不可能。

　　也不知道是不是纱矢华吃醋了，总之她看李亚林时的表情让他觉得非常不舒服，就好像自己对不起她了一般。

　　我可不是什么负心汉，你那种看着老公出轨的怨妇眼神是个什么情况啊喂！

　　“这还有个活口？我们来问问究竟是怎么回事吧。”

　　有些承受不住纱矢华那怨念满满的眼神，李亚林无奈之下只能连忙再找个话题，刚刚那个被拉·芙利亚干掉的兽人不用说，早就已经被魔术炮击给轰杀成渣，但让人意外的是，那个长枪御姐BB却是十分坚挺的在炮击之下存活了下来，虽然模样非常狼狈就是了。

　　原本一身诱人帅气的紧身衣被炸成了碎布，搞的身上春光乍泄，一双巨大的饱满都裸露在外，根本遮都遮不住，也就是身上满是血污，才没有走光的太过严重。

　　不愧是吸血鬼，恢复能力就是快，经过了这么一段时间，虽然没有全然恢复过来，但至少身体早已不是刚刚被轰的那般血肉模糊。

　　只不过身体在恢复，这长枪御姐的意识却是并没有恢复过来，此时依旧躺在地上不动，不过李亚林可管不了那么多，赶快用她当挡箭牌吧。

　　“她都还在昏迷着，能问出什么来？”

　　明知道李亚林是在转移话题，纱矢华顿时翻了个白眼，但注意力却是下意识的转移到了长枪御姐的身上。

　　“没关系啊，等她醒了不就行了，这两人的目标明显就是公主殿下，而且不知道这背后究竟有什么阴谋，所以公主殿下还是小心谨慎一些为妙。”

　　“好啊。”

　　轻咳了一声，李亚林的脸色有些尴尬，但依旧非常镇定的朝着拉·芙利亚叮嘱了起来，明知道李亚林这是在拿自己转移话题，但拉·芙利亚的脸上却是露出了甜甜的笑容，就好像李亚林的叮嘱有多受用一般。

　　“那么就这样吧，这个女人交给我，我负责把她送到特区警备队，交给那月酱处理，纱矢华你先带着公主殿下回去，这件事不易让太多人知道，咱们还是低调处理吧。”

　　自开始战斗到现在已经过去了不短的时间，按理来说特区警备队那边早就应该来人了，现在迟迟未有人出现，就足以说明了问题。

　　公主殿下在弦神岛遇袭，这件事可大可小，但绝对不能让外界知道，否则媒体一经渲染，那可起不到什么好作用，为了避免麻烦，李亚林让拉·芙利亚先走绝对是最正确的选项。

　　虽然明白这一点，但纱矢华的脸上依旧露出不忿的神色，刚刚那四个天使的事情她还没算完呢，只不过是有心质问李亚林，可却又苦于没有身份。

　　她与李亚林之间现在连朋友都算不上（纱矢华自认为），自己又怎么好管他的私事？再说如果自己说太多的话，会不会被误会什么？会不会被厌恶？

　　一颗少女心，就这么忐忑而纠结的跳动着，但可惜，李亚林现在可不知道她究竟在想些什么，只是单纯的觉得自己又没说错什么，纱矢华在扭捏什么？

　　看到这一幕，拉·芙利亚却是仿佛明白了什么一般，先是了然的一笑，随后轻声在纱矢华的耳边耳语了几句，搞的纱矢华脸颊红晕，但最终还是点了点头。

　　“那么亚林阁下，我和纱矢华就先走一步，这里就拜托你了。”

　　几句搞定了纱矢华，拉·芙利亚朝着李亚林微笑的同时又打了声招呼，随后一把拉住了纱矢华的手，两人就像一对好姬友一般的就这么离开了。

　　真走了？

　　一开始看纱矢华扭捏的模样，李亚林还以为她要纠缠一阵子才能离开呢，但没想到这么简单就放手了。

　　不过这对他而言也是好事，毕竟省的再麻烦了。

　　那么接下来，就剩下你了。

　　看着还躺在地上的长枪御姐BB，李亚林撇了撇嘴，心中正在考虑着，究竟要拿她怎么样。

　　是交给那月酱处理呢，还是自己处理呢？

　　嗯，在处理这件事之前，还有一件更重要的事情要做呢。

　　“在一旁看戏看了这么久，你也应该出来了吧？”

　　“原来已经被发现了吗？真不愧是第四真祖，果然很厉害。”

　　“如果我连你一个普通人都发现不了，那我还怎么混？而且那样的话，你也不可能放心把夏音交给我，你说是吗，叶濑贤生先生？”


第560章 叶濑贤生的两手准备

　　随着李亚林的开口，一个身影也是随之在他身后出现，不用说，正是夏音的养父，同时也是她亲生舅舅的叶濑贤生。

　　对于叶濑贤生的出现，李亚林好像一点都不惊讶，相反的，他表现的十分淡然，甚至就好像早就已经知道他会出现一般。

　　他早就知道了吗？不然的话他为什么要这么跟叶濑贤生说话，还有他话里隐藏的究竟是什么含义？

　　“说的没错，第四真祖，我没有看错你，看来你的确是可以真正保护夏音的人。”

　　长长的叹了一口气，叶濑贤生颇为感慨的开了口，同时看着李亚林的眼神中，也是充满了复杂和无奈。

　　明明是李亚林强迫的将夏音从他手中抢走，甚至用生命逼迫他，可为什么一到现在，却是好像变成了他自愿的？

　　“那是当然的，有我在，没人能动夏音一根头发，话说今晚这件事，是你的杰作吧？”叶濑贤生的话让李亚林撇了撇嘴，表情好像是有些不屑，但却并没有纠结这个话题，反倒是一转口，说起了今天晚上的事情。

　　“可以说是我也可以说不是我，我只是起了一个牵头的作用罢了，说到底还是人的野心在作祟。”摇了摇头，叶濑贤生颇有隐喻的做出了回答，虽然李亚林对他并没有什么好感，但却不得不说，叶濑贤生这话说的的确不错。

　　一切都是人的野心在作祟。

　　“利哈瓦因王室的血脉就那么重要吗？算了，多余的我也不想说，今晚的事情已经证明了我可以保护好夏音，你爱怎么样随便你，我也不会多做理会，当然了，看在夏音的面子上，如果你真遇到困难可以来找我，但鸡毛蒜皮的小事最好别来烦我，我可是很忙的。”

　　叹了口气，李亚林其实已经有些明白了今天晚上拉·芙利亚为什么会遇到袭击，因为她身上所流淌的血脉，正是制造模造天使的最佳材料，因此才会被盯上，如果被掠走的话，一系列的人体实验肯定会落到这位公主殿下的身上。

　　至于这几个模造天使，估计也是的叶濑贤生搞的鬼，不过问题的关键在于，他的目标好像并不是抓走拉·芙利亚，反而是要让长枪御姐BB、兽人还有这些模造天使去送死。

　　毕竟拉·芙利亚身为一国公主，身边的守卫力量还是不错的，再加上狮子王机关的舞威媛，还有自己这个第四真祖，落得如此下场早就可以预见。

　　不，等等！

　　再仔细思索一番的话，李亚林又发觉事情恐怕没那么简单，这其中怕是还有更多的深意，叶濑贤生这个男人可不简单，当初李亚林在从他手中夺走夏音的时候，就已经注意到了。

　　当时李亚林用生命去威胁他，虽然他妥协了，但在他的眼中，李亚林却是没看到丝毫的恐惧，那是一种对生命的漠视，这种人是不可能怕死的。

　　所以李亚林在那时候起就有些明白了，不是叶濑贤生怕死，而是他有意将夏音交给自己，至于为什么这么做，这肯定是有他自己的想法。

　　联想到今天的袭击，十之八九是叶濑贤生感受到了威胁和不受控制，才会演变成这样的战斗，只是这场袭击如果自己失败了呢。

　　四个模造天使的力量是强大的，如果没点底牌的话，就算是自己恐怕也会遭遇不测，到时候会变成什么用？

　　夏音的回收是在所难免，另外他还能得到一个的不逊于夏音的素材，阿尔蒂基亚王国的第一公主！有这么一个好素材在，夏音成为真正天使的可能性就更近了一步。

　　也就是说，这家伙根本就是做好了两手打算，长枪御姐一行人如果成功了，那么夏音就会继续被施展术式，在没有任何抵抗的情况下成为天使，但如果失败的话，那么叶濑贤生的障碍也就消失了，夏音也就安全了。

　　无论哪一种结果，都是叶濑贤生所乐得接受的，而且李亚林隐隐有种感觉，叶濑贤生估计是倾向于偷袭成功，让夏音成为真正天使的。

　　对于这种感觉，李亚林可是十分的不爽，但没办法，他不可能真对叶濑贤生动手，毕竟这会让夏音伤心。

　　他所能做的，就只有无视掉叶濑贤生，反正他现在已经掀不起什么大风浪了。

　　等等！就算掀不起什么大风浪，但自己还是不得不小心谨慎一些，多做准备以确保自己能够有备无患。

　　心中想了很多，但事实上时间却只是过了短短几秒而已，转头看了一眼叶濑贤生，李亚林也没多废话什么，一把抓起还昏迷在地面之上的长枪御姐，纵身一个跳跃离开原地，紧跟在他身后的，还有四个毕恭毕敬的天使侍女。

　　看着李亚林急速消失的身影，还站在原地的叶濑贤生长长一叹，失落的摇了摇头后，转身也是离开了，而就在叶濑贤生离开后不久，一阵警鸣声传来，特区警备队的人终于赶到了。

　　只不过等他们赶到这里，一切都已然结束，除了已经化为一片废墟的无人仓库外，再也没什么能留给他们。

　　把画面再转移回到李亚林的身上，此刻他抓着长枪御姐BB，几个纵身跳到了一层高楼的楼顶，随后将她放到地上，从道具栏中拿出一瓶矿泉水就浇到了她的脸上。

　　“扑哧……我这是……”

　　原本还在昏迷的长枪御姐被冷水一激，顿时苏醒了过来，其实她的伤势已经恢复，之所以没醒过来只是因为潜意识的需要休息，受到外界刺激后，自然会醒过来的。

　　“第四真祖？”

　　长枪御姐醒后，李亚林并没有率先开口说话，反倒是长枪御姐，在看到李亚林之后顿时皱起了眉毛。

　　她之前还没在意拉·芙利亚身边的这个小男生，也没有想到，这个看似有些帅气的小男生就是传说中的第四真祖，而在她知晓他的身份之后，却是早就已经迟了。

　　现在面对李亚林，她下意识的就是从地上站起来转身欲逃，但紧接着，她却是看到了李亚林身后的四个模造天使，这顿时让她愣在了原地。

　　模造天使是没有意识的杀戮武器，如果没有控制器的话，她们只会自相残杀而已，但眼下，李亚林手中并没有控制器，可这四个模造天使却依旧本本分分的站在他身后，这究竟是怎么回事？

　　由于实在信息量太大，长枪御姐一时之间也是没能反应过来。

　　“把这个穿上。”

　　被长枪御姐一脸错愣的盯着，李亚林先是撇了撇嘴，随后从道具栏中拿出了的一条长袍丢给对方。

　　没办法，这长枪御姐的春光乍泄，该露的不该露的都露出来了，与她面对面，简直不知道应该把眼睛放在什么位置上。

　　这种时候李亚林可不想露出什么破绽，否则就会被对方占据主动，因此还是让她遮挡一下，紧接着再说吧。

　　接到李亚林抛来的长袍，长枪御姐又是愣了一愣，这是凭空变出来的东西，只有高级的空间魔术才能做到，眼前的这个第四真祖，还会一手恐怖的空间魔术不成？

　　不过一想想的话，这貌似也不是什么意外的事情，毕竟第四真祖本身就是一个让人捉摸不透的存在，刚刚她只是被波及到了而已，就差点要了她的命。

　　“哦？第四真祖把我带到这里来，究竟是想干什么呢？”长枪御姐在稍稍错愣了片刻后，很快就从惊讶中回过神来，心中仿佛已有所持的媚笑了一声，紧接着竟然朝着李亚林抛了个媚眼，虽然将那长袍披在了身上，但却将胸前一双饱满若隐若现的暴露了出来，看似无意实则有心，就好像是在故意的勾引李亚林。

　　“看来我们不能用正常的对话沟通了呢。”

　　长枪御姐的意思李亚林已经看出来了，知道自己不好对付所以用女色勾引自己，而且她心中也明白了，自己是要利用她，不会杀掉她，这才会更加的大胆。

　　很有心机的一个女人，非常狠毒的一个女人，这样的人放在身边的话，只会是一颗定时炸弹，不知道什么时候就会引爆。

　　本来李亚林还想跟她谈谈，但看这个结果，恐怕也是谈不了，他敢保证，只要自己说了目的，这个女人会立刻答应下来，并且非常识时务的依附上自己，甚至献出自己的身体也无所谓。

　　但可惜，李亚林不需要这样的手下，因为她就是一条美女蛇，无法保证她的忠诚，如果有足够的利益诱惑，她会毫不犹豫的背叛自己。

　　李亚林看人还是非常准的，自然也知道这个世界上人心叵测，对于这样的人，他不得不防。

　　“你……你要干什么？”

　　一开始的时候，长枪御姐的确很有自信，她认为凭借自己的身段和姿色，眼前这个血气方刚的第四真祖不会不上钩，选择这么一个强者依附，倒也不是什么不能接受的事情。

　　但在听到李亚林的话后，她却是慌了神，因为事情已经不向她所想象的方向发展了，接下来即将发生的事情，也不再受她的控制！


第561章 春琴、夏桃、秋莲和冬月

　　“主人！”

　　一个小时后，当长枪御姐再度站在李亚林面前的时候，脸上已然没有了任何媚态，取而代之的则是发自内心的崇拜和尊重。

　　之所以会变成这样，其实很简单，摧毁她的意志，趁着她心灵防备最空虚的时候使用魅惑之眼，稍稍的暗示一下，她就成为了李亚林最忠诚的仆人。

　　至于如何摧毁她的意志，这期间的过程就需要大家自己脑补，不足为外人道也了，反正最后李亚林是挺享受的就对了。

　　“嗯，按照我刚刚对你吩咐的计划做，遇到问题就用电话联络我，注意不要暴露了身份，我要你以最快的速度达成我的要求。”

　　“是！主人！”

　　面对李亚林那几乎冰冷的态度，长枪御姐非但没有露出任何不满，反倒是一脸的享受，这一转变其实让李亚林都挺吃惊的，他暗示长枪御姐要发自内心的崇拜和尊敬自己，视自己为主人，视自己为一切，但却没让她变成抖M啊。

　　要知道，李亚林的这种暗示不会改变一个人的性格，就算是同一种暗示，每个人所表达出来的方式也不一样，按道理来说，这个长枪御姐应该更加强势一些才对。

　　但现在，外表抖S内在抖M，李亚林算是真认清了这长枪御姐的性格，当然了，这对他而言也没什么所谓就对了，不管是抖S还是抖M，都已经成为他的人了不是吗？

　　长枪御姐被叫做BB，但她真正的名字是贝阿托里斯·巴斯拉，因为这个名字的开头字母都是B，所以才会被叫做BB。

　　在李亚林看来，被叫做BB什么的实在太让人吐槽满满，于是决定还是叫她贝阿托里斯的好了，虽然要比BB麻烦，但也不至于违和感那么强。

　　至于李亚林给贝阿托里斯安排的任务，自然就是监视叶濑贤生的一举一动，顺便再将美嘉斯克拉夫特设立在弦神岛的分公司给囊括到手中，虽然没问她与美嘉斯克拉夫特公司究竟是什么关系，但李亚林也不会在乎那么多，他只看结果。

　　毕竟他已经问过了，能否拿下这个公司顺便给他创造有利价值，当时贝阿托里斯的回答可是自信满满，那么接下来就看她的行动吧。

　　搞定了长枪御姐一只，接下来李亚林需要做的就是给身后的四个天使侍女找个安身之所，毕竟不能带着她们回家，不然家里岂不是要被醋海吞没了。

　　“行了，现在就只剩下咱们自己人了，大家也都别那么板着脸，放轻松吧。”

　　当贝阿托里斯受命离开后，李亚林才将目光转移到四个天使妹子们的身上，面对四个天使，李亚林的语气一下子变得轻快了起来，脸上同时也挂上了淡淡的笑容。

　　“可以了吗？带着这古怪的面具实在闷死了，要不是主人的命令，人家早就想把这面具摘掉了。”

　　李亚林的话音刚落，其中一个天使妹子顿时欢呼了起来，立刻摘下了脸上的面具不说，身形也是随之放松了下来，不再像刚刚那般僵硬挺直。

　　当面具摘下后，天使妹子的阵容立刻展露了出来，不得不说，这是个相当可爱的脸蛋，差不多也就十四五岁大，说话的时候给人感觉非常的俏皮。

　　“夏桃，别跟主人没大没小。”

　　就在这个可爱的妹子小小抱怨之际，她身旁一个声音响起，带着那么丝丝的严肃，很是给人一股坚定的感觉。

　　“我又没说什么……”

　　“好了春琴，别那么严肃，我又不是个严厉的人，大家放轻松就好。”

　　被人一说，名叫夏桃的可爱妹子顿时失落的低下了头，对此李亚林连忙笑着帮她解围，同时也叫出了那个严肃声音的主人的名字。

　　自从被李亚林签订契约成为魔王侍女团的一员之后，这些被术式所控制的天使妹子们都恢复了神志，但不知道是不是因为与李亚林签订了契约的原因，她们好像都将以前的一切忘记，只是记得自己的使命和任务。

　　四个天使妹子，分别名为春琴、夏桃、秋莲和冬月，其中为首的是那个名叫春琴的少女，性格看上去比较严谨，虽然很漂亮，但却意外的给人一种严肃的感觉。

　　而最调皮可爱的，自然就是夏桃了，虽然接触的并不是很多，但李亚林却是很快就认定了她的性格。

　　至于名叫秋莲的妹子，她给人一种温柔端庄的大家闺秀的感觉，对谁都是彬彬有礼从不失礼节，简直就是大家族里走出来的千金大小姐。

　　说到最后的冬月，她的性格就跟她的名字一样，先是给人一种冷冰冰的感觉，但在这冰冷之后，却是有着一种言语表达不出来的光辉。

　　李亚林虽然与这四个妹子接触的时间不多，但也许是因为契约的关系，他对每一个人的感觉都非常到位，就仿佛无形的距离将五人拉近一般，几乎是一瞬间就成为了一家人。

　　虽然这四个妹子都将李亚林当作主人，自己非常适当的摆好了侍女的身份，但李亚林还是觉得自己不是多了四个侍女，而是多了四个妹妹。

　　算了，怎么样都无所谓，反正自己的侍女是四个萌妹子，这种事情还需要往外推吗？

　　由于时间比较晚了，李亚林只能先在一家旅馆里开了房间，让这四个妹子先委屈一夜，明天再搞定住所和她们的新身份。

　　虽然并没有出什么意外，但在旅馆开房间的时候，李亚林自己一个人身后带着四个漂亮妹子什么的，可是一下子吸引了不少怪异的目光。

　　没办法，这么晚了到旅馆开房，用屁股想都知道会是个怎么回事，就算李亚林自己感觉自己行的正坐得端，完全没有任何心理负担，但这四个妹子还是依旧很拉仇恨值。

　　算了算了，反正就是将就一宿，别人羡慕嫉妒恨，自己难道还能揍人家一顿不成？

　　心里这么一想，李亚林顿时就释然了，而且更为关键的是，他今天可没准备留下来跟四个妹子一起过夜，如果夜不归宿的话，天知道会爆发什么巨大危机，家里的醋坛子可不少，一旦打破自己就头疼去吧。

　　“主人要走了吗？”

　　才开好的房间，李亚林就跟四个妹子叮嘱了一声，转身准备走人，但还不等他迈出一步，夏桃这个小丫头就可怜兮兮的拉住了他的手臂，脸上满是被遗弃的小野猫的表情，搞的李亚林是哭笑不得。

　　自己不走难不成还要留下来？虽然刚刚释放了不少压力，但哥哥的精力可是相当充沛的，万一擦将走火啪啪啪了你们，那可就真是犯罪了。

　　四个天使妹子的年纪大概都在十四五岁左右，虽然都是清纯可爱，食用什么的也没问题，但李亚林却是没办法真的动手。

　　太考验人的道德防线了，简直就是要人命的节奏。

　　“别给主人添麻烦，主人既然要走，那就是有大事要做。”不等李亚林说话，一旁的春琴就先站了出来，她是四女之中的大姐，说起话来自然有份量，夏桃虽然心不甘情不愿，但可不敢忤逆春琴。

　　依依不舍的拉着李亚林的手臂，但这次夏桃可不敢说什么任性的话了。

　　“好啦春琴，你也别那么严肃，夏桃你别担心，主人是不会丢下咱们的，现在咱们就安心在这里等着主人回来好吗？”

　　春桃的脸上满是委屈，让人一看就禁不住的心生怜悯，可李亚林还没开口安慰，秋莲就已然做出了行动。

　　“真的吗？”春桃此时眼泪都快出来了，看样子是真感觉委屈，毕竟是小女孩心性，想要跟李亚林撒娇什么的也在情理之中。

　　对于四个天使妹子来说，李亚林现在就是她们的主人，她们的依靠，她们的一切，自然都是舍不得离开，只不过性格不同，她们表现出来的方式也不一样而已。

　　“嗯，我明天一早上就会过来，别担心，我说话算话。”终于找到机会开口，李亚林也是笑着轻拍了一下夏桃的小脑袋。

　　“那么主人拉钩！”

　　“好！拉钩！”

　　虽然夏桃的行为很像小孩子，但李亚林却乐得陪着她玩闹，终于在拉钩之后，夏桃不再继续缠着李亚林，算是让他松了口气。

　　这四个天使侍女算是安顿完了，这一晚上可真是累人，赶快回家好好休息一下吧，估计雪菜那边早就已经担心起来了吧。

　　看看手表，时间已然差不多临近午夜，赶快打了辆车回家，可让李亚林没想到的是，才刚一进家门，让他不可置信的一幕出现了。

　　“纱矢华？公主殿下？你们怎么来了？”

　　不怪李亚林会露出如此惊愕的神色，只因自己家里的妹子人数超出了他的想象，不仅雪菜在，就连纱矢华和拉·芙利亚也坐在客厅的沙发上。

　　这什么情况？

　　看着眼前六个少女其乐融融聊天的一幕，李亚林彻底惊呆了，纱矢华和拉·芙利亚到底在搞什么鬼？来我家这是几个意思？


第562章 你这是要给我找个嫂子吗？

　　“前辈你回来啦。”

　　见到李亚林归来，雪菜是第一个迎上来的，与此同时也可以看到，她的眼中满满的都是疑惑和不解，很明显是因为纱矢华和拉·芙利亚的到来，让她感觉非常困扰和疑惑。

　　今天李亚林要见拉·芙利亚一事并没有瞒着雪菜，她很清楚夏音的身份，李亚林也说过她与拉·芙利亚之间的关系，但事到如今，那位公主殿下却是突然和纱矢华一起跑了过来，还说是以好朋友的身份留宿下来，这究竟是怎么个情况？

　　别看雪菜在两女面前没表露出来，但她心中可是纳闷着呢，现在好不容易看到李亚林回来了，她当然要问个明白。

　　只不过这些问题不适合在这里提出来，她只能先投出疑惑的目光，看李亚林要怎么解答。

　　这么明显的眼神前辈应该会理解自己的意思吧。

　　“嗯，我回来了，话说这什么情况？纱矢华和公主殿下怎么来了？”

　　雪菜很疑惑，李亚林却是更纳闷，今天晚上发生的事情可不少，按理来说拉·芙利亚应该有很多麻烦需要处理，可她偏偏的和纱矢华跑到自己这里来，究竟是安的什么心，他也是完全理解不能。

　　雪菜想问他，他还想问人家呢。

　　“今天晚上遇到点事情，我和纱矢华都没地方睡了，在弦神岛里我可就认识亚林你而已，你不介意我们两个来打扰一晚上吧。”

　　李亚林这边正纳闷着呢，拉·芙利亚却是巧笑嫣然的迎了上来，嘴角微扬，说起话来是丝毫没有破绽，不仅如此，就连对李亚林的称呼也是亲密了许多，不带任何的尊称。

　　“公主殿下说笑了，既然公主殿下不嫌弃，我自然是欢迎的。”

　　一上来就被扣了大帽子，人家都无家可归了，自己总不能撵人走是吧？虽然李亚林很想说自己这庙小容不得你这尊大佛，但看拉·芙利亚那胸有成竹的模样，他就知道自己肯定拿人家没办法了。

　　又不能口头上的赶，那还能怎么办？反正就是一晚上，你愿意留就留下呗。

　　其实李亚林在看到拉·芙利亚之后，心中就有了那么一丝的明悟，她大概是为了夏音才来的吧，既然如此就让她随了心愿，只不过让出夏音什么的，那是绝对不可能的就对了。

　　“啊啦，亚林你这公主殿下叫的，也未免太生分了吧？就凭咱们两个的关系，你直接叫我名字不好吗？”

　　我和你什么关系？

　　李亚林目瞪口呆的看着拉·芙利亚，也不知道她怎么就能做到一脸娇羞的伸手轻抚了一下自己的胸口，随后又是略带幽怨和希冀的表情，说出这么一番话来的。

　　咱们俩的关系？大姐你能不能别说这么让人误会的话？

　　下一刻，李亚林的背后就冒出了一股凉气，他明显的感觉到，在拉·芙利亚这话音刚落之际，站在他不远处的雪菜的小脸就沉了下来。

　　与雪菜差不多的还有凪沙，她的脸蛋一下子就严肃了起来，就好像抓奸的妻子一般，死死的瞪着李亚林，要不是碍于还有外人在场，她肯定早就扑过来一顿絮叨了吧。

　　还好，夏音在这方面并不是很敏感，只是有些疑惑的看着李亚林，最后的三无萝莉则是一脸事不关己的模样，反正也没她什么事。

　　唯独纱矢华，她在看到这一幕的时候，有心动弹一下身体，想要上前阻止，但却因想到什么一般而停了下来，略带纠结的看着李亚林，也不知道心里在想些什么。

　　“公……”

　　“叫我的名字不好吗？”

　　李亚林还想再说点什么，至少要解释一下才行，不然雪菜和凪沙的误会就真大了，但可惜，他一个公字才刚刚出口，拉·芙利亚就幽怨的伸出手，轻轻的点在了他的嘴唇上，就好像不叫她的名字就是辜负了她，抛弃了她一般。

　　“额……好吧，芙利亚……”

　　有些无奈，但李亚林最终还是妥协了，他算是看出来了，如果不叫人家的名字，她恐怕这一晚上都不会放过自己，为了更好的将误会解除掉，他决定先退让一步再说。

　　“这才对嘛。”

　　见李亚林叫出了自己的名字，芙利亚顿时满意的笑了出来，一刹那间的微笑，简直就是散发着淡淡光辉的女神一般，就连房间里的女孩子们都禁不住的为之错愣。

　　这才是真正的公主殿下吗？简直就是谪落凡尘的仙女嘛。

　　芙利亚身为公主，本身自然就是有那么一种高贵的气质，再加上利哈瓦因王室的血统，更给她添加了一份圣洁和典雅，这些气质交织起来，会让人产生错觉也并不是什么意外的事情。

　　只不过她现在所表露出的，与李亚林之间的暧昧关系，着实让几个女孩忍受不住。

　　这位公主殿下到底是怎么跟李亚林产生关系的？而且看这模样，两人之间的关系还不是一言两语就能说清的，最关键的是，这公主殿下明显就是对李亚林有意思嘛。

　　“我说芙利亚，咱们今天可是第一次见面，这样真的好吗？”

　　看到雪菜和凪沙脸都黑了，李亚林顿时露出了无奈的神色，他怎么觉得芙利亚是故意这么做的？自己到底哪里得罪她了，搞的她要这么整自己？

　　“嗯？亚林你在说什么啊，虽然咱们的确是第一次见面，但你可是立刻就把我的心给偷走了，难道你打算不认账吗？”

　　得，这越说越离谱了！

　　“啊，这天色也不早了，我也困了，凪沙你帮忙一下，在客厅里帮芙利亚铺好被褥，然后纱矢华你睡雪菜家好不好？我家房间也不多，你就别睡地上了。”

　　眼见这位公主殿下要上演一见钟情的戏码，心知不好的李亚林立刻展开行动，十分僵硬的转移了话题不说，顺便也把纱矢华给拉下水。

　　你可别在那边干看着不动了，来帮帮忙好不好？

　　按照他的想法，接下来大家应该很赞同他的意见，然后各自睡觉，明天送走芙利亚和纱矢华，这事就算这么结束了。

　　但可惜，事情却根本没按照他预定的方向前进。

　　“睡雪菜家？不！我也要睡这里！”

　　如果换做平时的话，纱矢华巴不得和雪菜睡在一起，但今天的情况却不一样，李亚林身边漂亮妹子这么多，已经让纱矢华产生危机感了，再加上一个芙利亚，她要是能放心那才叫怪事。

　　所以李亚林在一开口之后，就立刻遭到了强烈反驳，就连李亚林都没想到她的反应竟然会如此激烈。

　　“你这是……”

　　见纱矢华有些怒气冲冲的模样，李亚林都有些愣住了，你不是喜欢雪菜吗？你们两姐妹不是很久没在一起了吗？我给你创造这么好的机会你竟然不要？

　　“你管我？我……我是公主殿下的护卫，当然要陪着她！”被李亚林那错愣的目光看的脸上一红，但很快纱矢华就找到了自己的理由。

　　没错，我的工作是护卫公主殿下，自然是要跟公主殿下在一起！

　　嘴里这么说，但还不是在防着芙利亚偷吃，虽然两人在暗中已然达成了什么不可告人的秘密协议，但纱矢华还是对这位腹黑公主报以了极大的防备心。

　　“随便你吧。”

　　李亚林彻底无语，最终只能决定你们爱怎么样就怎么样，明明为了你好，可你反倒是不领情，那自己还能说什么？

　　“前辈！你能给我解释一下吗？”

　　趁着凪沙给芙利亚和纱矢华铺床的时候，雪菜拉着李亚林就进入了他的房间，碰的一声关上房门，随后一字一句的朝着李亚林询问了起来。

　　这模样很明显是生气了。

　　“我是真不知道怎么回事，今晚发生了很多事，芙利亚下榻的酒店遭到袭击，我们打了很久才分出胜负，我让她们两个先走，没想到她们竟然跑这里来了。”

　　面对雪菜，李亚林也是无奈，谁能想到屋外那两位会闹上这么一出，而且还让他莫名其妙，他可不觉得自己才跟芙利亚一见面就能产生什么感情，一见钟情什么的太夸张了。

　　尤其是芙利亚这种冷静聪慧的女性，更不可能会有一见钟情的可能性吧……大概……

　　“真是这样？”

　　虽然得到了解释，但雪菜依旧狐疑的看着李亚林，就好像要分辨出个真假一般，对此李亚林就差对灯起誓了，表现的那叫一个无辜，雪菜才总算是放过了他。

　　“亚林君这到底怎么回事？”

　　好不容易搞定雪菜，还不容李亚林松口气呢，这凪沙就又冲到了他的房间，脸上的怒气一点都不是作假的，看样子是真的很不爽。

　　“我也不知道，第一天见面的朋友，帮了一点小忙而已，就这样。”

　　凪沙知道的还没雪菜多，李亚林解释起来也更加的麻烦，最终只能说是自己帮了芙利亚的一点小忙什么的，希望可以凭此蒙混过关。

　　“一点小忙？我看不像吧，亚林君你这是准备要给我找个嫂子吗？”

　　可惜，李亚林的希望注定不会实现，凪沙可没那么容易糊弄，扑到李亚林面前仔仔细细的将他看了个遍，最后突然说出这一句来，差点让他喷饭。


第563章 睡觉身边睡出个人来

　　“嫂……嫂子？”

　　突然从凪沙嘴里听到这句话，李亚林简直就是哭笑不得，他现在很想敲开凪沙的小脑袋，看看她脑袋瓜里到底在想些什么，虽然芙利亚跟自己说的几句话的确有些暧昧，但怎么一下子就上升到嫂子的程度了？

　　你这脑洞开的这么大，告诉你哥哥我了吗？

　　“难道不是吗？那位公主殿下可是超级漂亮，人又温柔有气质，如果娶回家的话，亚林君你一定会很高兴的吧？”

　　李亚林这边正哭笑不得呢，凪沙那边却是步步紧逼，一点都没有放过他的意思，大有一副你不说明白誓不罢休的模样。

　　不过你这算不算是逼着我承认？

　　李亚林简直无语，上前朝着凪沙的脑袋上就是一记手刀，编排哥哥的妹妹必须要给予制裁才行！

　　“好痛！亚林君你干什么？”李亚林虽然没用力，但凪沙却依旧抱着头抱怨了起来，对于这种脑洞大开的妹妹，李亚林觉得自己这手刀都算轻的了。

　　“我跟芙利亚只是普通的朋友，更加准确的说，我们今天才第一次见面而已，完全没有半点关系，听懂了吗？”

　　对凪沙这个小丫头，李亚林还是比较无奈的，敲她一记手刀感觉还不够，但又有些心疼，这种妹控的心情恐怕只有妹控才能理解。

　　而且不管有多无奈，他还是要耐下心来给凪沙解释清楚了，省的她胡思乱想，到时候一旦传出去，那可就又成绯闻了。

　　“真的？”

　　听到李亚林的解释后，凪沙的眼睛顿时一亮，刚刚她之所以那么怨念满满，主要还是主观意识的先入为主，觉得两人既然那么暧昧，要说没点什么奸情根本说不通。

　　但她也知道，李亚林是绝对不会欺骗自己的，现在他肯这么解释，就一定是真的。

　　那么也就是说，这根本就是自己庸人自扰，本就没有的事咯？

　　“当然了，难不成我还会骗你？”李亚林翻了个白眼，他实在是拿自己这个妹妹没办法。

　　“既然这样的话，那我就原谅亚林君了。”见的确如此，凪沙心中松了一口气之余，嘴上也是放过了李亚林。

　　“那我还真是谢谢你了。”李亚林十分没好气的开口，刚刚是雪菜现在又是凪沙，还好浅葱和筑岛伦没在，不然自己一百张嘴都说不清楚。

　　“哼！告诉你亚林君，我可是要负责你的终身大事的，未来你找什么女朋友，必须要让我把关才行，如果我不喜欢的人，你可绝对不能找来当女朋友！”

　　凪沙并没有因为李亚林语气不善而恼怒，稍稍停顿了片刻后，竟然以一副家长的模样，对李亚林谆谆教导了起来。

　　“我找女朋友还要你同意？”李亚林瞪大了眼睛看着凪沙，这丫头脑袋里到底在想些什么？竟然管起哥哥的事来了，要不要管的这么宽？

　　“当然了！难道亚林君你希望以后看到家庭不和睦，我和嫂子相处不睦，天天打架吗？”凪沙煞有其事的点头，就好像已经看到了未来嫂子和小姑子之间的大战。

　　“好吧，我知道了。”

　　叹了口气，李亚林表示凪沙说的好有道理，他竟无言以对。

　　虽然不觉得自己会找什么恶毒的老婆，但如果未来老婆和凪沙相处不来的话，那也绝对是一件头疼的事。

　　经历了这么多世界，李亚林的年纪虽然已经不小了，早就到了适婚的年龄，但还从来都没有考虑过结婚的事情，现在有了凪沙的这么一番话，他顿时觉得很有道理。

　　这也是为了以后考虑嘛，毕竟他不可能一直不结婚，就算是这个世界，以这个身份，他也要成家立业的才对。

　　那么未来会变成怎么样，现在就需要好好的考虑一下了，身为一个合格的妹控，找上一个让妹妹承认的嫂子，也在情理的计划之中。

　　“耶！那就这么说定了！”

　　虽然凪沙是带着忽悠的心情与李亚林说这些的，但见他真的答应了下来，凪沙还是觉得心头一松，暗爽随之袭来。

　　握着小拳头摆出了一个胜利的姿势，她现在可是拿到了圣旨，不怕李亚林将来反悔。

　　更何况，李亚林对她的承诺也从来都没有反悔过。

　　“你个小丫头啊……”摸了摸凪沙的脑袋，李亚林的脸上露出了宠溺的微笑，凪沙的那点小心思他又怎么可能看不出来，但面对如此可爱的妹妹，他有拒绝的理由吗？

　　对李亚林而言，今天可谓是多灾多难，虽然收获的更多，但躺在自己的床上，他还是想了很多，甚至有些翻来覆去睡不着觉。

　　不仅因为战斗，更因为他的房外客厅中，还睡着两个漂亮妹子。

　　对于芙利亚的心中想法，李亚林猜的并不完全，可能她是来看夏音的，也可能是为了自己，可不管是为了什么，自己对她都要有一手防备才行。

　　还有纱矢华，这傻丫头跟着芙利亚，肯定会被她牵着鼻子走，别以为狮子王机关的舞威媛就有多聪明，在某些问题上，纱矢华可是犹如白纸一般的纯洁。

　　那两个丫头睡在客厅里，会不会琢磨着怎么对付自己？

　　之所以这么想，也并不是完全不可能，芙利亚那妹子心思转变极快，而且还很有腹黑的潜质，难保她不会捉弄自己，甚至利用上纱矢华。

　　可惜，这么想着几乎快一夜了，客厅那边也没有任何动静，搞的李亚林这个无语，敢情是自己想太多，最无聊的原来是自己才对。

　　临近天亮，李亚林才迷迷糊糊的睡着，他现在的体质虽然成倍的增长，但经历了一番战斗，还是需要睡眠来补充精神的。

　　当然了，李亚林的深度睡眠并不需要太久，稍稍休息就能搞定，等他一睁开眼睛天光已亮，这精神头也是随之恢复。

　　只不过等他一睁眼睛，让他吃惊的一幕突然出现了。

　　一个温润柔软的身体正紧紧的贴着自己，悠长的呼吸声表示这人正在熟睡着，再仔细的一看，芙利亚这位公主殿下竟然不知道什么时候钻进了被窝，枕着自己的胳膊睡着了！

　　搞什么鬼？

　　李亚林差点惊呼出来，她是怎么爬上自己的床，枕着自己的手臂的？虽然深度睡眠会让自己的警戒性下降，但也不至于身边多个人也感觉不出来吧？

　　这睡睡觉身边睡出个人来，谁看不被吓一跳？

　　更为关键的是，芙利亚的身上貌似只穿了一件白色的衬衫，扣子也就系上了两三个，大片光滑的肌肤裸露在外，就连胸前的一双饱满也是若隐若现的显露了出来。

　　清晨的阳光自窗户照入房间，让芙利亚的身上泛着淡淡的光辉，这么一副睡美人的模样，真是要多勾人有多勾人。

　　下意识的吞了口口水，但紧接着李亚林就不敢动了，他倒是有心食用这送上门的美味，但他心里更清楚，只要自己稍稍有什么异动，那他就真的死定了。

　　他身边的妹子们可没一个简单人物，只要弄出点动静来，她们都会在第一时间知晓，到时候等待自己的绝对是十八层地狱！

　　“那个……公主殿下？”

　　强忍着面前的诱惑，李亚林轻轻的推了一下芙利亚的娇躯，现在最好的办法就是让她快醒过来，再悄无声息的离开房间，免得到时候被发现产生误会。

　　“嗯……嗯？”芙利亚好像睡的十分香甜和安心，被李亚林这么不解风情的吵醒，她好像有些埋怨又有些撒娇，带上那少许的鼻音，给人的诱惑感更甚。

　　“我说公主殿下，你怎么跑我房间里来了？”李亚林苦笑的再摇了一下芙利亚的身体，大姐你可快点清醒过来吧，再这么下去可就要玩脱啦！

　　“早安亚林……让我再睡一会儿……”刚刚芙利亚的确是醒了，但眯着眼睛张嘴说了一声之后，竟然又搂着李亚林的胳膊沉沉入睡。

　　“我……”

　　李亚林哑口无言，有佳人在怀他当然很爽，但他现在的心跳却是加速到了一百八十下，差点就蹦出来了。

　　不是因为芙利亚的诱人，而是他真怕被人发现。

　　可惜，怕什么就来什么，还不等李亚林再叫芙利亚起床呢，他的房间门就被碰的一声打开了。

　　“不好了！公主殿下不见了！”

　　此时冲进李亚林房间的，正是昨晚睡在客厅里的纱矢华，刚刚她醒过来的时候，发现睡在身旁的芙利亚竟然没在，这可是把她吓坏了，连忙起身就冲到李亚林这边，想要告诉他这个消息。

　　但让她没想到的是，推开李亚林的房间门，看到的却是芙利亚搂着李亚林入睡的一幕，这对她而言的刺激可就太大了。

　　“你！”

　　愤怒，羞涩，不甘……各种复杂的心思一下子涌上心头，但纱矢华更想做的却是拿起自己的煌华麟，砍了床上的一对狗男女！

　　你们两个混蛋竟然勾搭到了一起，考虑过我的感受吗？

　　“嘘嘘！纱矢华你可小声一点，快点过来救我！”


第564章 女孩子的想法就是那么任性

　　“救你？”

　　刚刚纱矢华还在怒火中烧，但听到李亚林的话后，她却是完全丈二和尚摸不着头脑，这眼前的一幕明显就是哔夫哔妇在一起哔哔哔的场景有没有，都想举刀砍人了有没有，你现在竟然要我救你？你到底是搞什么鬼？

　　“别愣着啊，快点过来帮我把芙利亚挪开，我都不知道怎么回事，一早醒来就见她跑我床上来了。”

　　刚刚看到纱矢华的目光后，李亚林的心中就是一凛，知道不好自然要提前做准备，如果真让这个误会继续下去，恐怕他就真解释不清楚了。

　　所以说，他这是先下手为强，直接将纱矢华的嘴给堵住，把自己摆到被害人的位置上，让纱矢华想生气也生不起来。

　　但事实上也的确是如此，李亚林压根就没想到芙利亚会跑到自己房间，更不知道她是怎么神不知鬼不觉的钻进自己的被窝，现在这场景可是让他欲哭无泪，纱矢华能来帮他一下就是最好不过。

　　“哦哦，我这就来。”

　　一开始还有些错愣，但听到李亚林的话后，纱矢华则是立刻反应了过来，她虽然并不是完全了解李亚林，但也知道他不可能把睡在客厅里的芙利亚拖到房间里去，那么答案已然呼之欲出，这都是芙利亚自己一个人的错！

　　心知如此的纱矢华虽然还有些小生气，但眼下更重要的却是将两人分开，不然还让他们再睡一张床什么的，简直看不下去。

　　连忙上前拽住了还紧搂着李亚林的芙利亚，同为妹子，纱矢华可是不会对芙利亚怜香惜玉，十分粗鲁的就将她的手给掰开了。

　　“嗯？纱矢华？你这是……”

　　也不知道芙利亚是真睡迷糊了还是假睡迷糊了，在纱矢华的大力拉扯下，她总算是迷迷糊糊的睁开了眼睛，揉了揉眼角好似稍微清醒了之后，才十分不解的朝着纱矢华开口。

　　难道她还不知道这是个什么情况？

　　“公主殿下，你没觉得自己睡觉的地方有些不太对吗？”纱矢华睁大眼睛紧紧的瞪着芙利亚，她现在心中那叫一个气啊。

　　“咦？我怎么会在这里？哦对了，之前晚上上厕所的时候感觉有些冷，迷迷糊糊的就过来了……”看清了周围的状况后，芙利亚先是一愣，随后做出了恍然大悟的模样，右手握拳轻轻的捶在左手掌心，随后又香舌轻吐，很是一副俏皮的模样。

　　“你……”

　　纱矢华都快被气的说不出来话了，虽然她与芙利亚接触的时间也不算多，但多少也了解了她的性格，绝对是那种喜欢捉弄人的类型，刚刚自己看到的那一幕，就算芙利亚说她不是故意的，自己也绝对不会相信！

　　太假了，你这明显就是故意的！

　　纱矢华在某些问题上很单纯，但不代表她是笨蛋，稍加联想就能想到是怎么个情况，毕竟女孩子在面对情敌的时候，智商都会有爆表的增长，除非是真的蠢到不可救药。

　　但心里明白又能如何？纱矢华没办法对芙利亚爆发，更没有理由因此而生气，毕竟她现在的身份只是芙利亚的监视者，负责保护芙利亚的安全，与李亚林更谈不上朋友。

　　一想到这里，纱矢华的心中就禁不住有些黯然。

　　自己没有公主殿下那么大胆，更无法正视自己的内心，相比之下，自己又有什么资格多说话？

　　“那个……如果可以的话你们两位能先出去吗？一会儿凪沙她们就要起床了，被看到了我可就糟糕了。”

　　就在纱矢华心思混乱之际，李亚林却是有些无奈的举手表示，你们两个该干嘛去干嘛去，别留在这里给我添麻烦了！

　　没办法，他可不敢在把两个妹子留在房间里，如果被凪沙和雪菜看到，那悲剧的可就是他没跑。

　　“哼！”

　　对于李亚林这种赶人举动，纱矢华是重重的哼了一声以表不满，她能理解李亚林的想法，但理解不代表就能接受，反正在她看来，李亚林这就是不想跟她在一起，有些时候，女孩子的想法就是那么任性。

　　至于芙利亚，她则是满脸的迷惑不解外带无辜，就好像什么都没明白似的，但她白衬衫下所露出的春光，却是让人无法相信她是真的什么都不懂。

　　还好，纱矢华虽然不爽但却依旧理智，没再给李亚林添麻烦，而是拽着芙利亚就离开了房间，总算是让他松了一口气。

　　幸好没再有意外，不然被抓住的话，根本就没法解释。

　　时间不早，李亚林当然没机会再睡个回笼觉，简单的穿衣洗漱了一下，隔壁房间的凪沙她们也都醒了过来，就连雪菜都很早起床敲响了房门，看她那精神略带萎靡的样子就知道，她昨晚肯定是没睡好。

　　这一大早起床就让人忐忑不安，李亚林也是各种无奈，万幸的是，纱矢华和芙利亚并没有多做逗留，吃过早饭之后就先告辞离去，这才算让紧张的气氛缓和了下来。

　　这样看来的话，应该不会再有什么大问题了吧。

　　将紧张的心渐渐放下，李亚林总算是没那么大负担了，眼见时间差不多，连忙带着三个妹子一起上学，毕竟还是学生，上学才是主业嘛。

　　只不过让李亚林有些不爽的是，这大早上的挤电车实在太让人不爽了，虽然有他在，不可能有咸猪手碰到三个妹子，但挤来挤去的，也够烦人的。

　　这还是没把三无萝莉带在身边的结果呢，如果再加上三无萝莉，那人会变得更多。

　　自己是不是要买辆车呢？

　　挤着电车，李亚林心中也在考虑这个问题，他原本打定主意今天要找南宫那月，让她帮忙搞定四个天使妹子的身份问题，顺便还要买个新房安置她们，这么多麻烦都有了，那么拜托那月酱给自己搞个驾照，顺便买辆车什么的，应该也没问题吧？

　　李亚林不缺钱，在弦神岛也有段时间了，有些该做的事情早就已经做完，现在他钱包银行卡中的数字多达十位数以上，虽然是日元，但也是个很夸张的数字。

　　有这么多钱，想干什么干不了？

　　那就这么决定了！

　　“四个人的身份证明？驾驶执照？新房子？你倒是真能给我添麻烦。”

　　南宫那月的办公室里，那月酱正一脸不爽的看着李亚林，这些事说大不大说小不小，以她的手段当然可以做到，但也要花费一些麻烦。

　　驾驶证还有买房什么的倒是小事，唯独四个人的身份证明，想要真正办好又不让人察觉到破绽，那可不是什么简单事。

　　最为关键的还是，李亚林一上来就要弄四个人的身份证明，这代表什么？代表那四个人完全没有任何身份，都属于不可控制的范围。

　　南宫那月并不知道李亚林要给谁办这种身份证明，更不知道对方的底细，冒然去弄的话，谁知道会不会造成严重的后果？

　　但这是李亚林的请求，南宫那月也不好拒绝，毕竟此前都麻烦李亚林那么多事了，今天他求到自己，如果办不好的话，那以后还怎么愉快的差遣他？

　　虽然纠结，但南宫那月心里还是已经有了答案，她不可能拒绝李亚林，虽然嘴上没答应，但却早就知道应该怎么办了。

　　“能者多劳嘛那月酱，反正这对你来说只是小菜一碟而已。”

　　南宫那月只是抱怨没有拒绝，李亚林就知道她答应了，也正因如此，他的脸上才笑嘻嘻的，心里也是跟着高兴，只不过面对他的油嘴滑舌，南宫那月是直接翻给了他一记白眼。

　　“没什么事就去上课，别在这里气我，把你要的身份资料留给我，明天来取。”

　　“没问题，谢啦那月酱，我欠你一个人情。”

　　对于南宫那月的白眼，李亚林丝毫没有压力的就收下了，将四个天使妹子的照片还有所需要的身份资料放到南宫那月的办公桌上，打了个招呼就离开了。

　　这是他昨天晚上就准备好的，他早知道南宫那月不会拒绝。

　　“又是四个女孩？他到底要招惹多少女人？等等……这是……”

　　等李亚林离开后，南宫那月才拿起办公桌上的照片看了看，一开始看到是四个漂亮妹子，她的脸上顿时露出了无奈的神色，毕竟李亚林实在是太能招惹女人了。

　　但紧接着，南宫那月的俏眉却是轻轻的皱起，这四个人……

　　不知道南宫那月发现了什么，此时李亚林已然回到了班级，坐到了自己的桌位上，而此时班级里正在讨论着一个共同的话题，阿尔蒂基亚的公主殿下来访弦神岛一事。

　　昨晚芙利亚遇袭事件已然被媒体刊登了出来，虽然应该是封锁的消息，但奈何搞的实在太大，一整层楼都爆了炸，想隐瞒也是不可能的了。

　　来访公主竟然遭遇了恐怖袭击，这在弦神岛上可不是什么小事，新闻一出，立刻就成为了所有人的话题中心。

　　现在大家都很好奇，究竟是谁袭击了公主殿下，而且新闻中也表示出，昨晚遇袭后，公主殿下就消失无踪，那么现在公主殿下人又到哪里去了呢？


第565章 这妞竟然玩了个虚晃一枪！

　　“我说亚林，你怎么好像对那位公主殿下一点都不关心？”

　　有关芙利亚的八卦消息，班级里是吵的火热，但李亚林却好像一点兴趣都没有似的，坐在自己的位置上就看起了书，看到这一幕的矢濑基树立刻走到他身边，饶有兴趣的朝着他询问了起来。

　　“我对八卦没兴趣。”

　　看着自己的书，李亚林头也没抬，其实不是他没兴趣，实在是不想再提起那位公主殿下的话题。

　　诚然，李亚林对芙利亚还是很有好感的，但由于昨天晚上的麻烦还有今天早上的那一幕，他暂时是真的不想提起她，不然想想就会很头疼。

　　而且更为关键的是，自己座位旁边的浅葱和筑岛伦都在虎视眈眈的看着，有这两位在，他还敢再提别的女人？打翻了醋坛子到时候怎么补救？

　　“真没兴趣啊，听说那位公主殿下是个大美人，不过也难怪了，你身边美女环绕的，也不差一个公主嘛。”

　　虽然李亚林这话听着有些让人不相信，但矢濑基树却也没有怀疑，谁让他身边从来都不缺少美女，只要是个男人，都会对他表示羡慕嫉妒恨。

　　“什么跟什么啊你……”李亚林抬头瞥了一眼矢濑基树，他的感觉很敏锐，就在矢濑基树话音刚落的时候，就察觉到了浅葱的目光。

　　眼角余光看去，浅葱正在跟筑岛伦聊着天，看上去并没有理会自己这边，但实际上，无论是浅葱还是筑岛伦，她们的目标可都在李亚林身上，这边跟矢濑基树聊什么，她们全都听在耳中了。

　　真是让人无可奈何，被女孩子关注着其实也是一种受罪啊。

　　还好，有关公主殿下的话题很快就平息了下来，毕竟接下来还要上课，大家随便聊聊就可以了，这里是学校又不是杂志社，哪有那么多八卦可以说。

　　原本李亚林以为，今天会如往常一样普通的度过，甚至他都计划好了，等放学之后让雪菜他们先回家，自己去安抚一下那四个天使妹子。

　　只可惜，这才刚刚到中午，一辆黑色的加长林肯驶进校园，顿时引来了无数学生的侧目。

　　这种豪车可不是普通人能够拥有的，到底是有什么大人物跑学校里来了？

　　一时之间，很多人连吃饭都顾不上，拼命的趴在窗台上向外张望，而就在加长林肯在教学楼门口停下，走下来一位银发美女之后，顿时引来了一连串的惊呼声。

　　竟然是那位阿尔蒂基亚的公主殿下？她怎么会到学校来？

　　这时再看校门口，大家发现学校的领导们竟然都等在那里，看样子是早就知道芙利亚要来，所以提前等候。

　　听到这个消息，李亚林并没有到窗口张望，只是坐在座位上暗自皱眉，这芙利亚莫名其妙的跑到学校里来，到底是想干什么？

　　在李亚林看来，芙利亚十之八九是冲着自己来的，毕竟要是冲夏音，她早把车开到中学部去了，干嘛还要到高中部来？但她来找自己是要干嘛？要让自己出名吗？

　　下意识的，李亚林就想立刻离开，他已经看到结局了，如果可以的话，最好的可能性就是立刻逃跑，不与芙利亚见面。

　　但如果自己走了，事情就完全不再受自己掌控，很难想象芙利亚会做些什么，如果传出什么暧昧的绯闻来，那自己还不如不走呢，省的被误会的更加深刻。

　　思来想去，李亚林决定静观其变，看看芙利亚究竟要耍什么花样，可让他意外的是，芙利亚在进入学校之后，竟然是在校领导们的带领下，对学校进行了参观，就算是在自己的班级门口也是一扫而过，并没有做什么停留。

　　难道她只是来参观而已，或者说是做什么调查？自己根本就是想多了？

　　一想到这个可能性，李亚林顿时松了口气，如果真是这样就太好了，这位公主殿下还是快来快走，千万别做停留。

　　心里没了负担，李亚林也就拿出便当，准备享用今天中午的午餐，可就在他刚刚打开便当盒的时候，班级里却是突然发生了一阵骚动。

　　什么情况？

　　莫名其妙的李亚林抬起了头，而紧接着他就看到，刚刚明明已经走过去的芙利亚，此时竟然回到了自己的教室，正巧笑嫣然的站在教室门口看着自己呢。

　　卧了个槽！这妞竟然玩了个虚晃一枪！

　　刹那间李亚林的汗就下来了，他可知道这位公主殿下的性格，现在只求这是个意外，也许她并不是来找自己的，只是随意路过看看而已。

　　可惜，这种祈祷是一点用处都没有的，还不等他多祈祷几句，芙利亚就已然踏步走进了教室。

　　公主殿下进来了？

　　当大家看到芙利亚进入教室后，顿时都小小的惊呼了一声，在大家看来，他们与芙利亚之间可谓是天差地别，完全就不是同一个世界的人，现在公主殿下出现在自己学习的教室里，怎么想都会有点小激动。

　　不过对于芙利亚的举动，大家也是相当的不解，路过那么多班级，这位公主殿下都没进去看看，可为什么偏偏到了自己的班级就进来了？难道这里有什么吸引她的地方吗？

　　一想到这里，大家顿时发觉到了问题，这位公主殿下进来的时候，貌似就一直注视着一个方向，等大家随着她的目光看去。

　　李亚林？

　　卧槽不会吧？

　　当芙利亚与李亚林这两个名字交织在一起的时候，班级里的男生们心中顿时飞奔过十万匹草泥马，不会这么夸张吧？真的假的？

　　李亚林在班级里人缘不错，但同样的，对于他身边的桃花运，男生们表示各种深恶痛绝，这种让人羡慕嫉妒恨的人生赢家就应该放到火上烤才对！

　　在大家看来，只要是靠近李亚林的漂亮妹子，都会被他给吸引走，美女都跟着你走了，剩下我们这群苦逼怎么办？

　　虽然算不上男生公敌，但美女终结者这个名字李亚林是摆脱不掉了，为此男生们团结一致，彼此扶持尽量避免有漂亮妹子与李亚林有接触，这一行动美其名曰保护妹子，实际上是真怕有更多的漂亮妹子沦陷在李亚林的牛仔裤下。

　　但现在，学校里的妹子们是拦住了，可校外的妹子却搞不定，而且看这样子，李亚林好像还升了好几个档次，学校妹子不要了，直接换公主了！

　　“亚林你还没吃午饭啊，真巧，我也还没吃，要不咱们两个一起吃吧。”

　　纳尼！！！

　　就算大家心中都有预感，但看到芙利亚几步来到李亚林面前，一脸温柔笑着对他发出邀请的时候，所有男生们的玻璃心顿时碎了满地。

　　哪怕有万分之一的可能，大家也不想相信眼前的这一幕，但可惜，让他们抓狂的一幕正在接连上演。

　　男生们心中奔腾过十万匹草泥马，李亚林的心中其实也不差，甚至说，他现在更加的卧槽，看着眼前的芙利亚，他并没有起身也没有搭话，只是那么看着她，眼神中的疑惑和不满已经充分的表现了他此刻的心情。

　　这女人绝对是故意的！

　　李亚林可以肯定，她来学校一定是为了自己，但让他不理解的是，芙利亚这么大张旗鼓的来找自己，对她而言根本没有任何好处，相反的，这只会造成绯闻和王室负面消息。

　　想想看，第一公主公然到学校邀请一普通高中生吃饭，这一消息只要登上报纸，相信立刻就会引爆媒体，从而引发全世界的关注。

　　如果处理不好的话，这也许会变成王室丑闻也说不定，虽然不觉得跟自己吃饭就是个丑闻，但奈何八卦媒体上可不会饶人。

　　李亚林不相信自己想到的东西芙利亚会想不到，那么问题来了，既然她能想到，为什么还要这么做呢？

　　“这是凪沙做的便当吧？我尝尝，真的很好吃呢。”

　　李亚林没有回应芙利亚，按理来说这场面应该很尴尬才对，但可惜，芙利亚可不是那么简单就能对付的，明明很尴尬的场面，她轻而易举的就给化解了开来。

　　上前在李亚林的便当里拿出了一个章鱼香肠，在众目睽睽之下将这章鱼香肠送进嘴里，随后还连连的夸赞好吃，可是让教室里的一众学生们看的目瞪口呆。

　　这样也可以？

　　如果不是亲密无间的关系，相信无论如何也不会同吃一个便当的饭菜，就算李亚林是刚刚打开便当盒还没有吃也不行。

　　可偏偏的，芙利亚吃了，而且吃完之后还连声夸赞，她此刻站在李亚林身边，两人之间和谐的简直犹如相恋的情侣一般，旁人根本看不出任何的违和感来。

　　难不成他们真的是情侣关系？李亚林和公主殿下？不会吧！

　　李亚林在学校的绯闻CP有很多，浅葱是，筑岛伦是，雪菜是，夏音是，甚至有些无节操的把凪沙都给算进去了，但一位公主殿下，这却是大家想都不敢想的。

　　但眼下的这一幕，却容不得大家不想歪，毕竟太和谐也太自然了，如果说这不是情侣谁信呐！


第566章 小绵羊化身下山虎

　　阿尔蒂基亚的第一公主公然在学校教室里与一普通男生同吃一个便当，这一消息一旦传出去，肯定会引起媒体的暴动，可以想象，到时候八卦新闻会铺天盖地的砸下来。

　　别说一旁的学生们都看呆了，就连李亚林一时之间都没能反应过来，芙利亚这一手玩的实在太过震撼人心，让他想做出反应都来不及。

　　“请问公主殿下与亚林认识吗？”

　　李亚林没反应过来，不代表会有人坐视两人在这里秀恩爱，浅葱对李亚林的感情可是与日俱增，两人更是高中部的公认情侣，现在突然有个女人跑出来横插一杠，她要是没点反应那才叫奇怪。

　　平日里想让浅葱对李亚林主动，那是根本不可能的，她在面对李亚林的时候永远都是那么害羞，可一旦出现了能够威胁到她的情敌，那么浅葱就会从一只软绵绵的小羔羊化身下山猛虎，绝对是勇往直前不会罢休的。

　　现在也是一样，在芙利亚公然对李亚林做出暧昧举动后，浅葱在第一时间就站了出来，就算没指着芙利亚的鼻子大骂，但语气也绝说不上好，给人感觉颇为阴沉。

　　“这位应该是蓝羽浅葱同学吧？我经常在亚林口中听说到你呢。”

　　很明显，芙利亚已经调查过李亚林身边的人，对于浅葱这个李亚林的公认女友，她当然是第一眼就认了出来，不过在面对浅葱的时候，芙利亚的表现却是异常得体，脸上挂着任谁都无法拒绝的微笑，同时还向浅葱伸出手去。

　　这表面看上去非常和谐，但不知道为什么，大家都能从这两个妹子的交谈之中，看到那么丝丝的火花电流，简直就是针尖对麦芒，大战一触即发的前兆。

　　尤其芙利亚所说的话，可是相当的有深意，经常在亚林口中听到，这是什么意思？仅此就可以看的出来，两人的关系一定非常密切，不然干嘛要用经常这两个字？

　　有爆点啊，这位公主殿下与李亚林究竟是什么关系？

　　“哦？亚林原来还认识公主殿下，这我还是第一次听说。”

　　芙利亚这算是出招了，浅葱也是不甘示弱，表面上的握手是要有，但话语之中的交锋却是一点都不少。

　　你说你跟亚林很熟？我怎么从来都没听说过？

　　一句话，这就让浅葱占据上风，不过芙利亚也不是吃素的，与浅葱握手的时候还不忘反击回去。

　　“那大概是亚林不愿意说吧，我和亚林之间的关系可不是三言两语能够说清楚的呢。”

　　你们快够吧！

　　听这两个妹子之间的交锋，李亚林真是一个头两个大，再看周围一群看热闹不嫌事大的家伙们，他就更感觉前路漫漫，一望过去都是眼泪。

　　再这么下去，估计媒体很快就会爆出第一公主与弦神岛普通女高中生争夺一夫之类的新闻了吧，到时候自己就算再想低调都没辙，肯定会立刻成为公众人物，到时候再想做什么都很困难。

　　虽然来这个世界的时间不长，但李亚林的名声却非常响亮，毕竟是新一任的第四真祖，大家想不关注都不可能。

　　只不过这个关注的范围却很窄，基本上都不是普通人，正常的公众反倒不知道弦神岛上出来个第四真祖，这才算让李亚林过上了平静的生活。

　　在李亚林没打算主动暴露之前，没人会在大众面前戳破他的身份，这是这个圈子里的规矩，没人愿意破坏。

　　但如果李亚林自己主动冒头，暴露在公众面前的话，那么相信有很多人会愿意在后面插上一脚，让他变得更加有名。

　　一想到这个，李亚林就禁不住的感觉头疼。

　　“真是巧了公主殿下，昨天晚上初次见面，没想到今天竟然又见到了，公主殿下来我们学校是想参观的吧？还继续逗留在这里真的没问题吗？”

　　深吸了一口气，李亚林决定在事情闹大之前，尽全力将这件事平息下来，所以在面对芙利亚的时候，他的表情变得十分严肃。

　　这事关他的身份是否会暴露的问题，芙利亚必须懂得什么叫做适可而止。

　　“说的也是，打扰到大家了真是不好意思，我看时间也差不多了，今天的参观拜访就到此为止吧，亚林咱们有机会再聊。”

　　芙利亚从李亚林的眼神中看到了不满，聪明的她自然知道这件事做的有些过火，当下不着痕迹的朝着李亚林一眨眼，露出了歉意的眼神之后，顺着台阶就下去，而且承认了李亚林的台词。

　　昨天晚上初次见面，也就是说，两人之间可能还不是很熟悉，虽然可以肯定两人之间绝对发生了什么，但也肯定不是什么特别亲密的关系。

　　一见钟情的这种事情可以有，但不代表可以瞬间就发展到如此火热，这也就是说，大家以为芙利亚与李亚林之间有什么暧昧关系，只不过是大家在看到两人交流后的主观意识而已。

　　虽然不是没有人觉得两人此刻的表现是在欲盖弥彰，但更多人却是愿意相信这种说法，毕竟在大家眼里李亚林也只不过是个普通的学生而已，跟人家公主殿下能有什么瓜葛？

　　芙利亚在与李亚林道别后就先走了，紧接着不可避免的，李亚林被一众同学包围，叽叽喳喳的问东问西，对此李亚林也是早有准备，只是说昨晚公主遇袭，自己帮了一点小忙什么的，今天人家来估计是为了感谢自己云云。

　　这种解释很容易得到大家的认可，就算里面破绽多多，但大家也宁愿相信这是真的。

　　“你真的是昨天才认识的那位公主殿下？”

　　很多人相信了李亚林的忽悠，但不代表浅葱就会被蒙混过关，她是曾经面对面与芙利亚对持过的，自然可以看的出来，两人的关系可没那么简单。

　　所以说，当大家的兴趣渐渐散去，不再包围李亚林之后，浅葱才趁着放学期间的空隙，带着筑岛伦和矢濑基树，三人一起对他进行了突击审查。

　　就见此时浅葱掐着腰，一脸质问出轨丈夫的表情，脸上满是狐疑和不满的紧盯着李亚林，给人感觉是又可爱又让人无奈。

　　尤其是李亚林此时坐在座位上，浅葱则是站着身体弯着腰，两人之间的距离不到半米，她胸前的一双饱满也因为太过雄伟，而露出了深深的勾勒和雪白的肌肤，一下子就让李亚林看直了眼。

　　不愧是浅葱，果然壮观！

　　“你在看什么？”

　　见李亚林好一会儿没回答自己的问题，再顺着他的眼神方向一看，浅葱顿时大羞的捂住了胸口，同时狠狠的瞪了李亚林一眼。

　　竟然被这家伙给占便宜了！

　　只不过表面上羞涩和愤怒，但此时浅葱的心中却是有着那么一丝的窃喜，看来自己也不是没有吸引力嘛，竟然让这家伙看的眼睛都直了，自己对他就那么有吸引力吗？

　　一直以来，浅葱对自己都挺不自信的，就算很受男生们的欢迎，但她依旧不觉得自己有什么地方能够吸引到李亚林。

　　但现在，原本失去的自信好像回来了那么一点了。

　　“咳咳……其实我昨天真是第一次见到芙利亚，那只是个意外，我救了她而已，就只是这样，我也不知道她会跑到学校里来啊。”

　　被浅葱的一瞪回过神来，李亚林十分尴尬的轻咳了一声，随后连忙开口解释，毕竟这事纯属他躺着中枪，万万没想到芙利亚会给他来上这么一招。

　　至于今天早上同睡一张床什么的，他除非傻了才会招出来，才不会自己作死呢。

　　“英雄救美啊，我说呢，难道那位公主殿下就没来个以身相许什么的？”

　　李亚林这边话才刚落，一旁的筑岛伦就开口了，而且看上去，这位大姐的语气也挺冲，看样子是因为中午的事情窝了一肚子的火。

　　“我说筑岛同学你就别上纲上线了，我这都快被冤枉死你了，你还跑来闹。”

　　被筑岛伦说的欲哭无泪，李亚林表示我招谁惹谁了？可他这句话一说出口，筑岛伦却是好像变得更加不爽了起来。

　　“我冤枉你？按照你那说法，明明昨天晚上才第一次见面，你这就直呼人家芙利亚了，我们认识了这么久，你还筑岛同学筑岛同学的叫，骗谁啊？”

　　“我……”

　　筑岛伦这一番话，噎的李亚林是哑口无言，这位班长大人此刻明显的怨念满满，那幽怨的模样让李亚林的都无奈了。

　　“伦同学！阿伦！伦大姐总可以了吧？”李亚林只觉得自己无可奈何，只是区区一个名字的问题至于你那么纠结么？反正只是个称呼，怎么叫不可以？

　　在这一点上，李亚林充分的暴露出了身为男人的粗心大意，事实上对于女孩子来说，一个单纯的称呼转换可是关系到很多东西。

　　比如现在的筑岛伦被，明明刚刚还一脸的怨念，但在听到李亚林亲口叫出她的名字之后，顿时脸上就是一红，随后也不那么针对了，直接就放过了李亚林。


第567章 我想和你一起生下我的继承人

　　其实李亚林也没想到，区区一个称呼的改变会让筑岛伦产生如此大的变化，但对他而言，少了一个针锋相对的，已经可以感天谢地了。

　　对于这一情况，浅葱则是看在眼里记在心上，筑岛伦对李亚林有感情这件事她并非不知情，只是一直没有声张而已。

　　但现在的话，这份感情好像越来越明显，已经到了让人无法忽视的程度。

　　不过就算知道，浅葱却也没有开口指出来，不仅因为她与筑岛伦是好闺蜜好同学，更因为浅葱心里非常明白，她的敌人并不是筑岛伦。

　　诚然，筑岛伦喜欢李亚林，李亚林对她也不能说没有好感，但李亚林身边的漂亮女孩是越来越多，已经到了让浅葱无法再忽视的程度。

　　现在光是她知道就有好几个人，天晓得在外面还有多少个，想要独自得到李亚林的心，要战胜的敌人将会越来越多。

　　对浅葱而言，这是个极大的挑战。

　　一想到这里，浅葱其实就挺有怨言的，都怪李亚林这家伙太能招惹女孩子，如果不是这样的话，她又怎么可能这么苦恼？

　　可喜都喜欢了，难不成自己还能退出？所以想要赢得这场胜利的最先决条件就是，拉拢可以帮助自己的战友！

　　作为浅葱和李亚林的青梅竹马，矢濑基树还是有一定发言权的，让他在李亚林身边敲敲边鼓打打锣什么的，应该能够起到一定作用，但却也不会太多。

　　那么剩下的选择就是拉拢阿伦了。

　　其实浅葱有些后悔，当初怎么没把凪沙给拉到自己的战线，虽然她现在跟凪沙的关系也不错，但明显凪沙已经跟那个叫做雪菜的女孩站到了一起，真是有够失策的。

　　想了这么多，浅葱最后的决定就是对筑岛伦的小小暗恋持观望态度，同时也要拉拢筑岛伦为自己的最坚实同伴，共同进退，先将李亚林抢到手里再说。

　　至于抢到手后怎么分配的问题，浅葱表示到时候再各凭手段吧，反正她是绝对不会放弃的就对了。

　　不说浅葱心中的想法，眼下筑岛伦反正是放过李亚林了，只是一个小小称呼的改变，她就觉得今天自己赚到了，至于李亚林跟那位公主殿下的事情，她也没放在心上。

　　毕竟是两个世界的人，就算产生交集也不过是美好的回忆罢了，指望一个普通人能娶到公主，那绝对是小说看多了。

　　好不容易的搞定了浅葱和筑岛伦，在基友矢濑基树那怜悯的目光下，李亚林走出了咖啡店，还不等长长的出一口气，却是发现雪菜正在咖啡店的门口等着他。

　　“前辈，一起回家吧。”

　　平时李亚林都是和雪菜她们一起回家的，今天放学先被浅葱拉走，他当然要告诉凪沙和雪菜一声，只是他没想到，雪菜竟然会在这里等着他。

　　“那个……雪菜你先回家吧，我还有点事要处理，等处理好了之后再回去。”

　　虽然很想跟雪菜一起回家，但可惜，宾馆里还有四个天使妹子等着他去安抚，这都一天没过去了，谁知道会变成什么样。

　　“前辈你要干什么去？我不能跟你一起吗？”

　　雪菜专门等李亚林，就是为了跟他一起回家，根本没想到会被拒绝，这让她的眉头紧皱了起来，好像有些生气。

　　也难怪，她可是在这里等了将近一个小时，却换来这个结果又怎么可能接受？

　　“这个还真不行……这样吧雪菜，咱们先一起回家，我在路上告诉你怎么回事。”迟疑了一下后，李亚林摇了摇头，但他倒是没先走，反而带着雪菜回家了。

　　在回家的路上，李亚林详细的讲述了昨晚的战斗，虽然忽略了许多细节，但却说明了来袭者究竟是什么人。

　　“前辈的意思是，现在夏音很有危险？”听完李亚林的话后，雪菜才恍然大悟，原来是让自己保护夏音，难怪不让自己跟着。

　　“嗯，我也不知道敌人会不会再度展开袭击，但万事都要做好个准备才行，昨天他们去袭击了芙利亚，今天难保不来袭击夏音。”李亚林的点了点头，语气说的很是郑重，但心里却是丝毫都严肃不起来。

　　他当然知道夏音不会被袭击，就连长枪御姐贝阿托里斯都被他收服了，现在弦神岛上还能有什么威胁？

　　之所以说这么多，完全只是他在口胡而已，目的就是不想让雪菜跟着自己，省的打破醋坛子。

　　对此雪菜是丝毫都没有怀疑，对她而言，夏音也是一个非常不错的朋友，自然不希望她受伤，再说李亚林也说了，他是准备去见芙利亚，让她利用第一公主的身份摆平今天中午的骚动，她跟不跟着都是一样的。

　　有关今天中午阿尔蒂基亚王国第一公主驾临高中部，并与一个高一男生产生暧昧关系的事情，她早就已经听说过了，还不等她问起，李亚林就先做出了解释，现在既然要解决，她自然是乐得如此。

　　虽然并不是很信任那个初次见面就能住在男生家里的第一公主，但那位公主殿下身边有纱矢华在，应该是不会有问题的吧。

　　作为纱矢华的好姐妹好朋友，雪菜可是相当信任她的，只是她此时还没有想到，纱矢华也早就对李亚林沦陷了。

　　先将雪菜送回家后，李亚林转身就去了旅馆，安抚好四个天使妹子，随后立刻找上芙利亚，他这事倒不是骗雪菜，而是真要处理的。

　　今天中午的事情不仅传遍了高中部，甚至连中学部都知道了，再这么继续下去的话，媒体很快就会闻风而动，明天一早起来各大报道估计就会刊上自己的照片。

　　李亚林可不想成为名人，所以必须要让芙利亚搞定这件事！

　　“这件事啊，其实我已经通知过媒体让他们闭嘴了，亚林你就不用担心了。”

　　对于李亚林的来访，芙利亚表示非常的开心，也不管纱矢华就在一旁，很是俏皮的朝着李亚林一眨眼睛，表示自己早就搞定了，无需多说。

　　“原来如此，既然是这样我就放心了。”听闻芙利亚的话后，李亚林也算是稍稍放心，只要媒体不参与，这件事就不会闹太大，充其量也就是传播几天而已，算不上让自己出名。

　　“公主殿下请记住，下次请不要瞒着我做这种事！”

　　李亚林是放心了，但纱矢华那边可是相当的不爽，她只是中午稍微离开了一会儿而已，没想到芙利亚就做出了这种事，如果不是李亚林来了的话，她到现在都还被蒙在鼓里。

　　“抱歉抱歉，如果有下次的话，我一定带上纱矢华你。”虽然是公主殿下的身份，但面对纱矢华，芙利亚却是能做出拱手告饶的模样，这可是让李亚林有些惊讶。

　　短短几天，她们两人就成为好朋友了？女孩之间的友谊就是那么让人觉得不可思议。

　　“我真希望没有下一次！”纱矢华没好气的白了芙利亚一眼，由此可见，她们的关系还真是不错。

　　“既然芙利亚你已经有了安排，那我也不多留了，先告辞了。”见来的目的已经达成，李亚林自然不准备久留，朝着芙利亚和纱矢华打了声招呼，起身就准备走人，可就在他起身的一刹那，芙利亚的一句话却是让他没能迈出脚步。

　　“亚林你难道就不奇怪，我为什么要去学校找你吗？”

　　“为什么？芙利亚你不像是轰动的人，去学校找我会产生什么后果你非常明白，可你为什么还是去找我了？”

　　芙利亚不提这个问题，李亚林倒还忘了，现在一提起来，他顿时产生了强烈的好奇心。

　　是为了捉弄自己吗？还是说另有深意？这位公主殿下现在主动提起来，又究竟有何用心呢？

　　“其实很简单，我想了解亚林你，了解你的一切，所以迫不及待的想去看你。”

　　“额……”

　　说实话，在芙利亚说出这番话的时候，她的脸上没出现任何动摇，但李亚林却是有些无法淡定了，至于一旁的纱矢华，脸蛋在一瞬间就红了起来。

　　这话说的也未免太大胆太露骨了吧？

　　“芙利亚你……”一种不祥的预感自心中升起，这个芙利亚不会是准备在这里跟自己表白吧？就现在这个架势，怎么越看越像？

　　“怎么样亚林，你对我是什么感觉？我想和你一起生下我的继承人，你愿意吗？”

　　卧……卧槽！这算什么？求婚吗？跳过表白阶段直接求婚了？而且最为夸张的是，这是女方向男方求婚？

　　李亚林无论如何也没想到，自己竟然会有被漂亮妹子求婚的一天，这算是什么情况？

　　“公……公主殿下你在说什么？他……他怎么可以和你生下继承人？”李亚林愣了，纱矢华傻了，但最后，还是纱矢华先反应了过来，指着李亚林却看着芙利亚，脸上满是不可置信的表情，就好像见到世界末日了一般。

　　“因为我喜欢亚林啊，这难道有什么不对劲的地方吗？”


第568章 就差个老婆暖被窝

　　芙利亚巧笑嫣然的做出了回答，但纱矢华却是无言以对，喜欢亚林？这句话你竟然这么简单的就说出了口？

　　纱矢华是喜欢李亚林的，但她却从来都不敢在他面前表露出来，相反的，在面对李亚林的时候，她一般都会变得十分傲娇，甚至偶尔还会故意的讽刺李亚林，其实目的是为了吸引李亚林的注意。

　　这就跟上小学的时候，男生总是喜欢欺负喜欢的女生一样。

　　但要让纱矢华说出喜欢李亚林一类的话，那是绝对不可能的，作为一个傲娇蹭得累，她是绝对不会把这么羞人的话说出口的。

　　所以说，芙利亚的表现让纱矢华惊呆了，一时之间脑袋里迷迷糊糊的，完全不知道应该如何是好。

　　“喜欢我？恐怕不止是这样吧？”

　　相比纱矢华的震惊，李亚林的反应倒是还好，一开始的求婚虽然让他有些呆愣，但他的反应还是很快的。

　　此时芙利亚的脸上丝毫见不到羞意，说出喜欢自己的这番话的时候，既不脸红也不心跳，就好像平平常常的叙述出一个道理似的，这让李亚林一下子就清醒了过来。

　　他有一种感觉，芙利亚之所以这么说也许是有一点喜欢自己的意思，但绝对不占据主要原因，更为准确一些的说，她另有目的！

　　“嗯……你要是这么说也没错啦，毕竟如果和亚林你结婚的话，那么夏音不就又成为了我的家人了么。”果然，芙利亚是另有目的，但在面对李亚林的时候，她倒是也没隐瞒，非常坦率的表达了出来。

　　“这……”

　　纱矢华无言以对，这也行？反倒是李亚林，他现在已然完全的淡定了下来。

　　“如果是这样的话，那么我只能跟芙利亚你说抱歉了。”

　　芙利亚的想法李亚林已经猜到，只是没想到她会直接这么坦明的说出来，而且不得不说，芙利亚这一手玩的很漂亮。

　　她知道李亚林不喜欢暗地里耍小手段，这一点从今天中午的事情上就能看的出来，那么小手段既然不耍了，索性就光明正大吧。

　　事实上呢，李亚林还真就无法厌恶这种光明正大，人家已经摆明了，想要与夏音成为家人，也有点喜欢你，这样的结合的也是不错的选择不是吗？

　　只可惜，李亚林没办法接受就对了。

　　“那还真是遗憾。”

　　虽然被拒绝，但芙利亚的脸上却是没有露出任何意外的表情，甚至说，她的反应十分坦然，就好像早已料到这个结果。

　　“虽然当不成恋人，但我们还是好朋友对吧？”

　　“那是当然，有公主殿下这位朋友，也是我的荣幸。”

　　朝着芙利亚微微一笑，但李亚林心中却是觉得有些不对劲，就好像屌丝跟土豪告白说土豪我喜欢你，结果土豪说，我们还是做朋友吧，屌丝顺势说好啊，我们做朋友吧这种感觉。

　　竟然还是没逃脱这位公主殿下的算计吗？不，应该说这本就是她计划好了的吧。

　　一想到这里，李亚林就有些哭笑不得，芙利亚这个女人还真是不能小瞧，连自己的想法都算计进去了，果然很厉害。

　　不过当朋友什么的，对李亚林而言没有任何坏处，相反的，他还能拉到一个强力的盟友，虽然阿尔蒂基亚只是一个小国家，但作用却是不可忽视，在国际上也有一定地位，利用好了的话绝对是张王牌。

　　无论是李亚林还是芙利亚，都存着自己的小心思，只不过这种小心思没办法明着说，变成这样的结果也是最好的选择。

　　唯独纱矢华还懵懂不知，只看到了表面现象，还以为两人真的只是成了朋友没再提结婚什么的，可是让她好一阵高兴。

　　她可没看见，李亚林与芙利亚对视之时，彼此都看到了对方眼中的笑意，两人都达成了自己的目的，只是用不着明说出来而已。

　　就这样，李亚林与芙利亚和纱矢华闲聊了一阵之后，便起身告辞，而事实证明，芙利亚的手段的确非常高明，有关于她的新闻，非但没有登上八卦杂事的头版头条，甚至连个水泡都没冒出来，整个八卦仅限于在学校流传，而且根本持续不了几天，失去了热度后就再没人记起。

　　至于现在的李亚林，他可没时间再理会这些，第二天南宫那月就办好了四个天使妹子的身份证明，顺便连他的驾驶执照也一并搞定，接下来就是弄套房子再搞辆代步的车，那就万事大吉了。

　　这对李亚林而言也算不上什么大事，一切有钱好办事嘛，十分轻而易举的，他就在弦神岛东区买了一栋独门独户的小别墅，别看不是很大，但在弦神岛这种寸土寸金的地方，价格已然是相当的惊人，要不是再拉上南宫那月的关系，他都不一定能买得到。

　　至于车的话就更方便了，都不用南宫那月帮忙，李亚林直接到4S店里提了一辆代步用的宝马轿车，虽然对于这个世界也有宝马系轿车，难怪是平行地球的吐槽不少，但对于自己的新车，李亚林还是非常满意的。

　　现在哥们也算是有车有房，外带漂亮侍女都有了四个，就差个老婆暖被窝了。

　　好吧，这种事也就稍微想想算了，现在可不是找老婆的时候，拯救罗拉之路任重道远，可不能浪费时间。

　　当然了，李亚林也知道，有些事自己就算着急也没用，比如说完成系统给出的隐藏任务什么的。

　　根据他的感觉，只要完成了所有系统隐藏任务，罗拉就会得救，但迄今为止，他现在完成的隐藏任务只有三个，同时也获得了三个原第四真祖，也就是罗拉的眷兽。

　　狮子的黄金、双角的深绯、龙蛇的水银，现在被李亚林掌控的眷兽已多达三个，可以说是给他增添了不少实力。

　　龙蛇的水银，拥有吞噬次元和操控次元能力的双头龙型眷兽，这是李亚林在收服了长枪御姐贝阿托里斯并得到四个天使侍女后，系统突然发布完成隐藏任务并给他发放的奖励。

　　对于这个奖励，李亚林并不感觉意外，虽然过程和结果都不一样，但也算是原剧情中所有过的经历，被算作隐藏任务也无可厚非。

　　那么接下来，记忆中的那个人是不是要来到弦神岛，顺便牵引出下一段剧情，让自己完成接下来的隐藏任务呢？

　　时间还没到，李亚林暂时也用不着考虑那么多，雇人将新买的别墅装修一下，让四个天使妹子先住在那里，来上那么一个金屋藏娇，紧接着就可以继续平凡的日子，享受来之不易的和平了。

　　再过一阵子，这种和平就算是想要都没有了。

　　“亚林君你买车了？”

　　见到李亚林的新车，凪沙表示非常惊讶，李亚林手里有多少钱她心里早就有数了，想买车的话，攒个几十年还有可能，而且也绝对买不了这么豪华的宝马，那么这买车的钱是从哪里来的？

　　难不成是犯了罪？一想到这里，凪沙就禁不住的担心了起来。

　　她此前曾经跟李亚林抱怨过，说什么大家一起坐电车很挤，而且还要小心不要遇到电车之狼什么的，最近一阵子经常传出的有妹子在坐电车的时候惨遭咸猪手，如果真被占便宜的话就太讨厌了。

　　她当时只是抱怨而已，毕竟本身就有话痨属性，但谁想到，李亚林竟然真的买了辆车回来，这在凪沙看来，可是全都为了她。

　　如果因为自己的几句抱怨而让亚林君走上犯罪的道路，那自己应该怎么办？这罪过可就太大了！

　　一时之间，凪沙的脑洞大开，频频幻想出了各种李亚林的犯罪手段，就连最后他因为犯罪被捕而送入监狱的一幕都呈现在了她的脑海。

　　一想到李亚林进入监狱后，她就要过上孤苦伶仃无依无靠的生活（老妈早就被她忘记了），凪沙的心就禁不住的颤抖了起来。

　　她不能让亚林君犯罪！绝对绝对不能让亚林君离开自己！

　　“我是买车了，不过凪沙你这是什么情况？”

　　买了新车，李亚林这边还挺高兴的，本来想着给凪沙一个惊喜，但谁承想，这凪沙在初见的惊讶过后，立刻就两眼泪汪汪了起来。

　　谁欺负她了这是？

　　更甚至说，凪沙接下来竟然一把扑到了李亚林的怀中，紧接着就嚎啕大哭了起来，直接把李亚林给弄懵了。

　　喂喂这什么情况？你到底是给我说明白了啊！

　　好不容易的将凪沙安抚了好了，再听到她的解释，李亚林简直哭笑不得，他知道自家妹妹的脑洞很大，但没想到会大到这种程度，自己买辆车就被脑补成犯罪，还好没告诉她自己连房子都买了，不然指不定她会想到什么呢。

　　“什么？中彩票了？真的假的？”

　　“当然是真的，那月酱都知道这件事，话说我办驾驶执照都是那月酱帮的忙，不信你去问问那月酱啊，如果我这钱不是正当来的，她可能帮我吗？”

　　“说的倒也是……”


第569章 那月酱你坑爹啊喂！

　　忽悠人什么的，李亚林可是从来都没打过草稿，这次对凪沙也是一样，毕竟他可不能告诉凪沙这钱究竟是怎么来的，如果让她得知真相的话，恐怕都不会认自己这个哥哥。

　　怎么解释？难不成要告诉她，自己是异世界来的魔王大人，身为你哥哥这段记忆，根本就是系统给自己的，完全不是真实的，我只是个外来者？

　　不，如果真要是这么说的话，他要是不被当作神经病，就是彻底的被凪沙所讨厌，无论哪一种结果，都不是他愿意看到的。

　　所以说，能瞒还是多瞒着吧，等到实在瞒不下去的话，再另外想个点子忽悠过去也不迟。

　　虽然中彩票这种事情有些天方夜谭，但李亚林都把南宫那月拉出来当挡箭牌了，也容不得凪沙不相信，在得知李亚林没有犯罪，买车的钱也是合法所得后，凪沙立刻高兴的跳到了李亚林的身上。

　　“太好啦！以后我们可以坐车上学，再不用挤电车啦！”

　　凪沙很高兴，真的非常高兴，不是因为可以不用挤电车，而是因为李亚林对她的重视。

　　自己只是随便的唠叨了几句，但就被亚林君给放在了心上，好不容易中了彩票，第一时间就是想到完成自己的愿望，这种感觉真的不要太好。

　　“好啦别调皮，真不知道你这小丫头的脑袋瓜是怎么想的，我难道看上去就那么像罪犯吗？”

　　轻拍了一下凪沙的脑袋，李亚林的语气满满的都是宠溺，对他而言，宠爱凪沙简直就是天经地义的事情，谁让他是妹控呢。

　　“嘿嘿，谁让亚林君你没告诉我。”

　　误会了李亚林，凪沙也有些不好意思，但被李亚林宠着，她却感觉非常幸福，搂着李亚林的脖子不肯放手，各种的撒娇。

　　对此，一旁的雪菜表示有些看不下去了，这对兄妹的关系是不是有些好过头了？知道你们相亲相爱，但也用不着这么旁若无人吧？还有那么多人在看着呢好吗？

　　不过没办法，雪菜总不能去阻止他们兄妹亲昵吧，毕竟人家可是兄妹关系，自己根本没理由阻止，不然也未免太能乱吃醋了。

　　但看一旁的夏音，她的脸上竟然露出了羡慕的神色，看样子她是很羡慕这对兄妹的交流方式，只是奈何她本身比较害羞，不太能放得开，所以没办法这样罢了。

　　至于三无萝莉，她的感觉可以无视掉了，现在的她还无法体会到这种感情究竟是什么。

　　有了车，这来回上学放学的也就方便了不少，只不过李亚林是比较低调的，每天开车去学校的时候，都是将车停到学校附近的停车场，大家再一起步行到学校。

　　毕竟还是学生，该低调的时候一定要低调起来，至少高中生里开车到学校的，找遍整个弦神岛也就李亚林这一份，真要是被发现的话，肯定又要成为公众话题。

　　接下来的这段日子，李亚林是又开始忙碌了起来，首先上学必不可免，之后偶尔又要被南宫那月抓包去处理麻烦，不知道什么时候公主殿下就会登门拜访，搞上一些有的没的，最后还有四个天使侍女一直需要安抚。

　　李亚林总觉得，自己这段时间好像一点都没能空闲下来，就算很和平，但也让他相当的不爽。

　　我需要休息啊混蛋！

　　“想休息就休息好了，你跟我抱怨什么？”

　　面对李亚林，南宫那月是直接就飞出了一记白眼，完全没有因最近无节制使唤李亚林而心怀愧疚，想让一个魔女愧疚什么的，只能说你想多了。

　　“还不是因为你！最近岛上的麻烦怎么越来越多？警备队的那帮家伙难道一个个都是摆设吗？”李亚林十分不满的一拍桌子，最近一直在忙的主要原因就在南宫那月这里，他又怎么可能不跟她抱怨。

　　如果说普通的小案子也就罢了，但也不知道怎么了，最近岛上案件频发，特区警备队那边又搞不定，李亚林隔三岔五就被南宫那月拉壮丁，简直不能忍。

　　要是一些小事的话，李亚林说拒绝也就拒绝了，但有的时候人命关天的，他也不可能眼睁睁的看着不是？

　　不爽归不爽，但该出手的时候，他却是一点都不能含糊。

　　可也正因如此，李亚林对特区警备队的怨念却是越来越大了，总觉得警备队里的那帮攻魔师都是吃干饭的，什么用都没有，无能到家的节奏。

　　虽然知道这么黑警备队不是很好，但李亚林就是忍不住。

　　“警备队现在缺人你又不是不知道，前阵子的几件大事导致攻魔师损伤严重，新的攻魔师又没到位，现在只能委屈你一阵子了。”

　　虽然心中没有任何愧疚，但面对不爽的李亚林，南宫那月还是将语气软了下来，毕竟她又不能硬呛着李亚林，万一把这个劳力给气走了，她到哪里再去抓人？

　　“那也不能一直这样啊，警备队这边的新人什么时候到？”见南宫那月软了下来，李亚林也没多做追究，毕竟他刚刚也就是抱怨抱怨，又不可能真正跟南宫那月撕破脸。

　　“这个还没办法确定，对了，你身边不是有几个高手么，既然你嫌麻烦，不如让你身边那几个高手过来帮忙。”

　　“对哦，我把这茬给忘记了。”

　　经过南宫那月一提醒，李亚林顿时想起来，自己之所以这么忙，主要还是左右来回跑，一直都没个消停时候，但如果让四个天使妹子帮忙的话，那样既减少了自己办案的时间，几个天使妹子又不会无聊，岂不是一举两得？

　　对于四个天使妹子的实力，李亚林是一点都不操心的，别的不说，单单是正面的一对一战斗，在不使用变身的情况下，他都不是人家的对手。

　　不，应该说就算变了身，只要不是变成妹子，李亚林都不一定能够完胜，由此可见，这四个天使妹子究竟有多强。

　　而且李亚林知道，这四个天使妹子其实还没有完全变成真正的天使，现在正处于成长期，如果再多得到一些经验什么的，也许对她们的成长也有好处。

　　这个想法简直太赞了！

　　不过再冷静的思考一下，李亚林却是又想到，他貌似并没有透露过四个天使妹子的身份，如果冒然让她们出去，万一暴露了天使的身份怎么办？

　　天使降临可不是什么小事，一旦被某些有心人知道并加以利用起来，肯定会变成无穷无尽的麻烦。

　　“嗯……这件事还是算了吧，她们的身份比较特别，如果暴露的话……”对南宫那月，李亚林倒是没必要隐瞒太多，而且他也没直接就表明四个妹子就是天使，只是简单的说了因由，也没解释那么多，相信南宫那月会懂。

　　但再看南宫那月，她好像早就料到李亚林会拒绝，脸上丝毫没有露出意外的神色。

　　“别着急拒绝，我知道那四个女孩的身份特殊，不过只要有我在，想隐瞒也没什么问题才对，难道你还不相信我？”

　　“我知道了，那月酱你这是早有预谋啊。”

　　听南宫那月这么一说，李亚林如何还不知道她的想法，看样子她早就盯上了那四个天使妹子，最近这阵子也一直都在观察，现在趁着时机到了，直接就把态度表明出来了。

　　而且因此也可以很简单的就联想到，这阵子李亚林之所以会这么忙，会不会也是南宫那月的手笔？

　　那月酱你坑爹啊喂！

　　李亚林的脸色有些不好看，虽然能理解南宫那月的想法，但他这算不算是被耍了？

　　“别以为我是在跟你耍什么阴谋，要不是我这边实在缺人，也不可能把你找过来，你以为你的人情就很好还吗？”

　　看出李亚林的怀疑，南宫那月直接甩给他一记白眼，也不知道她这话说的到底是真是假，反正李亚林还是有些不太相信。

　　“算了，既然那月酱你都这么说了，我可以让她们过来帮帮忙，但那月酱你也多注意一下，她们只是帮忙而已，有权力拒绝，就像我一样，如果让我知道你故意派给她们什么暴露身份或者特别危险的任务，我可不知道会做出什么事来。”

　　沉吟了片刻，最终李亚林还是决定答应南宫那月，不是他想妥协，实在是那四个天使妹子最近太过无聊，缠的他很紧，搞的他差点在雪菜她们面前露出马脚。

　　为了今后的和谐生活，李亚林就算是不想也得给她们找点事做，特区警备队这边的麻烦说大不大说小不小，她们就算不变成天使真身应该也能搞得定。

　　但答应归答应，对南宫那月的一点小小威胁也是一定要有的，不然李亚林会觉得自己很不爽，凭什么就被你这么算计？虽然南宫那月一直都不承认，但他就是觉得自己被算计了，一点都不介意自己算计回来。

　　如今南宫那月怕的是什么？当然是弦神岛的不安定，而李亚林正是这个不稳定的要素，他这么一开口，南宫那月真是想不谨慎都不行。


第570章 仙都木优麻

　　“你还真是个小气的家伙。”

　　南宫那月的眉头一皱，这威胁到她脑袋上来了，简直不能忍，只可惜对方是李亚林，就算是不能忍也必须要忍才行。

　　“谁让那月酱你算计我。”

　　南宫那月说李亚林小气，李亚林说南宫那月算计，虽然看上去有些不和谐，但两人都知道，这并没有真正伤及彼此，充其量也就是个小打小闹而已。

　　事实上两人都得到了彼此需要的，南宫那月希望能多点帮手，李亚林则希望能少点麻烦，像现在这么一弄，也算得上是皆大欢喜。

　　就这样，李亚林的四个天使侍女被委派到了特区警备队充当特别行动队员，只接受南宫那月的调遣，在她们任职之前，李亚林还特意的叮嘱了她们，今后无论接到什么任务，都要先跟他报告一声，必须得到他的同意才能行动。

　　不是李亚林不信任南宫那月，实在最近弦神岛上是多事之秋，不小心谨慎一点都不行。

　　按理来说，有了四个天使妹子帮忙，南宫那月找李亚林的时间少了，他也就能休闲下来了，可事实上，事情却恰好相反。

　　现在的李亚林，可是比之前更加忙碌。

　　不为别的，只因弦神岛一年一度的庆典，波胧院祭典即将召开了！

　　波胧院祭典，这是每年十月最后一周，在弦神岛上举办的盛大化妆游行活动，在庆典的举行期间，各类商家推出的活动也将同时引燃整个弦神岛。

　　说白了，这就是一场将万圣节化妆舞会和日式祭奠相结合起来的节日，虽然李亚林并没觉得这有什么好玩的，但他身边的妹子们却是一个个都兴奋的不得了。

　　也不知道这些妹子们是怎么了，总觉得兴奋程度有些夸张，不仅让李亚林帮忙购置了许多东西，甚至还亲自设计庆典时所穿的衣服。

　　闹哪样？

　　成天跑超市的李亚林表示自己完全理解不能，过个节什么的用得着这么开心吗？

　　对于李亚林这种毫无情趣的行为，女孩们纷纷对他报以强烈谴责，而且换来的，则是更多的劳力压榨。

　　尤其是凪沙这丫头，最近她可是玩疯了，甚至晚饭都不做，统统交给李亚林处理，虽然并不介意，但李亚林觉得，他还是有必要提醒一下这些丫头们，要适可而止啊喂！

　　好吧，嘴上虽然说着适可而止，但实际上李亚林却是丝毫没有阻止她们的行动，甚至说，还甘愿帮忙，简直对她们宠溺的不得了。

　　这就是所谓的嘴上说不，但实际上行动却非常老实的典型。

　　当然了，李亚林绝对不承认自己这是宠这些妹子们宠的过火，他只是觉得，面对这一张张可爱的笑脸，他完全升不起任何拒绝的心思。

　　距离波胧院祭典开始的日子一天天接近，李亚林这边也理所当然的收到了一个消息，他真正意义上的青梅竹马，即将来到弦神岛。

　　对于这个消息，李亚林一点都不意外，而且在接到消息后，他的脑海中立刻浮现出了一个有些男孩子气的身影。

　　仙都木优麻，李亚林在还未来到弦神岛之前就认识的朋友，根据系统给出的设定，两人虽然分别了很久，但却依旧保持着联络。

　　对于仙都木优麻的这份感情设定，系统设定为友情，毕竟仙都木优麻小时候看上去就跟男孩子一样，跟着李亚林一起爬山下水，还一起打篮球什么的，简直就不像女孩子。

　　反倒是跟两人一起玩耍的凪沙十分胆小，就像两人的小妹妹，需要两人一起呵护。

　　这份友情看上去很正常，不过事情可远远没有那么简单。

　　李亚林心里很清楚，即便没有系统给出的记忆和设定，他也会在第一时间认出仙都木优麻，因为她的身份本就不一般。

　　魔女，通常意义下是指那些与恶魔签订契约从而获得非凡能力的人类，由于出现的成员基本都是女性，才会被称为魔女。

　　在成为魔女之后，魔女们不仅可以使用魔术，更可以操控一种名为守护者的存在。

　　守护者，与人类魔法师做操控的使魔有些相似，但又有很大的不同，守护者的存在基本等同于恶魔的化身，相比普通的吸血鬼眷兽也亦不逊色，甚至说，一些强大的魔女守护者，都能轻而易举的干掉普通吸血鬼眷兽。

　　只不过想要成为魔女，就要付出代价，虽然说代价有轻有重，但这也不是普通人能够碰触到的职业。

　　远的不说，就说近的，南宫那月，她就是这个世界上大名鼎鼎的魔女之一，有着空隙之魔女之称，相传只要将她的名字提起来，欧洲那边的魔族们浑身都会发抖，可见她……

　　咳咳，先不说那月酱的事情，就说仙都木优麻，她的身份与南宫那月一样，都是魔女的一员，只不过她的身份比较特别，成为魔女也不是她所情愿的事情。

　　而这一切，还要先从她的母亲，拥有着书记之魔女之称的仙都木阿夜说起。

　　十年前，弦神岛上曾经发生了一场大事件，被成为暗誓书事件，在当初的弦神岛造成了相当大的灾难，而那场事件的始作俑者，就是仙都木阿夜！

　　虽然事件最终被阻止，仙都木阿夜也被南宫那月亲手的捉住送往到了弦神岛的监狱结界关押，但事情却并没有就此完结。

　　仙都木阿夜都还没有结婚，哪里来的女儿？所以说，仙都木优麻根本就不是真正意义上的人类，而是仙都木阿夜的克隆体。

　　李亚林当初认识仙都木优麻的时候，她也才刚刚诞生不久，也就是说，现在的仙都木优麻虽然看上去已经十六岁了，但实际上从她降临到这个世界到现在，也不过只有十年而已。

　　至于仙都木优麻诞生的使命，就是找机会开启弦神岛上的监狱结界，将被关押在里面的仙都木阿夜拯救出来，这是她的命运，也是她诞生到这个世界的唯一意义。

　　说实话，对于仙都木优麻这个妹子，李亚林还是比较可怜她的，身为克隆人也就算了，还是个可怜的棋子，长这么大唯一的朋友就是自己和凪沙什么的，简直不要太惨。

　　如果自己不做出任何行动而任由失态发展的话，这仙都木优麻最终还会落得一个被母亲背叛的下场，真是一想起来就让人唏嘘不已。

　　该来的东西还是会来的，李亚林对此心知肚明，波胧院祭典的这段时间，注定了不会安闲下来，既然如此的话，那就让自己把这祭奠闹个痛快吧！

　　“优麻要来弦神岛吗？那真是太好啦！”

　　优麻最先联络的就是李亚林，告知了她即将来岛的消息，而后李亚林自然是要将这个消息告诉凪沙，毕竟优麻也是她最好的朋友之一。

　　“嗯，到时候我们去接她吧。”

　　李亚林笑着点头，但两人的对话却是引起了雪菜的注意，那个叫做优麻的究竟是什么人？为什么前辈和凪沙看起来都很高兴？

　　“优麻是我和凪沙的青梅竹马，从小一起玩到大的好朋友。”

　　看出了雪菜的疑惑，李亚林也是笑着解释，不过也不知道是不是出于他的恶癖好，李亚林非常恶意满满的没有说出优麻的性别。

　　优麻这个名字可男可女，雪菜一时之间分辨不出也合情合理，听闻是两人的青梅竹马，雪菜才松了一口气，不是前辈以前的恋人就好。

　　但这个青梅竹马究竟是男还是女呢？

　　“凪沙你把优麻的照片给雪菜看看。”

　　早看出雪菜心中所想的李亚林，立刻让凪沙去拿照片，他心知小时候照片上的优麻完全就是个调皮粉嫩的小正太，根本看不出一点女孩子的感觉，所以才会放心让雪菜观看。

　　等到时候真正见面了，会给雪菜一个大惊喜的。

　　此时李亚林心中就是怀揣着如此的恶意。

　　果不其然，看到优麻的照片后，雪菜暗暗的松了一口气，原来是个男孩子啊，这样就可以放心了。

　　不过等等！我放心什么啊？我跟前辈又不是情侣关系，我只是一个监视者而已……

　　放心过后，雪菜又再度的纠结了起来，看的李亚林在一旁是暗笑不已，女孩子的心思很难猜，但有的时候，女孩子却是总喜欢把心思摆在脸上。

　　优麻来岛的时间已经知道，到时候只要去接人即可，只不过等到接人的那天，李亚林这大部队里又多出了两个人来。

　　原计划李亚林是开车来接人，包括李亚林在内，凪沙、雪菜和夏音一共四人，再加上接到优麻后，五人正好可以一辆车回去。

　　但谁承想，突然听闻李亚林要到机场接朋友的浅葱却也表示要来看看，顺便还带上了筑岛伦和矢濑基树，让行程里又多出了三个人来。

　　对此李亚林表示非常头疼，自己接朋友你们跑来凑什么热闹？浅葱是吃醋这个可以理解，阿伦是不放心也情有可原，可基树你一个大男人跟过来，我表示强烈不满！

　　说是接人，但此时李亚林真有一种带着后宫团出巡的感觉，只不过这后宫团里多出一个男人，他是怎么想都感觉很蛋疼。


第571章 腐海无涯回头是岸

　　“好啦亚林，你就别黑着脸了，我也是没办法嘛，浅葱和筑岛都很关心你的那个青梅竹马，我就是想不来也不行啊。”

　　李亚林有些怨念，但看浅葱和阿伦两个都是兴致满满，他也没办法多说什么。

　　至于矢濑基树，这货压根就是随行看笑话的，尤其是看到李亚林略显怨念的表情后，他笑的更加开心了。

　　拍着李亚林的肩膀算是安慰，但这货明显是幸灾乐祸，所以更让李亚林不爽了起来。

　　不过再仔细想想，这貌似也没什么所谓，而且一想到大家此前都看到过优麻的照片，以为她是个男孩子，等优麻真正出现的时候，肯定会跌碎一地的眼镜吧。

　　“谁黑着脸了，我的朋友也是你们的朋友，你们愿意来接，我高兴还来不及呢。”

　　想通了这一点，李亚林也就散去了怨念，一把拍飞了矢濑基树的手，轻哼了一声以掩饰刚刚的小情绪。

　　“傲娇了？”对于李亚林的如此行为，矢濑基树用了一个非常恰当合适的形容词。

　　“我傲娇你一脸！”

　　“啊哈哈哈……”

　　李亚林这边和矢濑基树相互吐槽，但另一边，浅葱和筑岛伦却是相互咬着耳朵窃窃私语，至于她们之间的谈话内容，很明显是围绕在李亚林和矢濑基树的身上。

　　“你说我们今天带矢濑来是不是个错误的选择？我怎么感觉他们两个……”筑岛伦在浅葱耳边轻声说着自己的想法，虽然这种男生之间的吐槽打闹很是平常，但她怎么感觉自己怎么看怎么不对劲？

　　“不……不会吧？”浅葱一开始还没反应过来，但有了筑岛伦的提示再看自己的两个青梅竹马，她却是一下子沉默了。

　　浅葱心里很清楚，矢濑基树是她的男闺蜜，从小一起长大的青梅竹马，两人之间的关系很是亲密，但这其中并没有掺杂爱情，矢濑基树很关心她没错，但却只是单纯的友谊，这一点她看的很清楚。

　　尤其这么多年在一起，浅葱看矢濑基树身边的妹子不少，但却没一个让他感兴趣，难不成他的真正爱好并不是女孩子，而是同性的男孩子？

　　至于李亚林的话，她身边算得上是美女如云，整天的绯闻不断，可也正因如此，还没有女朋友的李亚林才会更加值得怀疑。

　　难不成一切的一切都只是两人的掩饰，实际上两人早就是那个了？

　　一想到这种可能性，浅葱的脸色一下子变得煞白，李亚林身边围着那么多女孩子她还可以忍受，但如果他喜欢男人的话，那她是无论如何都忍受不了的！

　　“很有可能啊，你看亚林今天接的朋友，也是个男孩子对吧，从小跟那么可爱的男孩子一起长大，这兴趣爱好会发生一些改变也说不定，虽然亚林看上去很正常，但怕就怕他误入歧途啊。”

　　浅葱这边还只是心中怀疑，但筑岛伦那边却是已经给李亚林下了定性，搞的浅葱顿时心中一惊。

　　不得不说，阿伦说的好有道理，自己竟然无法反驳，难道这就是真相？

　　“这……我们应该怎么办？我……”

　　心中下意识的相信了筑岛伦，浅葱顿时就急了，她可是真的喜欢李亚林，可不想让自己喜欢的男孩子变成基佬，尤其是被青梅竹马NTR，那画面太美简直不敢看。

　　对浅葱来说，这个话题既然是筑岛伦提出来的，那她肯定有解决的办法才对，她现在的心思可是乱成一锅粥，根本不知道应该如何是好。

　　“我觉得我们首先要做的就是扭转他的人生观价值观，让他知道女孩子才是最好的，远离……好痛！”

　　见浅葱相信了自己的理论，筑岛伦立刻一本正经的宣扬起自己的理论，只可惜，还不等她把话说完呢，李亚林的铁拳就从天而降，直接砸在了她的脑袋上。

　　虽然并没有用力，但筑岛伦还是捂着脑袋，眼角出现了些许泪花，就好像受了多大冤枉，自己挨的这一拳有多痛一般。

　　“亚林你干什么？”筑岛伦挨了揍，浅葱立刻惊呼了一声，不过等她看到打人者是李亚林的时候，她的语气却是一下子弱了下去。

　　没办法，谁让她们刚刚讨论的中心就是李亚林，谁知道刚刚的话被听到了多少，万一这是真的，那么被戳破隐情的亚林恼羞成怒了怎么办？

　　“揍醒这个腐女！”

　　此时此刻，李亚林的脸上一阵红一阵黑，他是万万没想到啊，自己身边竟然还潜藏着一个腐女，之前竟然一点征兆都没看出来。

　　浅葱和筑岛伦谈话的声音虽小，但又怎么可能瞒得过李亚林，把自己跟基树凑CP？你们俩脑洞怎么就那么大？

　　“腐……腐女？”浅葱瞪大了眼睛，怎么一下子就说起腐女来了？

　　浅葱当然知道什么是腐女，虽然跟她一点关系也没有，但阿伦应该也不是什么腐女吧。

　　“难道不是吗？我是个男人，心理和生理都正常的男人，喜欢的是像你们这样的妹子好吗？能不能别脑补一些有的没的，这让很伤脑筋好不好？”

　　被人无故凑了CP，李亚林当然非常的不爽，尤其还是跟矢濑基树，他承认矢濑基树这货是个好基友，现在看上去也是朝气蓬勃有点小帅气，但在二十年后，这货可是会变成一个秃头胖子……

　　啊呸，我才没剧透，反正这不是耽美文，腐海无涯回头是岸啊！

　　“难道真的不是吗？”

　　李亚林这番话说的浅葱有些脸红，喜欢像你们这样的妹子，那岂不是说，亚林喜欢自己？这话可是他说的，丝毫没有改动过的版本！

　　但刚刚筑岛伦的话还在浅葱耳边回响，让她很是担心李亚林是否真的是基佬，虽然早就认定了不是，但她又很不自信。

　　“废话！算了，你们爱信不信吧，我算是服了你们了。”

　　李亚林很是无语，想要也敲一下浅葱的脑袋，但一想这都是阿伦的错，最终还是没能下手。

　　看样子，自己有必要找时间纠正一下筑岛伦的想法了，真是一点都没想到，平日里看上去稳稳重重的筑岛伦，竟然会是一个会脑补男男CP的腐女，以前完全没看出来。

　　对于这个误会，李亚林也没打算再解释，他说的已经够多的了，再多解释，就容易被误认为是掩饰。

　　更何况雪菜她们也注意到这边的情况，他可不想把这几朵纯洁的雪莲花给污染了，有关腐的一切话题，全部都是禁止事项。

　　“前辈，怎么了？”

　　果然，就算李亚林于心阻止，雪菜还是好奇的靠了过来，她倒是没听到筑岛伦和浅葱的谈话内容，只是看到李亚林怒气冲冲的冲过去，直接朝着筑岛伦脑袋就是一记铁拳，这一幕任谁看到都会纳闷吧。

　　“没什么，就是一点小事。”

　　李亚林摆了摆手，他可没准备污染到雪菜，不过就在他想着究竟找个什么借口敷衍过去的时候，一个欢呼着他名字的声音，却是传入到了他的耳中。

　　“亚林！好久不见！”

　　伴随着这声音而来的，还有一阵的香风，紧接着李亚林就感觉脖子一紧，怀中多出了一个人来。

　　等大家反应过来的时候，一个漂亮的短发女孩已经一跃扑到了李亚林的身上，双手紧紧的搂住了他的脖子，模样那叫一个亲密。

　　“好久不见了优麻，我说你这也太热情了点吧。”

　　虽然知道优麻是个很直爽的女孩子，但李亚林却没想到，她竟然当着这么多人的面就扑到了自己怀里，不过再联想一下原剧情中优麻的举动，这一扑倒是不太显得突兀。

　　轻拍了一下优麻的香肩，李亚林想让优麻先下来，不然他被搂着脖子被当众围观，也是感觉有些不舒服。

　　但不知道是不是太久没见，优麻显得尤为热情，搂着李亚林就不松手，让他也是无可奈何。

　　“你现在还觉得亚林是那个么……”

　　这一幕让大家都有些发呆，尤其是浅葱，轻轻的捅了捅身边筑岛伦的胳膊，她现在可不再觉得筑岛伦的话是正确的。

　　原来那照片里的小正太，竟然是个英气小萝莉，而且现在长大之后，给人的感觉更加漂亮了！

　　这明明是个大美女啊混蛋！

　　“这……”

　　看到这一幕，筑岛伦也有些发傻，说起来她的确是有点小腐，准确的说是擅长脑补，但她并不是真正意义上的那种腐女，刚刚也只是突发奇想而已。

　　现在见一个美女搂着李亚林，她当然说不出话来了。

　　至于雪菜和夏音，她们俩则是都呆愣在原地没说话，她们和浅葱筑岛伦一样，都以为优麻是个男孩子，所以眼前的这一幕对她们而言太过震惊，还不能反应过来。

　　唯独知道优麻身份的凪沙，她是立刻就欢呼了一声迎了上去，优麻也是她的好朋友，她现在当然十分开心。

　　“优麻好久不见。”

　　“你好啊凪沙，好久不见啦。”

　　彼此笑着打着招呼，优麻才顺势从李亚林的怀中下来，至于接下来的任务嘛，就是为优麻介绍身边的几位小伙伴了。


第572章 我的朋友很少

　　就像李亚林想象中的那样，现在大家都是跌碎了一地的眼镜，谁也没想到优麻竟然会是这么漂亮的女孩子，而且看她与李亚林的关系，貌似好的不同寻常。

　　他们真的只是青梅竹马不是恋人的关系？不然普通的青梅竹马是不可能一见面就搂搂抱抱的吧？

　　无论是浅葱还是雪菜，都对李亚林投以了疑惑和怀疑的目光，眼前的这一对实在太过可疑，如果他们真是恋人的话，那之前的你争我夺又算什么？笑话吗？

　　对此李亚林表示非常无奈，他与优麻只是普通的朋友，嗯……普通的朋友以上恋人未满的关系而已，事实上除去记忆的话，他也是第一次与优麻真正意义上的见面，所以浅葱和雪菜她们心中想的一点都不靠谱。

　　但可惜，这话他没办法说出来，尤其是当着所有人的面，他就更不能开口了。

　　苦笑的摇了摇头，简单的给大家相互介绍了一下，还好大家都很给面子，并没有对优麻报以很大的敌意，相反的，女孩们十分主动的迎了上去，纷纷对优麻的到来表示欢迎。

　　只不过李亚林可看的出来，女孩们的欢迎十分勉强，除了凪沙和夏音外，其余的那几个，心中可都是怀揣着小心思呢。

　　别以为你们演的逼真我就不知道，论演技的话，你们可还差得远呢！

　　心中虽然吐槽，但李亚林还是很感激大家给面子的，如果在这里就闹僵了，那以后还怎么相处？所以说，和谐一级棒，和谐最好了。

　　优麻这次来到弦神岛，名义上是为了逛这一年一度的波胧院祭典，对于李亚林这个从未来过弦神岛的青梅竹马，大家所要做的第一件事自然就是带着她在岛上观光。

　　现在正值祭典期间，还是有很多有趣的地方可以玩的，再加上弦神岛上本就有不少观光景点，这一路之上倒也是不会寂寞。

　　优麻是个开朗型的女孩，很是轻而易举的就成为了大家的好朋友，即便一开始对她报以了相当的戒心，但在相处了片刻之后，无论是浅葱还是雪菜，都开始渐渐的沦陷。

　　从这一点上来说，李亚林也不得不佩服一下优麻的交际能力。

　　“我说亚林，这么久没见，没想到你这么受女孩子的欢迎啊。”

　　这一路玩的很痛快，见没发生什么矛盾，李亚林也是乐得融入其中，只不过他没想到的是，趁着大家游玩休息的时候，优麻却是悄悄的来到的他的身旁，手肘轻轻的一碰他的胳膊，脸上满是戏谑的表情，就好像看到了什么有趣的事情一般。

　　“受女孩子欢迎？”李亚林一时之间没能反应过来，优麻怎么突然说起这个来了？

　　“别以为我看不出来，那几个女孩都是喜欢你的吧？虽然没显出太多的敌意，但她们貌似对我很忌惮，难道她们怕我把你给抢走吗？”

　　原来不止李亚林看出来了，就连优麻都看出女孩们正常表现之下隐藏的异样，这丫头的观察力挺不错的嘛，如果不是很熟悉浅葱她们的话，绝对不会从她们此刻的表现上发现任何不妥。

　　女人天生就是演员，这可不是在说笑的。

　　“怎么可能，她们只是有点意外而已，毕竟我的朋友很少嘛。”李亚林摊了摊手，表示优麻你想多了，在他心里，就算明知道优麻说的是对的，但也绝对不能承认。

　　他可不想好好的游玩变成修罗场，即便无法确定自己在优麻心中的好感度有多少，但他也绝对不能冒险。

　　他承认，记忆中的他与优麻关系真的很好，超越了所谓的朋友关系，但记忆归记忆，李亚林可不会把所有记忆都当作真实，有些事还是要他亲身的去体会去感受，尤其是面对优麻。

　　她可不是什么简单人物，魔女，那可都不是能用常理揣摩的存在。

　　“你的朋友很少吗？”对于李亚林的话，优麻摇了摇头，不置可否，而她嘴角边浮现的一抹微笑，则更是显得意味深长。

　　“我现在可圈可点的朋友基本都在这里了，你觉得很多吗？”李亚林再一次的摊手，他这话说的倒是也没错，在这个世界上，他关系亲密的几个朋友几乎都在这里了，不在的也就是南宫那月、纱矢华还有芙利亚，除此之外，还没有其余被他所承认的朋友。

　　至于三无萝莉还有天使侍女她们，早就已经是李亚林的人了，可算不得朋友之中去。

　　“那也比我强啊……”听闻李亚林的话后，优麻却是轻叹了一声，脸上的神色有些缅怀，同时也有落寞，总之非常复杂。

　　比你强？

　　李亚林知道优麻没什么朋友，但却没想到她的朋友数量竟然会比自己还不如，明明她的性格开朗，只要想交朋友的话，那就绝对不会缺。

　　果然是因为她身份的问题么。

　　“好啦，我的朋友就是你的朋友，现在大家不都是朋友了么。”看出优麻的寂寞，李亚林大大咧咧的一把搂住了她的肩膀，很是豪气的一拍自己的胸脯，表示朋友什么的都是小事，分分钟给你增加朋友。

　　“说的也是，你的朋友就是我的朋友，这话说的一点没错。”

　　也许是突然被搂住肩膀，优麻一开始显得稍稍有些错愣，但紧接着她却是仿佛想到了什么，回过神来展颜一笑，就好像有什么心结被解开了一般，给人感觉比以前更加开朗了。

　　“你们在说什么悄悄话？”

　　就在李亚林与优麻交谈之际，一直在关注着两人的浅葱和雪菜立刻冲了过来，就好像生怕李亚林会做出什么偷腥事件一样，只不过这两人同样的双手掐腰说出同样的问题，契合度简直就是百分之百，看的李亚林是目瞪口呆。

　　平时你们两个不是挺不对付的么，现在怎么说话和行动都开始同步率爆表了？

　　“悄悄话什么的……只是聊聊以前的事而已，有什么问题吗？”李亚林的眉毛一挑，他当然知道这两个妹子是吃醋了，别说她们俩了，看看后面那欲言又止的阿伦，脸上带着窃笑的基树，很明显这就是修罗场的开端有没有！

　　为了阻止这毫无意义的修罗场，李亚林决定先卖个傻，紧接着将问题抛给两个妹子。

　　虽然他此时与优麻之间的动作显得很是暧昧，但只要他大义凛然起来，完全没有丝毫遮遮掩掩的意思，那么他就是问心无愧，这样一来反倒是让提问的两个妹子陷入尴尬之中。

　　“不……没什么……”

　　果然，李亚林这么一说，浅葱和雪菜反倒是没话了，她们刚刚只是看到李亚林搂着优麻，感觉有些不太对劲，心中丝毫没有思考过就冲了过来，现在被反问住了，实在让她们不知道应该如何回答。

　　难不成要直接去质问李亚林吗？那当然是不可能的，如果真要是那么做了，善妒的名字就肯定贴到她们俩的脑门上摘不下来了。

　　看两个妹子尴尬的模样，李亚林其实也有些于心不忍，但没办法，为了避免修罗场，他只能卖了两个妹子，死道友不死贫道，浅葱雪菜，这次就跟你们说抱歉吧。

　　“嗯，那没什么事的话，咱们继续逛吧。”

　　虽然把两个妹子卖了，但李亚林却也没有补刀，直接转移了话题，顺便给两个妹子台阶下，顿时迎来了两个妹子感激的目光。

　　如果李亚林有心在这个话题上继续纠缠下去的话，那她们两个可就真没面子了。

　　不知道自己一番的卖人举动却能得到两个妹子的感激，李亚林还在继续考虑下一个游玩的目的地，而在接下来的游玩中，浅葱和雪菜都明智的收起了自己的小小妒意，可不敢再多想什么了。

　　这一招反客为主做的漂亮！

　　看到这一幕，一直很少发表言论的筑岛伦心中顿时有了计较，她已经看出李亚林这一手是怎么回事了，奈何她不能说破，而且有些时候沉默才是金。

　　只不过在筑岛伦的心中，对李亚林的印象却是发生了些许的转变，这个李亚林的情商可比看上去的要高的多，浅葱想要真正得到他的心恐怕不容易，就连自己的话……

　　有些感慨的摇了摇头，筑岛伦现在不太明白自己究竟应该如何是好，是继续保持现状还是对李亚林发动进攻，亦或者就此直接放弃呢？

　　不知道，筑岛伦真的不知道，如果对李亚林发动攻势的话，她不仅本身没有那个自信，她最好的朋友浅葱也是让她纠结的原因之一，但让她就此放弃的话，却又让她心有不甘。

　　究竟应该怎么办才好呢？

　　可惜，李亚林并没有察觉到筑岛伦的异样，他身边的妹子实在太多，尤其在这个时候，他根本就没那么多精力照顾到所有人。

　　别人暂且不说，单单就说凪沙，她今天也不知道为什么这么兴奋，是拉着李亚林和优麻就到处的玩乐，脸上的笑容丝毫没有减少过。


第573章 到底是变了还是没变？

　　今天玩的是有够累人的，整整一天的时间，李亚林都在陪着大家游玩弦神岛，无论是波胧院祭典的活动还是岛上的观光景点，都被玩了个痛快，也把他给累的够呛。

　　不是身体的疲惫而是精神上的兴奋太过了头，有些太过投入，甚至差点都忘记时间。

　　还好，大家也都知道波胧院祭典不是一天就结束的，接下来的几天时间里，岛上都会举办各大活动，而且最关键的还是要在晚上，那时候才是真正的祭典开始，因此玩到夕阳下山，一起吃了个饭聚了一下之后，大家就彼此告辞，算是告了一段落。

　　优麻是自己一个人来弦神岛的，身为李亚林的青梅竹马，当然不可能让她住旅馆什么的，虽然家里的成员有点多了，但多一个人留宿却也没有问题。

　　只不过当听说优麻要住李亚林家的时候，浅葱和雪菜的脸色一下子就变得难看了起来，诚然这算不上是孤男寡女，但住李亚林家的话，为什么听起来就这么别扭呢？

　　还好，心中就算有不舒服，两个妹子倒也没无理取闹，只是悄悄的拉过凪沙到一旁，仔细又小心的叮嘱了一番，才算是暗暗将心放下。

　　“真是有趣呢，可惜弦神岛的入岛申请不太好批，不然我早就过来玩了。”李亚林家的客厅，优麻长长的伸了一个懒腰，看样子她今天是挺满足的，而且对弦神岛也是兴趣满满。

　　“那还真是可惜了，不过优麻你怎么突然想到要来弦神岛玩了？”李亚林笑着面对优麻，就算他早就知道优麻的来意，但还是顺势开口询问了一句。

　　“如果我说是实在太想你，克制不住自己要来见你，你会不会很高兴呢？”

　　面对李亚林的问题，优麻先是轻笑了一声，最后缓缓贴近到李亚林身边，轻轻的用指尖一点他的胸膛，脸上带着些许的红晕，很是有种娇嫩欲滴的感觉。

　　明明记忆中的优麻是个假小子，打架爬树什么的样样精通，可这一转眼的，竟然就变得拥有如此魅力，即便是李亚林都禁不住的恍惚了一下。

　　但很快的李亚林就反应了过来，这丫头貌似是故意这么说的，以为自己会害羞吗？挺有趣的嘛。

　　“如果真是这样的话，我当然会很高兴了，被优麻你这么漂亮的女孩子惦记着，我想全天下的男人没有不会不高兴的吧？”

　　“咦？亚林你变了好多呢。”

　　很明显，优麻没想到李亚林竟然会如此的回应她，按照她的想法，他应该不知所措面红耳赤才对吧，明明小时候是个很害羞的孩子，但现在为什么变得油嘴滑舌了起来？

　　“变了很多吗？”李亚林摸了摸自己的下巴，他倒是没太觉得自己有什么改变，如果真要说变的话，那就是他与优麻记忆中的那个李亚林，完全不是一个人吧。

　　“当然变了很多，难怪你现在身边有那么多女孩子，原来你变成花花公子了！”面对李亚林的自言自语，优麻煞有其事的点头，不过花花公子是什么鬼？

　　刚刚李亚林感觉还好，但这花花公子的形容一出来，他就顿时僵在了原地，自己这样很像花花公子吗？明明是纯洁好青年好吗？

　　咳咳……只是偶尔想着开开后宫的青年也算得上是纯洁好青年对吧。

　　“噗……果然你还是那个亚林呢。”

　　一开始还说李亚林变化很大，但看到他此时呆愣的模样，优麻却是又禁不住的扑哧一声笑了出来，如果说此前的李亚林让她感觉很是陌生，那么此刻的一幕，他已经与优麻心中的那个身影完全重叠了起来。

　　同一时间，李亚林挠了挠自己的脸颊，看着优麻有些无语，一会儿说变化大一会儿又说果然是自己，女孩子的心思好难猜啊。

　　“别说我了，优麻你现在的变化才叫真正的大好吧，我都快认不出你了。”没准备再聊自己，李亚林又将话题转移到了优麻的身上，而且话说这句话的时候，他可是带着一语双关来的。

　　“我变得更有女人味了吗？”优麻并没有听出李亚林的话里有话，还以为自己的改变被李亚林看出来，显得有些沾沾自喜。

　　“女人味是一方面，但还有不少地方更让我意外。”李亚林轻笑了一声，他知道优麻没听出来他的意思，所以若有所思的更进一步提示了下。

　　“不少地方么……”

　　优麻也是个聪明妹子，刚开始她是没往另外的方面想，可现在李亚林这话一出，她就立刻沉默了下去，毕竟她可是魔女的身份，而且也早就调查到了李亚林的真实身份。

　　可以说，优麻这次来到，本来就是冲着李亚林去的，而且按照她的原计划，可没准备这么快就被拆穿身份，剧情没按照她写好的流程走，也难怪她会沉默。

　　一时之间，两人间的气氛变得有些凝重，彼此都没有说话，只是这么静静的看着对方，直到一旁的凪沙开口，才算是打破了这凝重的氛围。

　　“你们两个在干什么啊？快来跳跳咱们要换的衣服！”

　　参加波胧院祭典的话，化妆游行是必不可少的一个环节，此前买了那么多东西，都是为了参加这场祭典，凪沙现在是各种迫不及待，拉着优麻就挑起了祭典上要穿的衣服。

　　看她们买的衣服，李亚林表示自己已经醉了，什么猫耳兔耳女仆巫女装什么的，甚至就连李亚林都被强迫买了一套黑色晚礼服，按照凪沙的话就是，看着好像吸血鬼一样好帅气。

　　帅气你妹啊帅气，难道你就不知道你哥哥现在都被人误认为是吸血鬼的第四真祖了吗？在外人看来这种变装简直就是本职出演啊有没有！

　　一番抗议无效后，李亚林被迫买了这套衣服，但可惜，他是一点都没穿这身的准备，对他而言太过正式，感觉会很不舒服。

　　如果只是单纯的一身西装什么的，那倒是可以接受，但这种里一层外一层的正式晚礼服，那还是敬谢不敏吧。

　　经过一番折腾，凪沙和夏音几个妹子总算是挑好了祭典上要穿的衣服，这时候再看时间，已然差不多都到了午夜十二点，各自洗漱了一番互道了一声晚安，大家都各自回房睡觉去了。

　　李亚林也是如此，只不过他才刚刚关了灯上了床，还没等睡觉呢，这房间的门就被嘎吱一声推开了。

　　谁？

　　李亚林先是一愣，随后很快醒悟，这个时候回来推开自己房门的，除了优麻还会有谁？

　　之前那么明显的暗示，相信有些事情优麻已经心里有数，这次来找自己，是该把一些话都坦承公布的说一说了。

　　没错，在得知了优麻即将到来的时候，李亚林就已然有了决定，虽然算不上要利用优麻，但优麻的存在也是必不可缺的。

　　他要得到书记之魔女！也就是优麻的妈妈！

　　咳咳，这种得到不是大家想的那种得到，而是他看中了仙都木阿夜的实力和她原本掌控的势力，LCO是个很不错的组织，如果能掌控到手里，相信也会是一张不错的底牌。

　　只不过是否能够成功拿下仙都木阿夜，这个李亚林心里还没个准，只能先走一步看一步了。

　　“优麻你来啦。”

　　听到优麻进门的声音，李亚林既没开灯也没下床，只是躺在床上朝着优麻打了声招呼，就好像早就知道她要过来，特意为她留的门一样。

　　“亚林……”

　　这个时间这个地点外加上孤男寡女的两个人，多像是深夜间男女幽会的场景，即便是优麻这个主动进房的当事人，脸上也是遍布了红晕。

　　自己这样是不是有些太大胆了？

　　而且最为关键的是，亚林这是什么意思？他为什么还躺在床上？难道他是要自己过去的意思？也就是说……

　　“咳咳，优麻你先坐吧，这么晚来找我，是有什么事吗？”

　　优麻能联想到的，李亚林自然也能联想到，心知自己这样是有点暗示优麻的意思，他也禁不住的老脸一红，刚刚也没注意那么多，现在一看果然有些不自然，还是赶快转移话题，说说正事吧。

　　“难道我这么晚来找你，你还不懂我的心吗？难道你还要我主动说出来吗？”

　　虽然已是午夜，但窗外却依旧灯火通明，顺着窗外的光亮，优麻当然能看到李亚林的表情，见他与自己一样都很害羞，这顿时让她抛却了不少羞耻心，甚至说，看到这样的李亚林，她都禁不住的想要开口逗上一逗。

　　“喂喂，咱们还是说正事好不好？”

　　对于优麻这种古灵精怪的性格，李亚林表示有些承受不能，明明一开始还是自己在调戏她，现在被她发现后，怎么就调转枪头，反倒是自己被调戏了？

　　“难道现在我们说的不是正事？”

　　李亚林越是这样，优麻的玩心就越重，十分大胆的朝着李亚林一抛媚眼，顺便也将自己完美的身材展现了出来。

　　此时优麻身上穿的睡衣布料可算不上多，再加上还是半透明的材质，若隐若现的酮体呈现在李亚林面前，带给他的刺激可是不小。


第574章 你会怎么报答我呢？

　　“你这是在玩火你知道吗？”

　　李亚林苦笑了一声，他当然知道优麻存的是什么心思，虽然现在算得上是长夜漫漫无心睡眠，跟眼前佳人做一些有益身心健康的运动也是极好，但可惜，现在还真不是什么花前月下的时候。

　　毕竟有些话，两人还要摊开了说才行。

　　“哼哼，谁让你先逗我的。”

　　优麻知道什么时候见好就收，虽然并不是很介意与李亚林发生什么，但这次他来找李亚林可不是单纯的为了诱惑，而是有着自己的目的。

　　因此，优麻直接撇给了李亚林一记白眼，暧昧的气氛随着消散无踪，两人心里都明白，已经是时候了！

　　“我现在应该怎么称呼你？优麻？还是魔女大人？”看着眼前的优麻，李亚林语气稍显沉重，毕竟要坦明身份了，他也不可能笑嘻嘻的说这个吧。

　　“那我又应该怎么称呼你呢？亚林？还是第四真祖陛下？”没有回答李亚林的问题，优麻反倒是朝他反问了起来。

　　接下来，两人沉默了半晌，彼此只是相互对视着，谁也不先开口打破沉默，直到过了好一阵子，两人的眼中才都露出了丝丝的笑意，随后竟然都开口笑出了声。

　　“有意思，这么长时间没见了，你变成了魔女我变成了第四真祖，我应该说这个世界真奇妙吗？”

　　这一笑，刚刚紧张凝重的氛围全部消失无踪，毕竟两人又不是什么生死仇敌，自然还是轻松一点的好。

　　“说的也是呢，我怎么也没想到，我最好的朋友竟然会变成第四真祖，有这么一个强大的朋友，以后再出去我也能横着走了吧。”

　　见李亚林语调放松，优麻原本悬着的心也渐渐的放了下来，毕竟在她看来，李亚林应该还没有看破她的真实意图，最多也就是看穿了她魔女的身份而已，如果只是这样的话，事情还好办。

　　所以她现在也没想太多，很是平常心。

　　“我这个第四真祖可没什么威慑力，如果真要说的话，优麻你把仙都木阿夜的名头抬出去，别人岂不是更会更给面子？毕竟那可是传说中的书记之魔女，你身为她的女儿，相信很多人都会非常忌惮吧。”

　　“什么？”

　　优麻万万没想到，李亚林竟然会这么直接的戳穿她的身份，更是没预料到，他连自己是仙都木阿夜的女儿这件事都知道。

　　开什么玩笑？自己是仙都木阿夜女儿的这件事，知晓内情的人仅有几个而已，她的身份保护的非常好，外界甚至都不知道她身为魔女的身份，可为什么一直待在弦神岛上的李亚林会对这件事知道的这么清楚？

　　不可置信的看着李亚林，优麻的脸上满是震惊、迷惑和不解。

　　“怎么？难道我说错了什么吗？”相比优麻的震惊和不解，李亚林的反应却是十分的淡定，甚至说，他的脸上还挂着微笑，一副成竹在胸的模样简直让人不容置疑。

　　“你……你是怎么知道的？”虽然觉得消息暴露什么的是不可能的，但李亚林明明说的如此笃定，就连仙都木阿夜的名字都出现了，那么再想否认估计也是不行的了。

　　可优麻还是不甘心，她到底是怎么暴露的？这也未免太不可思议了吧？难道有什么大先知或者大占星师在弦神岛，将自己的身份推演出来了？

　　不会吧……

　　“我当然有我的情报渠道，我不仅知道你的身份，更知道你这次来弦神岛的目的，是想要从监禁结界中救出书记之魔女对吧？而且还要利用到我第四真祖的力量。”

　　“你……”

　　这一刻，优麻的心中再没有一丝的侥幸，自己打的什么目的都已经被原原本本的说了出来，那现在还能再说什么？

　　计划还没开始呢，这就已经结束了，优麻很难过，因为她无法完成自己的使命，没办法救出母亲大人，但不知道为什么，得知自己行动无望的她，心中却是又稍稍产生了那么些许的解脱。

　　也许是知道自己不用再利用李亚林，才感觉可以安心的吧，毕竟在算计李亚林的同时，优麻心中也满满的都是纠结和愧疚。

　　李亚林是她最好的朋友，这一点她无论何时都不会否认，利用自己朋友这种事，若不是实在没的选择，优麻也绝对不会这么做。

　　现在好了，一切都结束了，她也再不用纠结什么了。

　　“看来你都知道了呢，不愧是第四真祖，果然很厉害，那么现在你准备怎么办？把我这个意图劫狱的罪犯送给特区警备队，然后也关押到监禁结界中吗？”

　　虽然有些许心安，但在身份暴露的情况下，优麻的脸上已然满是苦涩，她知道以自己的力量是不可能反抗李亚林这个第四真祖的，自然也不打算反抗，她现在唯一想知道的就是，李亚林究竟准备拿她怎么样。

　　“送到特区警备队？怎么可能。”听到优麻的话后，李亚林摇了摇头，脸上挂着似有似无的笑容，同时还紧紧的盯着优麻的脸蛋，仔细的端倪了起来。

　　“你……你在看什么？”也许是李亚林的目光太有侵略性，优麻被盯得下意识的后退了两步，双手捂住胸口，话语中带着那么一丝的谨慎，更多的却是羞涩和不安。

　　“我在考虑，如果帮你救出书记之魔女的话，你会怎么报答我呢？”此情此景，李亚林脸上的笑容一下子变得灿烂了起来，伸手摸索着自己的下巴，话说的也是若有所思。

　　“报答你……等等！你说什么？”

　　一开始优麻还没反应过来，但很快她就惊呼了出声，自己没听错吧，亚林他要帮自己救出母亲大人？

　　“难道我说的有什么问题？还需要我再重复一遍？”看优麻那错愣诧异不敢相信的表情，李亚林就感觉非常有趣，禁不住的想要再逗逗她。

　　“不！我全听到了！不过亚林你这是为什么……”

　　优麻当然不会怀疑自己听错，但问题是，她很不能理解，李亚林为什么要出手帮助自己，明明自己所要做的可是入侵到那个关满邪恶罪犯的监禁结界，把她的母亲大人救出来，这可不是什么正义之举，因为她心里非常清楚，当年她的母亲所做的一切，被终身监禁在那监狱中都是轻的。

　　优麻了解李亚林，知道他是个好人，根本不可能会去做什么坏事，但现在他却是告诉自己，他要帮助自己去犯罪。

　　为什么？为什么你要这么做？为什么你要这么帮我？

　　“没什么特别的原因，如果非要选一个的话，我只能说，我想帮助优麻完成愿望而已，让你能够确信自己的生存意义，虽然我并不觉得救出仙都木阿夜就能证明什么，但只要是优麻你要做的，我就应该无条件的帮助你才对。”

　　面对优麻的问题，李亚林先是摇了摇头，随后也做出了一个困惑的表情，但到最后，他却是一下子变得无比认真，简直就像是在对优麻告白。

　　“亚林！”

　　不得不说，李亚林的这一番话，就好像直戳进了优麻的心中，让她整个人都如遭电击一般的颤栗了好几下。

　　而紧接着，优麻却是一下子扑到了李亚林的怀中，禁不住的痛哭了起来。

　　不为别的，只因为李亚林说的这番话。

　　优麻并不是真正意义上的人类，她是利用技术复制出来的人造人，从小她就知道这一点，所以她才渴望成为真正的人类。

　　认识李亚林，这被她认为是自己这辈子做的最正确的决定，不仅仅因为她收获了一份友情，更是让她知道了什么叫做喜欢，什么叫做思念。

　　虽然与李亚林分隔两地甚至数年未见，但优麻对李亚林的思念却是从来都没有断过，同时她的心中也在惧怕着，怕李亚林知道她的身份，怕李亚林因此而讨厌她，怕她与李亚林成为陌生人。

　　优麻渴求自己成为一个正常的人类，所以对她来说，找寻到自己诞生到这个世界的意义，也许就能证明自己的存在是合理的，到时候亚林也一定会接受自己才对。

　　所以她才会下定决心来到弦神岛，她要救出自己的母亲大人，证明自己的存在的意义！

　　虽然看上去十分的极端，但优麻也是真的没有办法，拯救仙都木阿夜这件事，她是无论如何都必须去做的，即便是要利用上李亚林，让她的心中饱受煎熬，那也要去做！

　　优麻经历过内心的挣扎，也想到过李亚林再不会原谅她的情景，但她无论如何也没想到，李亚林竟然会选择帮助她，在知晓了一切，明知道自己要利用他的情况下，竟然还要帮助她。

　　这让她如何能不激动？

　　“又不是小孩子了，哭什么。”轻拍了几下优麻的香肩，李亚林脸上挂着温柔的笑容，而这份温柔，对优麻来说更显弥足珍贵。

　　亚林他，竟然肯为自己做到这种程度，那么自己又应该用什么去回报他呢？


第575章 梅亚姐妹

　　今天晚上，优麻留在了李亚林的房间没有走，只可惜，情理当中的欢愉并没有发生，两人只是相拥而眠，仅此而已。

　　不是李亚林有多柳下惠，而是优麻现在的状态实在不适合将她推倒，他比较信奉的是水到渠成，既然到了嘴里的食，就没理由再吐出去，多增加一些感情也是可以的嘛。

　　毕竟他与优麻可以说是真正意义上的初次见面，就这么把人家给啪啪啪了，李亚林的心里也会过意不去。

　　最为关键的是，优麻的年纪实在是有点小，如果算真正年纪的话，满打满算也就十岁有没有？这对他而言已经是犯罪了，所以绝对做不得。

　　反观优麻，今晚可以说是她睡的最安稳的一夜，躺在李亚林的怀中让她感觉无比的舒心，如果每天都是这样的话那就太好了。

　　可惜，这对她而言只是个美好的畅想而已，因为一夜过后，她和李亚林就要强闯监禁结界，救出她的母亲大人，完成她应尽的使命！

　　“你这次来弦神岛是有帮手的吧，原本的计划是怎样的？”

　　第二天早上醒来后，为了避免麻烦，李亚林先让优麻离开了自己的房间，等凪沙她们都醒了之后，才若无其事的将优麻叫到了一边，小声的询问了起来。

　　虽然他是决定帮助优麻，但具体要怎么找到监禁结界，他是丝毫没有头绪，毕竟监禁结界在弦神岛上是属于都市传说一般的存在，他就算知道这是真实的，但也没办法将其找出来。

　　但优麻不同，早就有所准备的她肯定是有方法的，所以李亚林也就懒得麻烦，直接问她的意见好了。

　　“没错，我的确不是一个人来的，按照原计划我是准备利用一点小手段跟你互换身体，再用你的魔力开启监禁结界，但现在你既然愿意帮忙的话，那么就可以省却这个步骤，直接采取进攻手段了。”

　　对此优麻倒是没有隐瞒，直接说明了自己的原本计划，在她看来，身为第四真祖的李亚林本身拥有极为庞大的魔力，只要运用好这股魔力的话，打开监禁结界是完全没问题的。

　　如果不出意外的话，优麻的这个计划的确可以进行的非常顺利，只是没想到中途李亚林竟然表示了愿意帮忙，这就彻底的打乱了她的步骤。

　　不过没关系，应该说，这样一来更省却了不少麻烦，不需要交换身体，优麻现在感觉更加安心，因为她的身边有李亚林可以依靠。

　　“这样啊，那咱们就先去看看你的帮手们吧。”

　　了解之后，李亚林点了点头，优麻的计划并没有出乎他的意料，毕竟他可是早就被剧透过了的，只不过他对优麻的帮手很感兴趣，如果没记错的话，那应该是两个非常不错的魔女妹子才对吧。

　　“亚林……”

　　听闻李亚林这么说，优麻顿时显得有些欲言又止，好像有什么难处却又无法说出来一般，不上不下的感觉很是难受。

　　“怎么了？有什么问题？”李亚林不解的看着优麻，难道他说的有什么不对吗？

　　“嗯……说是帮手，但实际上我们也不过是相互利用的关系而已，这次来岛上帮忙的，都是LCO的魔导师和魔女，虽然大家的目的一致，但……”

　　“原来如此。”

　　优麻犹犹豫豫的开口，但还没等她说完，李亚林就已经明白了过来。

　　LCO，全称太长这里就不说了，简而言之翻译过来可以被称为图书馆，可以算得上是世界知名的犯罪组织。

　　组成LCO这个犯罪组织的，全部都是一些高阶的魔导师和魔女，相传规模达到数千人，可以说是一股相当强大的力量。

　　当初书记之魔女的仙都木阿夜曾经统领过这个组织，只不过她被关进监禁结界十年之久，这个组织的当家人也早就换成了别人。

　　说实话，李亚林对这个LCO还是比较感兴趣的，虽然听说这个组织一直在世界各地搜集魔导书并加以分类封印，目的只为满足自身的欲望，可以说是个十分随性的组织，但也不得不承认，这个组织的能量极大，如果握在手里的话，肯定是张不错的好牌。

　　最为关键的是，自己身为魔王统领魔女，这不是绝配吗？

　　为了更好的在这个世界上立足，李亚林就算再怎么没野心，也要为自己的将来做好考虑，因此这个LCO，他可是势在必得！

　　现在优麻之所以会犹豫，只是因为她与LCO之间并没有什么密切关系，现在的一切都是在彼此相互利用，绝对没有任何信任可言，如果让她选择一个最信任的人，那么绝对非李亚林莫属。

　　“没关系，我明白的，先去见见人再说吧，顺便商讨一下怎么救出那位书记之魔女。”轻拍了一下优麻的脑袋，李亚林嘴角上也是挂着淡淡的笑容。

　　这件事，他没准备让雪菜她们参与进来，所以在吃过早饭之后，他就立刻带着优麻悄悄溜走了。

　　他并没打算无缘无故的失踪，因此在离开家之后，就立刻给凪沙打了电话，说是有事带优麻出去一趟，很快就会回来，让她不用着急，对此凪沙虽然心有不满，但却并没有多想什么，毕竟她也不是无事可做，刚刚老妈晓深森给她打电话说是有急事，李亚林这前脚刚走，她后脚也要离开的。

　　对于这个结果，李亚林禁不住的都想要说一声深森姐GJ！干得太漂亮了！

　　凪沙既然知道这个消息，那么夏音肯定也会知道，到时候雪菜那边估计也不会想太多，可以留下非常充裕的时间。

　　那么现在，就去见见那对魔女姐妹吧。

　　“他就是传说中的第四真祖？一个小孩子？”

　　初次见面，优麻名义上的帮手，LCO第一队的『哲学』的梅亚姐妹，姐姐艾玛·梅亚，是个身穿一身漆黑好似SM皮装，背后披着黑色披风，头戴着巫师帽的美女，虽然看上去有些怪异，但大体上也算得上是魔女装备。

　　但问题是，妹妹奥克塔维亚·梅亚这一身绯红色的印度舞娘装扮是什么鬼？魔女之中还流行这种装扮吗？

　　要不是看在两人都是漂亮妹子的份上，李亚林老早就开口吐槽了。

　　还不等他发表意见呢，对面的梅亚姐妹就率先露出了轻蔑的目光，不知道她们是不是初次见到李亚林就感觉不顺眼，反正这一上来就直接开大招嘲讽了起来。

　　小孩子？

　　李亚林的眉角抽动了一下，自己看上去很像小孩子吗？

　　“梅亚姐妹，我觉得你们对第四真祖应该保持应有的尊重，否则吃亏的只会是你们。”

　　李亚林有些不爽，但优麻比他还要不爽，要知道，李亚林可是她选中的人，是她最重视的朋友，她怎么容得下自己唯一的朋友被鄙视！

　　用着李亚林从来都没听到过的冰冷声音，优麻直面对面的梅亚姐妹，她眼中的寒意在告诉她们，你们最好老老实实的道歉，不然有你们好果子吃！

　　“你是在对我们说教吗？苍之魔女？”

　　优麻这边声音冰冷，可梅亚姐妹又怎是那么简单就会退让的，对她们而言，优麻此刻的态度就是在挑衅！

　　对于挑衅者，梅亚姐妹可从来都不知道什么叫做手下留情，一般她们都会用鲜血告诉对方，你得罪的究竟是什么人。

　　若非不是如此随心所欲的行事，LCO又怎么可能被称为犯罪组织。

　　今天算是见识到了。

　　李亚林表示今天真的大开眼界，LCO的魔女们果然名不虚传，这才一见面，他就感受到了对面梅亚姐妹眼中的傲慢，就好像看不起任何人一般，尤其是自己这样的男人。

　　从她们的亲密态度上来看，这很明显就是一对百合嘛！而且还是亲姐妹的百合，简直太赞……哦不，太不可理喻了！

　　百合是不对的！尤其是亲姐妹之间的百合更是离谱！男女结合才是王道，你们怎么就不懂呢？

　　不懂是吧？那就让我亲自教教你们，什么才叫做男人吧！

　　“怎么？你们觉得优麻说的有错吗？”

　　调教之心一起，李亚林顿时觉得抖S之魂附体，他今天要让这对百合姐妹好好尝尝他的厉害！所以还不等优麻再度开口，他就已然一个闪身挡在了优麻的面前，面沉如水的看着对面的梅亚姐妹，声音之冰冷，就好似连空气都冻结了一般。

　　与优麻的冷冰冰不同，这次梅亚姐妹是真的感觉到了体温的下降，这是怎么回事？

　　没有任何魔法波动，但温度却凭空下降，梅亚姐妹错愣的互视对方，都看到了彼此眼中浓浓的疑惑。

　　“第四真祖，看上去也没有传说中的那么强大嘛，别以为真祖就有什么了不起，我们……”

　　虽然感觉到有些不对劲，但李亚林的脸蛋实在是有些人畜无害，对面的梅亚姐妹也没太过把他放在眼里，一身绯红色印度舞娘装的奥克塔维亚不屑的轻哼了一声，就准备开口嘲讽，但可惜她的话还没等说完，一只手却是突然无声无息的捏住了她的脖子，让她再没办法发出任何声音。


第576章 征服这两匹胭脂烈马

　　“抱歉，你刚刚说什么我有点没听清，能再说一遍吗？”

　　出手捏住奥克塔维亚脖子的，不用说自然就是李亚林了，而他这原本毫无征兆的出手，立刻惊起了梅亚姐妹一身的冷汗。

　　尤其是奥克塔维亚，她现在被卡住脖子，一句话都说不出来，虽然不至于呼吸困难，但依旧让她非常难受。

　　“你要干什么？”

　　见到妹妹被人制住，身为姐姐的艾玛立刻召唤出守护者，一种说不上名字的触手怪物，真是让人一看见就感觉无力吐槽。

　　竟然用触手怪做守护者，这品味也未免太差了吧？

　　“我要干什么？你猜呢？”

　　由于李亚林还捏着奥克塔维亚的脖子，艾玛一时之间也不敢真跟他动手，守护者的触手在李亚林四周徘徊，但却丝毫没有进攻的意图。

　　李亚林表现的太过冷静，眼神中的那种冷漠让艾玛十分忌惮，这是手中收割过无数生命的眼神，那种对生命的淡漠，即便是她也感觉不寒而栗。

　　这就是传说中第四真祖的真面目吗？传言中他不应该只是一个普通的高中生，机缘巧合下才获得了第四真祖的力量才对吗？可为什么，一个普通的高中生会拥有如此的眼神？

　　艾玛搞不清楚这是怎么回事，但有一点她却非常明白，只要自己乱动，那么死的肯定是她妹妹无疑。

　　“亚林你……”

　　事情突然就变成了这样，优麻此时也是有些不知所措，虽然刚刚梅亚姐妹的轻视让她非常不爽，但也没到一上来就打生打死的程度吧？

　　而且最让优麻担心的，还是此刻李亚林的表现，这与她印象中的李亚林相差太远，让她产生了一种莫大的距离感。

　　这不是真正的亚林，绝对不是！亚林你快回来！

　　“刚刚貌似是你们先对我不敬的吧？难不成你们还真把自己当成什么人物了？真祖有什么了不起？这话是你们应该说的吗？”

　　虽然优麻很想将李亚林拉回来，但可惜，他现在表现出的威严感，让她完全无法迈出自己的脚步，不能伸手将他唤回，就好像被施展了定身法一般，全然动弹不得。

　　为什么仅仅是一个瞬间，亚林变成这样了？这就是真正的第四真祖吗？

　　“实在……非常抱歉，实在是我们姐妹失礼了……”

　　优麻快要认不出李亚林了，但艾玛那边，却是不得不咬着牙，强忍着心中的愤怒向李亚林低头。

　　没办法，她的妹妹奥克塔维亚还被李亚林控制在手中，只要人家稍有不顺心，直接就会扭断奥克塔维亚的脖子，作为一个恋妹百合，艾玛当然不会让妹妹出事。

　　所以就算再怎么不甘心，她还是要低下她那高傲的头颅，只为换取妹妹的平安。

　　“哼！早知道会这样，一开始干嘛来着？真是无聊。”

　　听闻艾玛的鞠躬道歉，李亚林冷哼了一声，总算是一甩手，松开了奥克塔维亚的脖子，但他的这一甩也是稍有用力，奥克塔维亚随着这股力量而身体一个趔趄，直接摔倒在了地面之上。

　　“奥克塔维亚！”见妹妹摔倒，艾玛连忙飞扑过去将妹妹搂在了怀中，十分焦急的呼唤着妹妹的脖子，同时也在检查她是否受到什么伤害。

　　“咳……姐姐大人……”

　　李亚林并没有太过用力的去掐人家脖子，奥克塔维亚只是轻咳了几声后，就恢复了过来，至于跌了这一跤，对她而言也完全不是问题，只不过她现在比较愤怒的是，自己所受到的屈辱！

　　实在是太屈辱了，她堂堂的奥克塔维亚，绯红的魔女，竟然会被一个男人掐住脖子？还要姐姐的乞求才能偷生？这让她实在承受不了！

　　“好了奥克塔维亚，别说话！”艾玛知道妹妹心中在想些什么，她此刻何尝不想报复，但问题是，她看的出来，眼前的这个男人实在是太过强大，强大到她几乎无法反抗，如果与这个男人为敌，她们的结果会是什么？

　　身为姐姐，艾玛可不会像奥克塔维亚那样什么都不管不顾，她必须要为自己姐妹的安全考虑，为了尊严而得罪这么一位真祖，是否合算呢？

　　传说中的第四真祖，果然名不虚传，而且比传说中来的还要更加冷酷！

　　在甩开奥克塔维亚的时候，李亚林已经转身面对优麻，没再理会这对魔女姐妹，此时看着李亚林那并不算宽广高大的背影，奥克塔维亚却是产生了一种无力反抗的感觉。

　　只是她没想到的是，让她承受了无比压力的背影主人，此时正俏皮的朝优麻一眨眼睛，这一前一后形成的巨大反差，简直让优麻目瞪口呆。

　　眨眼睛？

　　敢情刚刚都是装出来的？

　　这时候优麻要是再反应不过来，那她可就太笨了，李亚林给她打的这个信号摆明了就是在说他是故意的，那么也就是说，刚刚自己所见到的都是演戏？

　　可这也未免太逼真了吧？

　　李亚林当然是故意的，从刚开始见面的时候她就看出来了，这对百合姐妹绝对不是那么轻易可以折服的人，那种从骨子里透出的傲慢，是他最不喜欢的类型。

　　要不是看她们长得还算漂亮，而且本身又有些实力的话，李亚林才懒得去理会她们呢，更别提收服她们。

　　要想征服这两匹胭脂烈马，不用点非常规手段是不可能的，所以李亚林从一开始就没准备怜香惜玉，对付这种傲慢的女人，温柔是根本不管用的，想要压住她们，就必须使用更加激进强烈的手段。

　　必须要让她们知道，谁才是真正的强者，要让她们知道自己的身份，向强者低头才是你们唯一的选择。

　　虽然这种高压的手段会有引起反弹的可能，但李亚林不在乎，如果真的没办法收服，他不介意彻底摧毁这对姐妹的精神，使用强制手段控制她们，就跟长枪御姐贝阿托里斯一样。

　　不过现在嘛，他要先享受一下这个征服的过程，毕竟驯服烈马也是一种不错的人生体验不是吗？

　　“不愧是第四真祖，果然很厉害。”检查了一番发现妹妹并无大碍，艾玛才眼神复杂的开了口。

　　对她而言，自然是不会对李亚林服气的，刚刚奥克塔维亚被制，很明显是有偷袭之嫌，如果正面的战斗，她并不觉得会输给李亚林。

　　只不过她此时心中有一种感觉，那就是无论她怎么挣扎，都无法战胜眼前的这个第四真祖，尤其在面对他的背影之际，竟然会让她产生一种无可抗拒的感觉。

　　虽然不知道这种感觉是怎么回事，但她暂时是不可能会对李亚林主动出手挑衅的。

　　万一失败了怎么办？

　　从来没把生命放在眼里的艾玛第一次产生了死亡的恐惧感，她突然发现自己无法左右自己的命运，即便她无法看出李亚林的真正实力，也不敢对他动手。

　　“是吗？不过我却很失望，优麻，别告诉我这两位就是你的帮手，她们能起到什么作用？”

　　艾玛的心跳一直在加速，因为她发现自己无法控制眼前的局面，不过她相信自己的选择，此时息事宁人绝对是最好的选择，不然她也不会说李亚林果然厉害的这类话。

　　但可惜，李亚林却是丝毫没有放过她们的意思，面对这对百合姐妹花，竟然直言不讳的开口嘲讽了起来。

　　这很明显，她看不上这对姐妹，认为她们两个是累赘，那轻蔑的眼神在梅亚姐妹看来，简直就好像是把自己当作垃圾。

　　垃圾？开什么玩笑？

　　一直以来，梅亚姐妹都是把别人当作垃圾看待，什么时候这种待遇轮到过她们身上？

　　你竟然这么看不起我们？

　　不得不说，李亚林的表情很到位，言语更是直戳梅亚姐妹的内心，她们可都是在外赫赫有名的魔女，只要说出她们的名字，就会让敌人闻风丧胆。

　　可现在，这巨大的反差让两人都承受不了，姐姐艾玛还好点，但妹妹奥克塔维亚的话，却是早就已经把的胸气炸。

　　“竟然敢瞧不起我们？你给我去死吧！”

　　奥克塔维亚可没艾玛那么多顾忌，对她而言，眼前的这个男人就是她必杀的仇敌！一想起那脏脏的手竟然碰触到自己高贵的脖子，奥克塔维亚就禁不住的想把李亚林撕成碎片。

　　区区一个臭男人而已，只不过是最低贱的爬虫罢了，身为爬虫，你就老老实实的受死吧！

　　愤怒之下，奥克塔维亚命令守护者直接对李亚林发动攻击，刹那间，无数条触手朝着李亚林猛刺而去，如果换一个人来的话，恐怕会立刻变成一堆碎肉。

　　虽然外形非常值得让人吐槽，但奥克塔维亚的守护者可不是那么简单的！

　　只可惜，奥克塔维亚攻击的是李亚林，一个注定会让她蒙上阴影的男人，她引以为豪的攻击，在李亚林的手中竟然连一个照面都没走过去。

　　仅仅是几个白光闪过，守护者的触手就被分割成了无数的碎片，散落在地上后立刻消失无踪。

　　这怎么可能？


第577章 导演咱们重新来过好不好？

　　奥克塔维亚不敢相信眼前的一切，明明是守护者的全力攻击，怎么会被这么简单的挡下来？那白光究竟是什么？

　　等她仔细一看才发现，不知何时，李亚林的手中竟然出现了一把长剑，在没有丝毫魔力波动的情况下会出现长剑？这是魔法还是魔术？

　　也许是这一切来的都太过让人震惊，奥克塔维亚完全的呆愣在原地，一句话都说不出来。

　　“哦？这种毛毛雨一般的攻击就是你们的本事吗？话说回来，这算是你们对我的挑衅对吧？”

　　看着眼前的梅亚姐妹，李亚林很开心的笑了，他刚刚之所以那样的出言相激，目的不就是为了引起两女的愤怒，然后再对他出手么。

　　那么现在，他再出手就是完全合情合理的了吧。

　　“第四真祖陛下，我们并……”

　　“闭嘴！既然做都做了，你们以为我会那么轻易的就了结此事吗？”

　　当奥克塔维亚出手的时候，艾玛就知道要坏，虽然没见识到李亚林的真正实力，但她明白以自己姐妹的魔力，是不可能比得过第四真祖的。

　　所以当机立断的，艾玛就要向李亚林解释并道歉，只可惜李亚林丝毫没给她解释的机会，冰冷的喝止了她不说，接下来的话也是没给她们留下半点回旋余地。

　　不会轻易了结，那么也就是说，你要继续的追究下去咯？

　　该死的，这人怎么油盐不进？是个死脑筋吗？还是他故意这么做的？

　　可为什么？只因自己姐妹的出言不逊？这个人不是才成为第四真祖没多久吗？为什么会有这么大的自尊心？

　　面对震怒的李亚林，艾玛的心思连番转动，只可惜，她想了很多方法，也没找到够化解眼前这一幕的可行方案。

　　也就是说，与第四真祖的战斗在所难免！

　　“既然陛下不依不饶，那么就恕我们姐妹失礼了！”

　　咬了咬牙，艾玛终于下定了决心，就算知道打不过，也要拼命才行！反正都没第二条路可选，那还能犹豫什么？

　　“别说的那么大义凛然的，好像我才是坏人一样，其实一开始找事的是你们好吗？”

　　看艾玛那难看的脸色，李亚林就觉得有些好笑，他承认，的确是他逼着梅亚姐妹动手的，但这话，他绝对不会说出来。

　　我是魔王没错，但可不是坏人，真正的坏人可是你们才对！

　　李亚林的笑容让艾玛的脸色更加难看，现在已经不是谁不依不饶的问题了，而是她们两姐妹的生命都被拿捏在别人的手里。

　　这让她产生了一种被人戏耍的感觉，就像是笼中的小白鼠，只能任人的实验和宰割。

　　这种感觉让她非常不舒服，所以无论如何，她都要打破这种僵局，不就是第四真祖吗？就算是真祖我也杀给你看！

　　现在艾玛是完全不管不顾，至于奥克塔维亚，她就更不会有什么想法，相比艾玛，她可是单纯到了只有一根筋，对她而言，杀杀人啦，被姐姐大人搂在怀里啦，就是她的整个人生。

　　所以说，这两姐妹一拼命，其实还是挺有震慑力的。

　　只可惜，两人的攻击手段实在是有点单一，无数的触手朝着李亚林直奔而来，但仅仅是片刻之间，她们的守护者就被李亚林分割成了无数碎片，没有产生丝毫的作用。

　　“就只是这样而已吗？还真是让人失望。”

　　叹了口气，李亚林的脸上露出了失望的神色，他现在可没有装假，而是真的失望了。

　　原本还以为这对姐妹能有什么厉害的手段呢，谁承想竟然只是这样而已，难怪原剧情中轻而易举的就被芙利亚和纱矢华打败，看来并不是没有原因的。

　　不过算了，反正自己又不嫌手下多，留着当个吉祥物什么的也是不错的选择，只不过想受到重用是根本不可能的了。

　　“你这个……啊！！！”

　　受到如此屈辱，梅亚姐妹都感觉怒不可赦，但她们的反抗对李亚林而言，却好似在抓痒一般，甚至说，就在她们刚刚开口想要反驳的时候，一连串的银光刹那间将她们笼罩在了其中，当那银光消散之后，她们顿时尖叫着惊呼了起来。

　　之所以这么惊讶，只因为她们身上的衣服竟然纷纷化为了碎片，没有伤到她们的身体分毫，但衣服却是完全没能保留下来。

　　也就是说，两人的酮体竟然毫无遮掩的暴露在了空气当中，呈现在了李亚林的面前，就算她们以最快的速度遮住了胸前的雪白和下面的三角地带，但该看光的还是都被李亚林给看光了。

　　身材不错嘛，这皮肤也很好，应该算得上是两个合格的吉祥物了。

　　“叫什么？只不过是一堆肉而已，你们觉得我很喜欢看？”

　　心中虽然对这两姐妹的身材一番评论，但表面上，李亚林却是又显得不屑一顾，冷哼了一声走上前来，同时他身上产生的那种莫大压力，让梅亚姐妹情不自禁的相拥在了一起，也许只有这样才能让她们找到一些安全感吧。

　　不过这胸胸压迫的模样，还真是有够壮观的呢……

　　咳咳，李亚林当然不是什么好色的人，之所以这么做，主要还是为了收服这对梅亚姐妹而已，没错！才不是什么特殊的癖好发作！绝对不是！

　　“女人，你们把自己看的太高了，知道吗？”

　　李亚林在朝着梅亚姐妹走，可再看这对姐妹，却是连移动身体的能力都没有了，只能相互拥抱着，腿部颤抖的等待着李亚林的审判。

　　她们失败了，彻底的败给了李亚林，现在她们就是李亚林的猎物，就是待宰的羔羊，无论会被做什么，都由不得她们的意愿。

　　这对她们而言，打击无疑是巨大的。

　　尤其在李亚林掐着奥克塔维亚的下巴，邪笑的看着两人的时候，她们更是浑身上下都颤抖了起来。

　　曾几何时，她们看着被杀的敌人血流满地而无法死去，痛苦呻吟自己却哈哈大笑，曾几何时，她们将敌人的脑浆和血液华丽的铺满整个战场，只为抒发心中的快意。

　　但现在，她们却沦落为敌人一样的下场。

　　接下来会怎么样呢？是被放干了血液痛苦而死，还是被斩杀成碎片，再也看不出原来的模样？

　　她们不知道，这一刻她们的思考都仿佛被冻结了一般，只能呆呆愣愣的相互依偎，仅此而已。

　　这就不行了？

　　此时此刻像极了反派BOSS的李亚林心中也在疑惑，他还没怎么开始玩呢，怎么这对梅亚姐妹就已经先崩溃了？教练这不科学啊！导演咱们重新来过好不好？

　　按照他的剧本，这调教的戏码才刚刚开始，他还有更多的手段没用出来，心想着准备好好玩上一通，但结果裤子都脱了你告诉我你大姨妈来了？

　　卧槽这不坑爹呢吗？

　　对于这个结果，李亚林表示完全不能接受，本来最近压力挺大，还指望用这两姐妹抒发一下心中的黑暗面，但谁承想竟然是两个废物，让他的期待白白落空。

　　如果可以的话，李亚林真想让这对姐妹恢复过来虐上个一百遍，要不然心中的郁气怎么出？

　　但奈何身后还站着一个优麻，李亚林可不想自己的黑暗面被她都看到，到现在为止，他还能用演戏来解释，可要是再过头一点，恐怕就要引起优麻的怀疑了。

　　算了，算你们今天走运，就放过你们一马吧。

　　“记住了，不要试图反抗我，而且从今天起，我就是你们的主人了，明白吗？”

　　既然决定了到此为止，李亚林自然是见好就收，赶快的完成了最后一道工序，魅惑之眼能力发动，这对百合姐妹就这么轻而易举的被他收服了。

　　“穿衣服去吧，记住，以后别再那么嚣张，不然我可不会再给你们机会！”

　　“是！”

　　拿下了梅亚姐妹，李亚林十分大度的一摆手，表示今天就放过你们，以后可不许再烦云云，而梅亚姐妹也是非常的配合，朝着李亚林一施礼，纷纷弯腰表示道歉。

　　只不过这一次，这对姐妹可没再遮掩自己的身体，该露的不该露的，全都露了出来，可偏偏的面对李亚林，她们的脸上竟然看不到丝毫的羞意。

　　毕竟她们已经从心底的认可了李亚林，认为李亚林就是她们的主人，她们的一切都是他的，身体自然也是一样，所以根本没有害羞的必要。

　　要不是搞定她们的时候，李亚林曾在她们耳边耳语了一阵子，叮嘱了她们几句的话，恐怕她们现在已经主人主人的叫起来了吧。

　　魅惑之眼就是这么逆天，能力实在太BUG了。

　　要不是李亚林觉得这个能力实在有伤天合，若非必要都不会使用的话，恐怕他早已把持不住这种力量的诱惑，从一开始就滥用这份力量，从而让他迷失自己的本性，成为真正的魔王了吧。

　　那可不是李亚林所想看到的，所以一直以来，他都在避免使用魅惑之眼的力量，毕竟只要一用起来，那就根本停不下来！


第578章 有多远给我滚多远可好？

　　“亚林你……”

　　李亚林那边是搞定了，可优麻却完全没明白究竟发生了什么事情，刚刚李亚林的那一手来的实在太过震撼，在她看来几乎就是挥挥手，梅亚姐妹就被搞定了，简直让人不敢相信。

　　而且接下来的这一幕也是让她摸不清头脑，这是怎么了？李亚林的一句话，梅亚姐妹就无条件的听从？自己没看错吧？

　　“没什么，给她们一点小教训，省的咱们以后还会麻烦，就像你说的，这两个女人可不是好惹的，不把她们震慑住的话，谁知道她们会不会妨碍到计划。”

　　摇了摇头，李亚林当然不会跟优麻说实话，对他而言，能解释到这一步就已经够多了，至于真相的话，就直接让它随风而去吧。

　　“说的也是……”

　　虽然察觉到了李亚林并没说实话，但优麻到底是个聪明的女孩，她知道李亚林肯定有事瞒着她没说，可现在不是刨根问底的时候。

　　在她看来，计划执行的越早越好，今天就是最好的机会！至于梅亚姐妹她们，根本就不在优麻的考虑范围之内。

　　一个小时后，基石之门的最顶端，在李亚林和优麻的合力操控之下，共同启动了编号为NO.539的魔导书，破解开了南宫那月的空间制御魔法，使隐藏在弦神岛旁的监禁结界，露出了真正的面目。

　　“这就是传说中的监禁结界吗？倒是有点幽灵古堡的意思嘛。”

　　想要让监禁结界现形，即便是李亚林也耗费了相当的魔力，不过这对他而言关系并不大，毕竟他体内的力量又不仅仅只是魔力一种，就算将所有魔力都用出去，对他而言也算不上什么。

　　经过这么长时间的修炼，李亚林体内所蕴含的魔力已经是相当的惊人，远古魔法书的作用随着等级的提升而越来越强，平日里他还没觉得如何，现在一股脑的将魔力都宣泄出来，连他自己都感觉非常吃惊。

　　不过他现在关注的并不是这些，而是不远处浮现出来的监禁结界，虽然老早就在看动漫的时候见过，但真正看到实物后，还是不得不感叹几句才行。

　　“现在可不是说笑的时候，特区警备队的增援随时都会到来，咱们还是快点行动吧。”

　　李亚林显得颇有兴致，但优麻却是没心思看风景，他们现在所在的基石之门是位于弦神岛正中央的超巨大复合建筑，作为弦神岛的制高点，选择这里发动魔法是最佳的选择，但同样的，风险也是极大。

　　毕竟基石之门是非常重要的建筑，如果没有它的支撑，这座弦神岛早就因海啸或者风浪而分解开来，更别提基石之门里还安置着市政厅等国家机构组织，另外还是商业重地。

　　因此在基石之门里，可是驻扎着特区警备队的一个大队，此前李亚林一行人能够抵达最顶端，就是硬扛着特区警备队的攻击冲上来的。

　　还好有李亚林在，并没有发生什么太大的流血冲突，原本梅亚姐妹是准备大开杀戒的，但却被他严令喝止，最后只是将敌对者打晕过去，总算是救下了他们的性命。

　　虽然李亚林与基石之门这边的警备队不熟，但毕竟都在一个系统里工作过，抬头不见低头见的，这一下子成了敌人，李亚林又怎么可能真对他们下死手。

　　经历了刚刚那么一战，警备队方面肯定是会寻求支援的，所以对优麻来说，时间就是一切，只有以最快的速度完成任务，才能让她安心下来。

　　“说的也是，那咱们就先走吧。”李亚林点了点头，但才刚刚迈出一步，紧接着却是站定在了原地。

　　“怎么了亚林？”优麻疑惑不解的看着李亚林，可就在她的话音刚落之际，一个白色的身影突然从天而降，跳到了位于几人身边不远处的地面上。

　　“瓦托拉？你跑来凑什么热闹？”

　　看到那白色的身影后，李亚林的眉头就顿时皱了起来，吸血鬼公爵瓦托拉，果然这里少不了他来凑热闹，这可是个麻烦的家伙，不把他搞定的话，肯定会有弄出麻烦来。

　　“又见面了呢，第四真祖陛下。”

　　没有回答李亚林的问题，瓦托拉倒是先朝着李亚林十分优雅的一鞠躬，同时报以了最真挚的问候。

　　如此绅士的举动，如果换成一个女孩子来的话，肯定会被电到吧，只可惜，李亚林是个直男，对于基佬的亲切问候一概免疫，甚至说，还会觉得非常厌烦。

　　“如果可以的话，我真的不想和你见面。”面对瓦托拉，李亚林丝毫没有遮掩心中的厌恶，尤其是在这个时间这个地点，基佬什么的，果然是最讨厌了！

　　“这实在太让我伤心了，明明我是怀着一颗赤诚之心来见你，可第四真祖却是那么的无情。”

　　这是演狗血剧呢吧？

　　李亚林咧了咧嘴，看着瓦托拉那一脸被抛弃的模样他就感觉胃里一阵的翻滚，我对一个男人多什么情？有多远给我滚多远可好？

　　“阿鲁迪亚鲁公，我和第四真祖陛下此行只是为了释放被关押在监禁结界中的我的母亲，请原谅我的失礼，但也请您考虑一下我的心情，对此事暂且高抬贵手不要过问。”

　　李亚林这边正恶心呢，优麻那边也察觉到了不对劲，不过对她而言，现在可不是跟瓦托拉发生冲突的时候，如果能动之以情晓之以理，让瓦托拉卖个面子给自己，那才是最好的结果。

　　毕竟瓦托拉也是个十分出名的吸血鬼公爵，与他战斗的话，天知道会把正事拖延到什么时候。

　　“哦？你就是书记之魔女的女儿吗？苍之魔女，有趣有趣……”

　　看了一眼优麻，瓦托拉就道破了她的身份，可见瓦托拉的情报网有多强大，如果没有之前李亚林的那一说，恐怕优麻会惊讶很久吧。

　　但现在，她的脸上却是没有半点惊讶的意思，相反的，她此刻十分的沉着冷静。

　　“不知阿鲁迪亚鲁公意下如何？”

　　“好像看到了很有趣的东西，我无意与第四真祖为敌，那么就先这样好了。”

　　优麻要个面子，瓦托拉很是适时的给了她面子，表面上这货说是不想与李亚林为敌，但事实上李亚林早就看出来了，他不过是想看到监禁结界被打开，等里面被囚禁的罪犯被释放出来后，再一一与其战斗，享受着战斗的乐趣吧。

　　真是个变态，果然要离他越远越好。

　　“你们这是要干什么？”

　　原本瓦托拉撤退了就以为没什么事了，可李亚林一行人还不等离开基石之门前往监禁结界呢，一声冷喝传来，顿时又叫停了几人。

　　“李亚林？”

　　“笹崎老师么……还真是有够麻烦的。”

　　转身见到来人，李亚林顿时一拍额头，这不是凪沙还有雪菜她们的班主任笹崎岬么，她怎么也跑过来了？

　　笹崎岬，表面上是彩海学园中学部的体育老师，但实际上的身份却是直属国家的攻魔师，算得上是南宫那月的朋友，以前办案还有在学校的时候，李亚林都曾经跟她有过几次接触，只是彼此都是点头之交，也没多说过几句话。

　　不过对于笹崎岬这个老师，李亚林还是比较有好感的，虽然她的包子头发型还有类旗袍的短裙装束很有一种日本人眼中的天朝人造型，但不得不说，这还是让他感觉到了一丝亲切。

　　只可惜，今天两人就处于敌对状态，想必以李亚林的所作所为，估计是没办法跟她攀上什么交情了。

　　“你们在这里干什么？究竟是怎么回事？”

　　看样子，笹崎岬并没有搞清状况，更不知道会在这边看到李亚林，因此在迷茫的眨了眨眼睛之后，立刻朝李亚林追问了起来。

　　但问题是，现在李亚林没时间去回答这个问题！

　　“优麻，咱们换个路线吧。”

　　无奈的摇了摇头后，李亚林朝着优麻示意了一下，随后一抬手，真红眼黑龙卡出现，出来吧，我的真红眼黑龙！

　　随着一声震天的龙吼声，真红眼黑龙自魔法阵中钻出，在众目睽睽之下挥动龙翼，随之带来的则是一股只属于龙族的威压感。

　　“这是……”

　　虽然知道李亚林是第四真祖，但优麻可不知道他还有条巨龙，这摆明了是真正的巨龙而不是眷兽，李亚林到底是怎么跟一条巨龙契约的？

　　刚刚召唤真红眼黑龙的魔法阵，被优麻当作是李亚林与巨龙之间的契约魔法阵了，当然这只是一个小误会，并无关紧要。

　　“走吧！”

　　随着真红眼黑龙的出现，李亚林一个跃身跳上龙背，紧接着操控真红眼黑龙朝着基石之门的天台俯冲，一个横抱就将优麻搂在了怀中。

　　而这一横抱，可是让优麻彻底的心醉了。

　　每个女孩心中都有一个白马王子梦，优麻自然也不例外，虽然这个白马王子变成了黑龙王子，但也不碍什么事嘛，管他白马还是黑龙，对女孩们来说最主要的可是王子殿下！


第579章 先商量商量

　　优麻这边有黑龙王子抱着，可梅亚姐妹就没那么好的待遇了，虽然被李亚林收为了手下，但李亚林对她们的感官并不佳，充其量也就是把她们当作打手，没事的时候当作吉祥物看看罢了，自然不可能像抱着优麻一样的抱着她们。

　　不过李亚林倒是也没把她们放置PLAY，同样用真红眼黑龙将她们接住后，下令直奔监禁结界，接下来就只剩下最后一步了！

　　“你们要干什么去！”

　　李亚林那边是飞走了，可笹崎岬却并不会飞，眼见着强闯基石之门的李亚林一行人越飞越远，她是站在原地气的直跳脚，但却没有任何办法。

　　在空中飞行的速度自然是非常快的，几乎就是在眨眼之间，真红眼黑龙就带着李亚林一行人抵达了监禁结界之前，只不过到了这里，想要再前进可就没那么简单了，唯一的途径就只有使用最强硬的手段。

　　去吧！狮子的黄金！

　　监禁结界的内在结构十分特殊，对于关押在其中的犯人而言，这无疑是天底下最坚固的牢房，越狱什么的压根就别去考虑，那是根本不可能的事情。

　　但从外面的话，只要力量足够，打破结界的封印进入其中是完全没有任何问题的，不过想要真正释放结界的话，就必须要战胜这里的看守者，也就是传说中的空隙之魔女的南宫那月。

　　也就是说，闯进监禁结界对李亚林而言并没有问题，但想要救出仙都木阿夜的话，就必须要先过南宫那月这一关了。

　　这可是李亚林最不想看到，却也是最不可避免的事情。

　　都走到了这一步，还顾忌个什么劲！先给我破开再说！

　　虽然不是不能使用强大的魔法破开结界，但李亚林觉得还是少浪费魔力的比较好，刚刚就使用了不少魔力，想要完全恢复过来还需要相当的时间，破门这种小事，交给狮子的黄金就足够了。

　　事实上也正是如此，咆哮的狮吼与金色的闪电交相辉映，正面的攻击到监禁结界面前之后，原本还仿佛是幻影一般的监禁结界竟然在下一刻变成了实体，封印被打破了！

　　“走吧。”

　　李亚林也没浪费时间，收回真红眼黑龙之后，第一个冲进了监禁结界，而真正进入监禁结界之后，他所第一眼看到的，就是正沉睡在最中央椅子上的南宫那月。

　　那犹如洋娃娃一般可爱的睡脸，简直让人把持不住，不过就在看到南宫那月的模样之后，李亚林却是禁不住的愣了一下。

　　还是萝莉？不对吧，他怎么记得之前看动漫的时候这里的南宫那月貌似是个御姐？难道是自己记错了不成？

　　下意识的挠了挠脸颊，如果按照这个趋势的话，那南宫那月岂不是像某学园都市中的萝莉教师一样，都是万年萝莉了么！

　　摔！差评！

　　身为一个御姐控，见到心目中的御姐竟然是个万年萝莉什么的，李亚林简直不能忍，因此他现在的心情那叫一个纠葛。

　　看样子，虽然这是个自己非常熟悉的世界，但在某些方面还是有着相当大的差异，比如体内并没有沉睡着阿古罗拉的凪沙，彻底被神隐的老爸，甚至变成万年萝莉的南宫那月！

　　如果还将一切都当作原本认识中的那个世界，那自己就真的很傻很天真了。

　　“真是没想到，竟然会这么顺利的见到传说中的空隙之魔女，真的谢谢你亚林，那么接下来的事情就交给我来做吧。”

　　就在李亚林纠结之际，优麻则是几步走到了南宫那月之前，面对沉睡中的南宫那月，优麻先是朝着她微微一鞠躬，但紧接着，她的背后就出现了一个穿着巨型深蓝色铠甲的骑士身影。

　　这就是优麻的守护者——无颜青骑士！

　　召唤出自己守护者的优麻很明显要做的就是杀掉南宫那月，这样一来，监禁结界就会彻底被打破，她的母亲大人也会被释放出来。

　　但可惜，李亚林虽然很想得到仙都木阿夜，但却并不建立在南宫那月被杀害的前提之上。

　　“实在非常抱歉……”

　　“等等！”

　　就在优麻命令无颜青骑士发动攻击之际，李亚林突然将其叫停，同时一个闪身，挡在了南宫那月的面前。

　　“优麻，我可没说过要对那月酱动手。”

　　“什么？”

　　李亚林一句话，顿时让优麻惊呆了，什么叫不对那月酱动手？你难道不知道这代表着什么意义吗？

　　优麻完全不能理解李亚林的话了，要知道，与恶魔缔结契约之后的女性才能被称为魔女，而成为魔女之后，自然是要付出相应的代价，而南宫那月成为魔女的代价，就是一辈子成为监禁结界的守护者、看守外兼钥匙。

　　事实上，监禁结界并算不上是真正的监狱，而是为了封印穷凶极恶的罪犯所开发出的魔法名称，而发动这个魔法的，正是南宫那月本人，同时这也是将她终身牢牢禁锢住的枷锁和诅咒。

　　而且说是魔法，这监禁结界更像是南宫那月的一场梦，她必须要不断的在监禁结界中沉睡，来维持这个梦境，同时也是在维持这个监禁结界，在死之前都不得离开这里。

　　至于平日里李亚林经常见到的南宫那月，其实只不过是她依靠自身魔力制造出来的分身罢了。

　　说了这么多，其实解释起来就只有一句话，南宫那月代表着整个监禁结界的存在，只要杀了她，那么监禁结界就会立刻崩溃，到时候优麻的任务是自然而然就完成了。

　　如果只牺牲南宫那月这一个人就能完成任务，优麻可是很乐得如此，毕竟在不知晓李亚林第四真祖身份之前，她可是被制定了一个使用十万人的生命作为献祭材料，用以攻陷监禁结界的恐怖方案。

　　只为了仙都木阿夜，就要牺牲掉十万人，优麻当时连这个都接受了，又怎么可能在这个时候顾忌南宫那月的生命。

　　但是李亚林挡在她的面前，就让她有些无法理解了。

　　这是要干什么？难道亚林反悔了吗？他不想帮助自己救出母亲大人了吗？

　　“别那么惊讶优麻，那月酱怎么说也是我的老师，是我的朋友，我现在做到这种程度已经十分不够意思了，难不成我还能眼睁睁的看着你取走她的性命？”

　　李亚林知道优麻很难接受他现在的举动，但为了避免误会，他还是简单的解释了起来。

　　“可如果我们不杀掉南宫那月，就没办法救出母亲大人啊。”

　　优麻明白李亚林的心情，但她现在同样十分纠结，从小到大被灌输的理念，如今马上就要完成，但李亚林却成为阻挡在她眼前的最后障碍。

　　现在自己应该怎么办？

　　优麻的脸上满是困惑和迷茫的神色，她不知道自己应该怎么办才好，完全不知道。

　　“别纠结了优麻，我虽然不会让你杀掉那月酱，但不代表没有解决的办法，事实上我觉得，咱们应该好好的跟那月酱商量商量，也许我们还能取得双赢的局面不是吗？”

　　“商……商量商量？”

　　李亚林这么一说，优麻是彻底傻了，这也能聊一聊？你开什么玩笑？

　　也难怪优麻会这么想，身为空隙之魔女，监禁结界的钥匙，南宫那月对外的形象一直都是冷酷无比，要是能说动她释放监禁结界里的犯人，那岂不是天方夜谭？

　　“没错，就是商量商量，我说那月酱你就先别装睡了，咱们谈谈正事如何？”

　　装睡？

　　优麻目瞪口呆的看着李亚林伸手摇晃着南宫那月的肩膀，简直不敢相信自己在看什么，这也行？不是说空隙之魔女一直在睡梦中维持着监禁结界么？如果被你摇晃两下就醒过来，那岂不是在开国际玩笑？

　　“你晃够了吧？再晃下去我就要被你晃晕了！”

　　就在优麻不可置信之际，一个冷清的声音突然响起，顿时让她瞪大了眼睛，只因在她看来不可能醒过来的南宫那月，此时竟然睁开了双眼，正用一脸不爽的表情狠狠的瞪着李亚林。

　　还真醒了？

　　“我就知道那月酱你是醒着的嘛，话说跟你商量点事儿呗。”

　　优麻看的眼睛都快掉出来了，但见李亚林却是笑嘻嘻的凑到南宫那月面前，就好像在跟好朋友嬉闹一般，完全感受不出他是要与南宫那月商谈释放罪犯。

　　“不行！”

　　不等李亚林再开口，南宫那月直接一个摆手将他拒绝，丝毫没留下任何的缓和余地，这顿时让优麻的表情一僵。

　　果然是不行么。

　　“别那么小气嘛那月酱，我只要一个人就好哦，一个人。”

　　反观李亚林，他好像丝毫没有因为南宫那月的拒绝而气馁，甚至说，他竟然还用上了跟小孩子闹别扭时所惯用的语气。

　　你当空隙之魔女是小孩子吗？

　　优麻只感觉自己浑身无力，这个亚林也未免太不靠谱了吧？你以为自己区区几句话就能动摇监禁结界的钥匙吗？那是根本不可能的，这是她的职责，是她身上所肩负的诅咒，可不是凭她的意愿就能解决的啊！


第580章 用完就可以废弃的道具

　　“别说一个人，就是半个也不行！”

　　果然，就如优麻所想的那样，即便李亚林再怎么好言相说，南宫那月也不可能松口，因为那根本就是不可能的事情。

　　“那月酱你也太小气了吧？真的不行？”

　　“绝对不行！”

　　“一点都不行？”

　　“你说呢？”

　　你们俩在这里唱双簧吗？

　　优麻黑着脸，看着眼前的这对双簧组合，心里满满的都是吐槽，却不知道应该从何说起，这可不是儿戏啊混蛋！你们两个能别卖萌了吗？

　　“没办法，这那月酱也未免太不给面子了，明明只是小事一桩而已，话说优麻咱们要不先回去，等下次再来？”

　　与南宫那月你一言我一语的一番争论后，李亚林表示自己有些无奈，人家不给面子，咱们怎么办？打道回府可好？

　　听闻他这么一说，优麻更不知道应该做出什么表情为好，明明之前还信誓旦旦的说要帮自己救出母亲大人，可现在事到临头就差最后临门一脚，你竟然说要回去？

　　这是在耍人吗？

　　脑门上满满的都是黑线，优麻张了张嘴，但却一句话都说不出来，她总有一种被李亚林戏耍了的感觉，现在这一出岂不是在告诉她，此前所做的一切都是无用功么。

　　“还想有下次？这次的账我还没跟你算呢！竟然跑到我的地盘来攻击我，你以为随便三言两语就能把我打发了吗？”

　　优麻望着李亚林说不出话来，一旁的南宫那月更没打算那么简单的就放过他，刚刚阻挡狮子的黄金之时，她可是消耗了不少力量，不把这笔账算了能行吗？

　　而且最关键的是，南宫那月也有些猜不透李亚林在想什么了。

　　原本她以为自己很了解李亚林，但却没想到他会帮着优麻攻击监禁结界，可他对自己发动攻击之后，竟然又因自己的反对而选择放弃。

　　她看出李亚林不是在说笑，却又不知道他为什么要这么做，这一番举动完全没有任何意义可言，到底是在搞什么鬼？

　　心中怀疑，所以南宫那月在面对李亚林的时候还是带上了丝丝的谨慎，就算话语很轻松，很有一种嬉戏打闹的感觉在，但实际上，自从李亚林进入监禁结界后，她就一直对李亚林保持着绝对的防备。

　　“嘛，那月酱你别生气嘛，我给你介绍一下，这是优麻，我的青梅竹马，她妈妈被你抓进监禁结界，你说我总不能看着人家母女一家不能团圆是吧？我这可是做好人好事，是需要表扬的。”

　　“你……”

　　李亚林的一番话，气的南宫那月是哑口无言，好人好事？你跑到监禁结界里意图救走世界上最凶恶的罪犯之一这是做好人好事？你的三观都被汪星人吃掉了吗？

　　就你这样的还是好人？如果你是好人的话，那就再没什么坏人了吧！

　　此时此刻，南宫那月真的很想揪着李亚林的耳朵痛骂他一顿，让他重新竖立起正确的三观，但可惜，她现在对李亚林还心存忌惮，不可能像以往一样对李亚林做那种略带亲密的举动。

　　“你看，那月酱你自己都默认了是吧，其实我这不是没办法嘛，要不然你就行行好，帮我这个小忙？”明明知道南宫那月是气的说不出话来，但李亚林却依旧蹬鼻子上脸，自顾自说的就把话题往放人上面领，但南宫那月可能让他如意吗？

　　“你做梦！”

　　“好吧，当我没说。”

　　见南宫那月咬牙切齿的瞪着自己，李亚林故作无奈的一摊手，那模样是要多气人有多气人，而且说完之后，他还不忘朝着南宫那月挥了挥手。

　　“那么就这样吧那月酱，我们就先走了，等下次有机会再来看你。”

　　“你最好永远都别再来！不然我叫你好看！”

　　再次狠瞪了李亚林一眼，南宫那月强烈表示自己心情非常不爽，再也不想见到李亚林，但看李亚林的模样，对此好像一点都不以为意。

　　“咱们走吧优麻。”一把抓住了优麻的手腕，趁着她还不知所措，李亚林抬腿就往外面走，等一起走了几步之后，优麻才终于反应了过来。

　　“等一下亚林，我们就这么走了？”优麻没想到李亚林是说走就走，这对她而言可不是在做游戏，她赌上了一切就是为了今天，说放弃就放弃了？

　　“不然还能怎么样？你以为空隙之魔女是那么好对付的吗？先走吧，等找机会我会劝劝那月酱的，早晚把那位书记之魔女给救出来，我向你保证这总可以吧？”

　　“这……”

　　看到李亚林那坚定的眼神，优麻就禁不住的想要相信他，他真的可以办到吗？真的可以拯救母亲大人吗？

　　虽然明知道空隙之魔女是不会妥协的，但优麻却还是下意识的想要相信李亚林，就连她自己都不知道是为什么。

　　“相信我！”为了证明自己话语的可信度，李亚林再一次的捏了捏优麻的柔荑，掌心中传来的热度让优麻的心中一暖，既然亚林这么说的话，那自己还有什么可怀疑的？

　　“嗯！”

　　重重的点头，优麻并不是放弃拯救自己的母亲大人，而是她选择了相信李亚林，相信他的承诺，虽然心中还是略显遗憾，但优麻却并不后悔。

　　“真是个可悲的女儿，竟然被区区一个男人耍得团团转！”

　　就在优麻选择了相信李亚林，点头准备与他一起离开的时候，一个冷清的声音突然响起，紧接着优麻就觉得心脏猛的一跳，就好像有重锤重重的砸在了她的胸口一般，整个人都呆愣在了原地。

　　而她的身后，她的守护者无颜青骑士，则是在没有得到她命令的情况下，举起了手中的利刃，朝着她狠狠的刺了过去。

　　“苍……”

　　这一刻，优麻只来得及喊出无颜青骑士的名字，她不知道究竟发生了什么，为什么她从母亲大人那里继承来的守护者会对她挥剑相向，但有一点她是知道的，她是逃不开这一剑了。

　　“真是个卑鄙的母亲呢，竟然用自己女儿的身体当作诱饵，难道你就那么想杀了那月酱逃出去吗？”

　　就在优麻以为自己死定了的时候，在那千钧一发之际，刀剑相交之声响起，同时传来的，还有李亚林那略带嘲弄的话语。

　　自己没事？

　　在无颜青骑士的长剑刺来的那一刻，优麻都下意识的闭上了眼睛，等待着死亡的来临，但想象中的痛苦并没有出现，等她再睁开眼睛，却发现李亚林竟然挥剑挡在了她的面前！

　　“亚林！”

　　刹那间优麻的眼睛就湿润了，这就是自己所认识的亚林，无论什么时候都会挡在自己面前保护自己，无论何时何地，他才是自己真正的守护者！

　　“仙都木阿夜！你竟然逃开了监禁结界的束缚？”

　　这时候，原本打算在李亚林和优麻等人离开后再度沉睡的南宫那月突然惊呼了一声，按照正常的情况来说，眼前的一幕是不可能出现的，那个让她永远都不会忘记的声音，为什么会在这里出现？

　　她不是应该被囚禁在监狱的最深处才对吗？

　　“空隙之魔女哟，你该不会以为我被囚禁在这里十年，只会乖乖的束手就擒？你也太天真了吧。”冷清的笑声回荡在整个建筑物中，但李亚林却是发现了，这仙都木阿夜的声音，只是通过优麻的守护者，无颜青骑士传达而出，至于她的本尊，则并没有出现。

　　这是肯定的，虽然不知道仙都木阿夜是怎么做到这一点的，但监禁结界的力量却不是白给的，要是真那么容易突破，那南宫那月还混个什么劲？

　　“别说大话了书记之魔女，你现在什么状态你自己心里应该很清楚，刚刚的偷袭已经没用了，难道你还准备用这个守护者做点什么吗？”

　　李亚林冷哼了一声，眼前的这一幕并没有出乎他的意料，事实上，他等的就是这一刻，之前跟南宫那月插科打诨了那么久，甚至还说要先行放弃，还不是为了引仙都木阿夜上钩。

　　他早知道对方在优麻的守护者上做了手脚，而且在最关键的时刻会放弃优麻这个在她眼中的棋子，利用她去刺杀南宫那月，以达成她逃脱监禁结界的目的。

　　但可惜，有他这个剧透者在，仙都木阿夜的计划直接被彻底的瓦解，而且还将她的本性彻底的显露在了优麻的面前。

　　“母亲大人你……”

　　很明显，仙都木阿夜的所作所为让优麻无法接受，她知道自己的身份，明白自己的任务，但打心眼的，她还是把仙都木阿夜当作自己的母亲，以拯救她为最终的目标。

　　但结果呢？换来的却是可悲的背叛，优麻心里很清楚，如果没有李亚林刚刚的出手，自己恐怕已经被贯穿胸膛……不，看南宫那月身后浮现出的术式，这应该是将剑插进自己身体，再利用自己的身体作为传送转移点，再达到隔空刺杀南宫那月的目的。

　　也就是说，自己只不过是一个道具，用完就可以废弃的道具而已。


第581章 获得新生

　　面对自己的守护者，间接的面对着从未谋面的母亲大人，优麻有心想要说些什么，但话卡到嘴边，却是一个字都说不出来。

　　自己能说什么？质问母亲大人为什么要这么对自己？可自己的质问又有什么用呢？

　　“怎么？说不出话来了吗？书记之魔女，你的阴谋已经被戳破了，现在你还有什么后手？”

　　优麻是说不出话来了，但李亚林却不一样，他表示自己非常淡定，一切的剧情都在按照他所设定的剧本在走，仙都木阿夜想要逃离监禁结界是根本不可能的，至少现在，她已经失去了所有资本。

　　至于接下来怎么走，李亚林心中也是早就有了计划，他当然不可能放弃仙都木阿夜，只不过在当下嘛，还是让她先老老实实的待在监禁结界里吧。

　　所以在这种情况下，李亚林所需要做的就只有尽情的嘲讽即可，这样做的目的是为了分化仙都木优麻和仙都木阿夜之间的感情，即便这对母女根本就没什么实际上的感情可言。

　　仙都木阿夜拿优麻当棋子，当作用完了即可废弃的垃圾，但优麻本身却并不知道这一点，还在一心一意的想要完成自己的使命，证明自己的存在意义。

　　但现在，她知道了仙都木阿夜的本性，那她还可能再甘愿为仙都木阿夜牺牲吗？

　　答案当然是不可能的，就算优麻不是真正意义上的人类，但她也不是别人的提线木偶，相反的，她的感情更加的复杂，那种想要证明自己存在意义的心情比普通人更加强烈，不然的话，她也不可能不管不顾的来到监禁结界。

　　可现在，她被自己的母亲背叛了，彻彻底底的背叛，她现在一无所有，仅存的唯一希望，就只剩下李亚林而已。

　　因此李亚林都不需要再做别的，只要全心全意的支持和安慰优麻，就可以轻而易举的得到一颗少女的芳心。

　　就是这么简单。

　　“不得不承认，你的确很有手段，传说中的第四真祖，我真的小看你了。”仙都木阿夜的声音自无颜青骑士的身体里发出，话语之中带着的，是一股名为愤恨和不甘的感情。

　　看样子，李亚林的横插一手将她十年的计划尽数打乱，的确是让她恨到牙根痒痒了。

　　只可惜，仙都木阿夜拿李亚林全无办法，她的阴谋已经被戳破，优麻也不再是她的傀儡，身体被封印在监禁结界的深处，就算再怎么愤怒又有什么用？

　　“承让承让，能被书记之魔女这么夸奖，我也是会不好意思的。”

　　李亚林这家伙，根本就是准备气死人不偿命，而听到他的话后，就连一直板着脸的南宫那月都禁不住的笑了出来。

　　这家伙气自己的时候真的会让人产生一种将他打个半死的冲动，但看他气别人的时候，却为什么让人感觉那么爽呢？

　　“你早看出这是仙都木阿夜的阴谋了？”

　　走到李亚林面前，南宫那月挑了挑眉毛，她又不是傻子，自然能看的出来这一切都是李亚林故意而为之，不然的话，他怎么可能无缘无故的进攻监禁结界，又怎么可能无缘无故的离开，更不会仿佛先知先觉一般的挡住优麻守护者的攻击。

　　眼前发生的这一切都证明，李亚林早就对此有了准备，他的真正目的并不是拯救仙都木阿夜，而是为了戳穿她的阴谋！

　　虽然这个戳穿的方法实在有些让她承受不了，难道提前告诉一声会死人吗？害得她之前还好一阵的担心，原来竟然都是在演戏。

　　“早就看出来了什么的倒不至于啦，只是我的第六感告诉我，优麻会有危险，所以就不得不小心谨慎一些咯。”

　　面对南宫那月的问题，李亚林耸了耸肩膀，并没有正面做出回答，事实上南宫那月的猜测也只不过对了一半而已，他虽然早就知道仙都木阿夜的计划，也早早的做出了应对，但他是真的准备救出仙都木阿夜，再将她调教成自己人而已。

　　咳咳……调教优麻的母亲大人什么的，这话说出去怎么那么别扭呢。

　　“第六感？算了，就当作是你的第六感吧。”斜眼瞥了李亚林一下，南宫那月对他的话嗤之以鼻，嘴上虽然说着当作这样，但表情却是在告诉他，你这蒙谁呢？

　　之所以不挑明，只是因为她不愿意浪费时间罢了，因为她知道，这种事就算她追问，李亚林也是绝对不会回答的。

　　问了也白问，那还问个毛线。

　　“嘛，总而言之就这样好了，那月酱这里交给你处理，我和优麻就先走一步，今天总算是搞定了一件事，真是可喜可贺。”

　　对于南宫那月的斜眼，李亚林报以完全无所谓的态度，你爱斜就斜呗，反正我又不会少一块肉，转身牵起优麻的小手，李亚林表示今天大成功，可以撤离这里了。

　　“亚林……我……”

　　李亚林是皆大欢喜了，但优麻此时却是纠结的不得了，刚刚所经历的背叛让她浑身发冷，唯有李亚林的掌心传来的暖意才能让她驱散这严寒，可就算是这样，她却依旧感觉不知所措。

　　要走吗？真的要走吗？那么接下来自己应该怎么办？还要继续救出母亲大人吗？要忘掉这场背叛吗？还是说，自己要抛下一切，只跟着亚林一起离开？

　　优麻不知道，无数个问号在她脑海中不断浮现，让她整个人都呆呆愣愣的，就好像一个精致的雕像一般，眼睛里失去了往日的神采，身体动作更是僵硬无比。

　　“还在纠结吗？别那么担心啦，其实优麻就是优麻，你是谁也不能取代的优麻，在我心中独一无二的优麻，就算别人对你如弃敝履，可你依旧是我最重要的朋友，难道这还不够吗？”

　　知道优麻现在正处于崩溃的边缘，李亚林自然是耐着性子，双手紧紧的握住优麻的柔荑，深情款款的说出了这一番几近表白的肉麻话语。

　　虽然李亚林自己都被自己肉麻了个够呛，但很明显，这对优麻而言作用极佳。

　　“最重要的……朋友吗？”

　　果然，在听到李亚林的话后，优麻的眼睛渐渐出现了神采，刚刚被抛弃的她以为在这个世界上已经没有了生存意义，但如果有李亚林的话，那么她也许可以获得新生。

　　如果是在亚林身边的话……

　　“如果你还想着救书记之魔女的话，我也可以再帮帮忙啦，只不过不是现在而已。”

　　趁着优麻回神，李亚林适时的在她耳边轻声的喃语了几句，他当然要救出仙都木阿夜，只不过现在还不到时机罢了。

　　“好！”

　　李亚林的话让优麻的心情豁然开朗，她只感觉有的李亚林在，她根本无需烦恼那么多，救不救母亲大人，已经不再是压垮她的重大包袱，因为她的上面，还有李亚林在帮她扛着。

　　虽然从小到大都一直非常自立，优麻自觉无论在任何方面都不会输给男人，但今天，在李亚林的庇护下，她产生了另外一种被重视被呵护，一种无比心安的感觉。

　　这就是依靠在男人怀中的幸福女人的感觉吗？

　　优麻不知道是不是，但她只知道，自己现在真的很幸福，有亚林这个朋友真好。

　　“这才对嘛。”

　　优麻并没有钻牛角尖，李亚林感觉非常欣慰，他不愿意优麻因为这件事而在心里蒙上什么阴影，那样的话可就划不来了。

　　等优麻恢复过来，李亚林拉着她的小手，朝着南宫那月打了声招呼后就准备离开这里，至于那个被仙都木阿夜控制的无颜青骑士，李亚林压根就没准备理会。

　　仙都木阿夜之所以能够控制优麻的守护者，肯定是她早先就在无颜青骑士的身体里下了术式，但这种术式是有施法距离的，不然也不可能事到如今才被控制，相信只要离开了监禁结界，仙都木阿夜的术式就会彻底打破，无颜青骑士也将再度回归。

　　而且李亚林还准备等此间事了之后，找人帮忙解除掉无颜青骑士身上的术式，让它彻底成为优麻的守护者，这样也算是让优麻彻底摆脱仙都木阿夜的控制。

　　可让他没想到的是，就在他拉着优麻即将离开之际，还停留在半空之中的无颜青骑士，却是突然莫名其妙的颤抖了起来。

　　“真是可惜了，原本没准备这么做的……”

　　“你要干什么？”

　　仙都木阿夜的声音再度传来，顿时引得南宫那月心神一紧，连带着李亚林和优麻都转回头来，不晓得究竟发生了什么事。

　　“虽然我的确失败了，但也没败的太过彻底，南宫那月，好好享受我最隆重的招待吧！”

　　“不好！快走！”

　　仙都木阿夜的话音刚落，南宫那月顿时惊呼了一声，别说是她了，就连李亚林都感觉到了不对劲，无颜青骑士身上的魔力波动起伏非常大，再这么继续下去的话，恐怕就会因魔力紊乱而产生爆炸！

　　等等！爆炸？

　　“优麻！你能不能阻止你的守护者？”

　　“不行，我做不到，苍现在完全不受我的控制……”

　　“太迟了！”


第582章 逃脱的魔导罪犯

　　事情来的实在太过突然，任谁都没有想到，仙都木阿夜为了逃离监禁结界，竟然选择了最为惨烈的手段——自爆守护者！

　　据李亚林所知，优麻的守护者无颜青骑士，是从仙都木阿夜的身上继承过来的，也就是说，这守护者本就是仙都木阿夜的，如果守护者自爆的话，不仅会对优麻造成极大的危害，就连仙都木阿夜自己也不能幸免。

　　所以说，她这根本就是杀敌一千自损八百，完全无赖的做法，简直就是在拖着优麻跟她一起下水。

　　但即便如此，她还是这么做了，在南宫那月和李亚林都没反应过来的情况下，无颜青骑士直接自爆了开来，产生了无比强烈的巨大爆炸。

　　卧槽你要不要这么狠？

　　李亚林心知不好，连忙一把将优麻牢牢搂在怀中，同时脚下瞬步发动，直接冲到了南宫那月的面前。

　　给我顶住！

　　瞬间开启魔法护盾，一道淡蓝色的光芒自李亚林的头顶笼罩下来，将三人牢牢的防护在了其中，还好在进入之前没让梅亚姐妹也进来凑热闹，不然的话，这要保护的人就更多了。

　　“啊！！！”

　　李亚林的动作很快，几乎就是在无颜青骑士自爆的一瞬间，就护住了两女并开启魔法护盾以做防御，但随着无颜青骑士的自爆，优麻却是发出了一声痛苦的尖叫。

　　那是一种撕心裂肺的痛苦声音，源自于自身守护者的自爆，毕竟如此一来，就等于将优麻与契约守护者的关系完全切断，她自身的灵性路径也发生了相当于自爆一般的效果。

　　总而言之，现在优麻的状况非常不好，如果没有在一定时间内做出反应并加以治疗的话，恐怕优麻很快就会丢掉性命。

　　这可是李亚林之前没想到的。

　　“该死！”

　　李亚林懊恼的暗骂了一声，此前计划因为太过顺利，导致他都有些忘乎所以，没想到竟会被仙都木阿夜钻了空子，让她玩了自爆这种戏码。

　　如果早点防备的话，也许就不会出现这种事了！

　　“那月酱你怎么样？”

　　一把将优麻抱在怀里，李亚林又连忙将目光转向到南宫那月的身上，他心里很清楚，这监禁结界就相当于是南宫那月的化身一般，发生了如此激烈的爆炸，恐怕她也不会好受吧。

　　“没什么……用不着你来担心我！”

　　果然，南宫那月的脸色异常苍白，可即便如此，她还是强忍着白了李亚林一眼，话语中那叫没有好气。

　　没办法，谁叫这事都是李亚林惹出来的，如果他不来的话，也就不会将事情变成这样，当然了，南宫那月之所以会这么说，更主要的原因还是不想让李亚林担心而已。

　　只是她可不会把安慰的话挂在嘴边，否则她也就不会叫南宫那月了。

　　“此地不宜久留，咱们还是快点离开这里。”

　　咬了咬牙，李亚林知道事情已经超过了他的预料范围，无颜青骑士的自爆威力比想象中还要来的更大，看样子南宫那月坚持不了太长的时间。

　　而且最关键的是，优麻也快挺不住了！

　　职阶卡片！梦幻召唤！Caster变身！

　　这个时候想要指望南宫那月施展空间转移魔法是根本不可能的，因此李亚林根本就没有犹豫，直接拿出了Caster的职阶卡，变身Caster之后立刻施法，以最快的速度将三人转移了出去。

　　李亚林不是不能以蛮力轰炸这里再逃生出去，但问题的关键在于，这监禁结界与南宫那月的力量息息相关，如果他攻击监禁结界的话，就等于在南宫那月的身上割刀子，她现在的情况已经十分不妙，李亚林可没办法再继续给她增加负担。

　　“这是怎么回事？”

　　在进入监禁结界之前，李亚林命令梅亚姐妹守护在门外不要让任何人接近，等他们一行人施法转移出来后，见到三人身影的梅亚姐妹顿时大吃了一惊。

　　这不是主人吗？他怎么搞的这么狼狈？

　　“没什么，咱们快走！”

　　李亚林也没解释，按照他的本意，自然是越快离开这里越好，现在可不是开战的时候，必须要先将优麻和那月酱安置好才行。

　　他可不想因为自己的失误而再让两个妹子受到伤害。

　　“这就要逃了吗？真是有够狼狈的呢，第四真祖。”

　　就在李亚林准备快速转移阵地之际，仙都木阿夜那冷清的声音再度响起，顿时引得他回头一看。

　　就在监禁结界的建筑物上方，一个与优麻有着九成九相似的脸蛋，但看上去却更加成熟的长发美女，正身穿着一套黑色和服，嘴角挂着嘲弄的微笑，看着站在监禁结界前的李亚林一行人。

　　“仙都木阿夜，你倒是够狠的。”

　　虽然不得不承认仙都木阿夜真的很漂亮，按照李亚林的审美观，绝对是他会喜欢的御姐型美人，但问题是，现在彼此处于敌对状态，优麻和南宫那月又因为她而身受重伤，如果李亚林要是还能对她产生好感的话，那才叫奇怪。

　　握紧手中的拳头，李亚林现在很想将仙都木阿夜拉扯下来狠狠的调教一番，让她知道什么才叫魔王陛下的恐惧！但问题是，他心里更加明白，这里并不是什么可以久留的地方！

　　因为他的敌人可不只是仙都木阿夜，更有她身后出现的六个被关押在监禁结界中的魔导罪犯！

　　刚刚无颜青骑士的自爆让南宫那月力量大减，就连原本只应是她梦境中的监禁结界形象也发生了巨大的改变，此时呈现在李亚林面前的是一座巨大而阴森监狱牢笼，也是监禁结界的真正形态。

　　随着监禁结界力量的削弱，原本被困在监狱中的魔导罪犯们也相续脱笼而出，而眼前的这六个人，正是监禁结界中的最强罪犯！

　　如果真要是跟他们在这里打上一架，恐怕整个监禁结界都会因此而被击碎，到时候，恐怕就是南宫那月的死期了。

　　这么一想想的话，还真是有够让人头疼的。

　　“啊啊，终于能呼吸到外面新鲜的空气，还真是久违了的舒爽感觉呐。”

　　“说的没错，对此我们应该感谢一下撬开这该死牢笼的书记之魔女，没想到竟然还能做到这种程度。”

　　这六个人一出来，空气都好似凝重了起来，虽然看样子他们是在自说自话，但无疑的，他们都将愤恨的目光盯在了李亚林的身上。

　　不，准确一些的来说，应该是依靠在李亚林身边的南宫那月身上。

　　“就只有你们六个人？”

　　好像忘记了李亚林等人的存在一般，仙都木阿夜将目光转向到那六个魔导罪犯的身上，看他们的造型，真的不得不让人吐槽一番。

　　满身钢铁铠甲的战士、有着杰克船长一般发型的不良嘻哈青年、只穿着内衣和外套大秀身材的性感美女、枯瘦如柴的小老头、青色长袍的眼镜男、燕尾服高筒帽的中年绅士。

　　这样的六人组合，算在一起真是让人怎么看怎么感觉违和，完全不应该是在同一时间出现的存在嘛。

　　“哼！太弱的家伙根本就没法逃出来，因为有这个啊这个！”

　　面对仙都木阿夜的询问，杰克船长发型的不良嘻哈青年立刻抬起手腕，将一个黑色的金属手环展示了出来，同时还好像要演示清楚一般，这货随手就给了站在他不远处的中年绅士一刀。

　　刹那间，中年绅士的鲜血自胸前涌出，同一时刻，他手腕上的手环也伸出了无数条锁链，直接将他拖进背后产生的淡紫色魔法阵。

　　即便中年绅士再怎么反抗，结局也没有发生任何改变。

　　“原来如此，监禁结界的脱狱阻止机构还在运行，难怪了。”

　　看到这一幕，仙都木阿夜了然的点了点头，她知道是怎么回事，李亚林当然也心里清楚。

　　所谓的脱狱阻止机构，就是一种可以防止犯人逃脱的术式，只要手环还在，那么即便是他们逃出了监禁结界，一旦魔力耗尽或者身受重伤，他们就会立刻被发动的术式捕捉，送回监禁结界的最深处。

　　可以说，这是一种相当不错的防逃脱手段，同时也是李亚林对付这些魔导罪犯们的最佳武器。

　　“六个变五个，我说你们要不要再聊一聊？如果能再把五个变四个，四个变三个的话，我给你们点上三十二个赞怎么样？”

　　按照正常的情况，李亚林当然是不会虚这些魔导罪犯，即便他们是这个世界上最穷凶极恶的犯人，但也没怎么被李亚林看在眼里。

　　龙套就是龙套，就应该有龙套的自觉才对。

　　但眼下，李亚林却是没办法硬拼，最合理的手段就是战术撤离，等重新安置好了再战上一场才对。

　　可问题是，李亚林偏偏没有这么做，不仅没有暗中撤退，反而直接开了群嘲，对面有一个算一个，都被他给嘲讽在了里面。

　　这意思不是很明显么，你们狗咬狗真是省了我太多事，如果能继续咬下去的话就太好了！


第583章 你特么来打我啊！

　　“哈？臭小鬼你在说什么？看不起我吗？”

　　李亚林的这一记群嘲效果拔群，首先忍不住的就是那个杰克船长发型的不良嘻哈青年，就见这货十分夸张的一探身子，脸上的表情都显得扭曲了起来。

　　“你最好不要小看他哦，他可是传说中的第四真祖，如果一不小心的话，小心被他送回监禁结界里去。”

　　不等李亚林开口，一旁的仙都木阿夜就率先将他的名号报了出去，这很明显就是在往火里添柴，生怕气氛不够劲爆。

　　仙都木阿夜会这么说，李亚林并不感觉意外，刚刚无颜青骑士自爆，她不可能一点损伤都没有，虽然表面看上去还跟没事儿人一般，但实际上受了怎样的伤还不好说。

　　也就是说，仙都木阿夜摆明了是要拿剩下的这五个逃狱而出的魔导罪犯当棋子，用他们来搞定李亚林一行人，这样既省的她动手了，又能达到她的目的。

　　真是个狡猾的女人。

　　“第四真祖？区区真祖就敢跟我嚣张？”听闻仙都木阿夜的介绍后，不良嘻哈青年的脸上并没有露出任何惧色，好像根本没将第四真祖放在眼里。

　　按照正常的情况来说，第四真祖可以说是这个世界上最强大的四个吸血鬼之一，名声之响亮，恐怕已经达到了闻声变色的程度，但这个不良嘻哈青年竟然丝毫不以为意，他究竟是什么人？

　　虽然知道剧情，但像这种出场不多，几下子就领了便当的角色，李亚林又怎么可能记得住他的来历，能认出他来，还多亏他那奇葩的杰克船长发型，还有他张狂自大的性格罢了。

　　但现在的话，他明显是把第四真祖当作史莱姆一级别的东西，还用上区区两个字，实在是让人不爽的很。

　　“嗯，我跟你嚣张了，你特么来打我啊！”

　　李亚林心中不爽，当下朝着那不良嘻哈青年就竖起了中指，如此赤裸裸的挑衅，肯定是让那不良嘻哈青年忍不住的。

　　“那我就来打你！”

　　话音刚落，不良嘻哈青年纵身朝着李亚林直奔而去，手中不见他拿着任何武器，但却给人一种排山倒海的压迫之感。

　　“退！”

　　面对不良嘻哈青年的攻击，李亚林脸上没有露出任何意外之色，相反的，他其实等的就是这么一招，随着那不良嘻哈青年的攻击临近，李亚林却是怀中抱着优麻和南宫那月，顺手拉过梅亚姐妹，以一个极快的速度撤离了原地。

　　不良嘻哈青年的速度很快，但李亚林撤退的速度却更快，一时不察，不良嘻哈青年的攻击落空，巨大的攻击力狠狠的砸在了李亚林一行人刚刚所在的地面之上，刹那间地面凹陷，碎石四散。

　　“这是……”

　　如果只是单纯的一击不中，那么不良嘻哈青年是肯定继续前冲展开追击的，但此时他却并没有这么做，而且脸上也还露出了诧异之色。

　　之所以会变成这样，主要原因是因为他所在的位置地面，竟然浮现了一个巨大的蓝色魔法阵。

　　“你玩阴的！”不良嘻哈青年的话音刚落，一道白色的光柱自那魔法阵冲天而起，将他整个人都包裹在了其中，而且由于光柱太过耀眼，所有人都禁不住的抬手挡住了眼睛，避免强光的直面照射。

　　过了好一会儿，众人才渐渐恢复了过来，可这时候再往下看，李亚林一行人早已然消失的无影无踪了。

　　“很好的计策，利用修特拉·D的鲁莽，制造逃跑的机会，这个第四真祖很不简单嘛。”见到此情此景，身穿青色长袍的眼镜男推了推鼻梁上的眼镜，很是理智的做出了分析。

　　“第四真祖吗？很有趣的小男孩，我好像对他产生兴趣了。”性感大胆的内衣御姐伸出舌头轻舔了一下嘴角，也不知道是不是真的看上了李亚林，反正她此时的确给人一种兴致满满的感觉。

　　“现在最重要的事情是杀掉空隙之魔女才对吧？如果不把她干掉的话，我们终身都会被这玩意控制。”身穿铠甲的战士向前迈了一步，伸手晃动了一下手腕，他对第四真祖一点兴趣都没有，除了解除掉手上的这个枷锁之外，别的他一概不想管。

　　“可要杀掉空隙之魔女，首先要过的就是第四真祖那一关。”眼镜男再次的推了推眼镜，对此事做出了分析。

　　“那还废话什么，把他们找出来一起干掉！”不良嘻哈青年，也就是被刚刚眼镜男称为修特拉·D的男人邪笑了一声，也没再废话，更没跟他所谓的同伴们打招呼，抬脚就跑，几个眨眼间就消失的无影无踪。

　　“真是个无谋的家伙。”

　　对于修特拉·D的鲁莽行为，众人纷纷摇头表示遗憾，不过接下来他们倒是也没废话，纷纷默契的点了点头，各自四散，目的自然是要将逃跑中的空隙之魔女找出来干掉。

　　唯独仙都木阿夜还站在原地，看着众人离去的身影，嘴角微微扬起，露出了似有似无的神秘微笑。

　　将画面再转移回李亚林的身上，此时他正骑着一匹铁甲独角马，前面抱着两个妹子，后面载着两个妹子，五人共乘一骑，急速的逃离监禁结界的范围。

　　这是前阵子从某个倒霉吸血鬼手中抢来的眷兽，虽然实力不佳，但作为坐骑还是非常不错的，而且这眷兽的体形还够大，五个人骑在上面一点都不显得拥挤，相反还十分的舒适。

　　只可惜，李亚林可没时间享受这些，此前因为他的失误，将事情给搞砸成了这样，现在他所能做的就是立刻带着优麻去疗伤，另外还有赶快帮南宫那月恢复力量。

　　“还好那个傻货上当了，不然咱们还真不好逃出来。”

　　逃离监禁结界的时候，李亚林心里还是有些得意的，原本一场战斗是不可避免的，但谁承想，那个杰克船长竟然那么傻，自己稍微嘲讽了几下就中了圈套，简直是逗。

　　刚刚李亚林并没有解除梦幻召唤，Caster的能力自然还在，在神不知鬼不觉的情况下设定一个魔术陷阱，嘲讽对面来攻，只要有强大的攻击击中那魔术陷阱，陷阱就会立刻爆炸，虽然威力不够，但却能拖延相当程度的时间。

　　有了拖延时间，李亚林立刻召唤出铁蹄，驮着五人以最快的速度战略转移，反正就是先离开这里再说。

　　“主人我们现在要去哪儿？”

　　虽然脱离了战斗，但梅亚姐妹却是心中惶恐不安，她们的实力虽然不弱，但相比那些最强魔导罪犯们，那就显得有些不够看了，尤其再加上书记之魔女，她们可不感觉对上那帮人有什么胜算。

　　如果不是被李亚林收服的话，她们肯定会在第一时间考虑如何逃跑，但现在，她们只想知道她们的主人李亚林究竟是什么想法。

　　“嗯……我们先去一个地方吧。”

　　沉吟片刻，李亚林便做出了决定，虽然有些不太愿意，但优麻的身体却是不容再拖延，现在她都已经昏迷了过去，偏偏李亚林拿她的病情无可奈何。

　　而能治疗优麻的人，在李亚林认识的人之中就只有一个，那就是他名义上的母亲晓深森，只不过自从来到这个世界后，他就没有见过晓深森，而且回想一下系统给出的记忆，这位名义上的母亲大人实在是有些……

　　算了，不管怎么说，优麻都是最重要的，去见晓深森已经是势在必行。

　　而且南宫那月这边也是拖延不得，李亚林同样也要问问晓深森，看看她是否有解决的办法。

　　弦神岛上禁止私放眷兽出现，为了避免麻烦，李亚林在离开监禁结界范围后就立刻收起了铁蹄，在路边拦了一辆出租车，以最快的速度赶到了晓深森的工作单位。

　　MAR公司，一家能够代表东亚地区的巨大企业，算得上是举世闻名的魔导产业，而李亚林名义上的母亲晓深森，则正是MAR公司所雇佣的医疗部门主任研究员，是个相当厉害的魔导医师。

　　李亚林一行人的目的地，正是目前晓深森所在的MAR研究所，说起来，晓深森也算是个工作狂人了，几乎就是把研究所当家，十天半个月都不会真正的回一趟家，这也是为什么李亚林一直都没见到她的原因。

　　来到研究所前，李亚林深吸了一口气，随后才镇定下来敲了敲门。

　　“谁啊。”

　　片刻之后，一个熟悉的声音传到了李亚林耳中，这是……凪沙？

　　“凪沙？你怎么在这里？”

　　“是亚林君？”

　　李亚林十分意外，可门另一端的凪沙则更加吃惊，连忙将门打开，就看到了站在门口的李亚林一行人。

　　“你们这是……”

　　下意识的，凪沙捂住了小嘴，没办法，眼前的这一幕实在出乎她的意料。

　　李亚林这是左边一个右边一个，将优麻和南宫那月都搂在怀里，身后还有两个身穿怪异服饰，但却非常耀眼的美人儿，一王四妃的节奏吗？左拥右抱也不用这样吧？


第584章 女人对男人就是不信任

　　“先进去再说。”

　　李亚林可没时间给凪沙解释，抱着优麻和南宫那月就挤进了门去，不过在进门之后，他却是忽然愣在了原地。

　　雪菜、夏音还有三无萝莉，这几个人在也就算了，可为什么纱矢华还有芙利亚也在？到底什么情况？

　　很明显，这些妹子们是在一起聚会，茶几上摆放着各种零食和饮料，一看就是聊的火热那种，少女们的茶会吗？啊呸，这怎么可能！

　　就算真开茶会，也不可能跑到研究所里开吧！

　　“前辈？”

　　“大哥哥？”

　　“亚林？”

　　也许是没料到李亚林会在这个时候出现，原本正聊的火热的妹子们也是非常的惊讶，可就在她们的视线转移到李亚林身上之后，却是纷纷露出了凝重的神色。

　　“前辈你终于向南宫老师出手了吗？”

　　“大哥哥可真是大胆呢。”

　　“你你你……你在做什么？”

　　李亚林无言以对，难道你们就没看出什么问题来吗？这么多人是准备批判我的节奏？

　　“啊啦，这不是小亚林么，听说你带着小优麻去私奔了，大家正在讨论你呢，没想到你就回来了。”就在李亚林极度无语的时候，一个成熟的声音传入他的耳中，熟悉之中还带着些许的些许的陌生，朝着声音的方向望去一看，正是初次见面的晓深森本人。

　　虽然电话打过好几遍了，但真正意义上的见面还是现在，看着眼前这个戴着眼镜身穿白大褂的长发熟女，李亚林顿时稍显愣神。

　　不是他被眼前的母亲大人迷住了，而是她嘴里的话，让他彻底无语。

　　私奔？搞什么鬼？

　　晓深森这话一出，几个女孩顿时羞红了脸颊，没办法，谁让她们是真怀疑李亚林了呢。

　　原来一早上李亚林就带优麻离开，雪菜在发现之后立刻给凪沙打电话，听到凪沙的回答后，雪菜原本并没有怀疑，但等了半天也不见李亚林回来，再给他打电话手机又关机，所以立刻引发了她的危机感。

　　找了好多地方都没能找到李亚林，雪菜越来越感觉不对劲，再加上这时候与纱矢华和芙利亚碰面，芙利亚调笑的说了一句是不是私奔了，顿时引发了轩然大波。

　　青梅竹马的私奔，这个很有可能啊！

　　芙利亚也没想到自己随便一说便被引起了重视，但再给凪沙打电话，发现凪沙竟然也沉默了，毕竟李亚林和优麻是从小就一起认识的青梅竹马，关系非常好，如果私奔什么的，并不会的外过意外吧。

　　这时候就不得不佩服一下女人的奇葩脑洞了，总是会往一些奇怪的地方联想，比如男朋友的身边还有女性朋友的话，就会不停的幻想着自家男朋友是不是会跟别人搞暧昧啦，会不会有外遇啦。

　　总而言之，女人对男人就是不信任的，只要稍有倾向，小打小闹那都叫客气。

　　所以说，私奔言论确定后，女孩们都慌了神，正巧这事被晓深森知道，便让凪沙将女孩们都叫到研究所来，美其名曰是针对李亚林私奔制定强行找回大作战，实际上，她是想要见识一下李亚林身边的女孩子。

　　最近总是听说李亚林身边美女环绕，整个人都变成了美女磁场，晓深森一开始还不太相信，但等女孩们都过来之后，她立刻相信了。

　　这小子的桃花运也未免太足了吧，竟然有这么多漂亮的女孩都对他有好感，简直都可以开后宫了。

　　而就在大家商讨会议的时候，李亚林带着优麻还有南宫那月出现了，不仅如此，他的身后还跟着两个不认识的美女，女孩们要是不爆炸才叫奇怪。

　　李亚林并不知道这个详情，所以对这场面完全搞不懂，好在晓深森知道他的尴尬，借着调侃他的机会，也让他了解了一下具体情况。

　　等晓深森这么一开口，稍加思索后的李亚林顿时明悟了过来，原来是这么个情况啊，私奔，你们还真会想！

　　“深森姐，快来帮忙！”

　　其实李亚林现在根本不用解释太多，他怀里的优麻和南宫那月就是最好的证据，非常急迫的冲到晓深森面前，看到这一幕的晓深森就知道不对劲了。

　　“怎么回事？”

　　皱着眉头查看了一下优麻，再看了看南宫那月，晓深森优先将优麻接了过来，因为优麻的情况远远比南宫那月来的更加麻烦，自然是要主治她的。

　　“凪沙，雪菜，你们两个过来帮忙！”

　　“好！”

　　听到晓深森的话后，雪菜和凪沙立刻应是，连忙慌慌张张的上前一起扶住了优麻，跟在了晓深森的身后。

　　“你怀里的那个孩子没什么大碍，应该是魔力消耗过多，现在正处于恢复魔力的状态，很快就会清醒过来，我这边就先帮优麻治疗了。”

　　带着优麻去治疗前，晓深森还不忘告知李亚林一声，南宫那月本身问题并不大，只要给她足够的时间就可以。

　　一听到这话，李亚林顿时松了一口气，看样子深森姐还是很有自信的，不愧是魔导医师，的确是有一套，如果性格能再好点的话，那就更好了。

　　只可惜，现在是遇到紧急情况，所以才看上去一本正经，等治好了优麻之后……

　　算了，在治好优麻之前自己还是先闪吧。

　　“我说到底发生了什么事？你们这是遭到袭击了吗？还有那两个，如果我没记错的话，她们应该是LCO的魔女对吧！”

　　不等李亚林再松口气，纱矢华已然冲到了他的面前，她现在还没搞清究竟发生了什么事，为什么优麻和南宫那月都会受伤，这一天李亚林究竟干嘛去了，还有那两个魔女又是什么情况？

　　“嘛……这事一句半句的说不明白，简单的来说就是监禁结界那边有人越狱了，包括书记之魔女在内的六个魔导罪犯逃脱，现在正在追杀那月酱。”

　　“什么？”

　　李亚林语气轻松的简单诉说了一下经过，但他这话里的内容，却是相当的惊爆，听的纱矢华目瞪口呆。

　　魔导罪犯外逃？开什么玩笑！现在可正是的祭典期间，岛上的人口数量相当巨大，如果这些罪犯们闹出点恐怖事件出来，那弦神岛可就彻底玩完了！

　　而且更为关键的是，南宫那月被追杀？她可是空隙之魔女啊，能够追杀空隙之魔女的人，究竟有多强大？

　　等一下！他刚才说书记之魔女？难不成是十年前那个引发了……

　　一想想这些，纱矢华头都大了。

　　“反正就是这样啦，话说你们怎么跑这里来了？我记得芙利亚不是马上要回国了吗？还留在这里真的没问题吗？”

　　对李亚林而言，魔导罪犯还有书记之魔女什么的都不是问题，之所以那么急着逃跑，主要原因还是因为优麻和南宫那月，现在身边没了负担，再想要搞定几个魔导罪犯还不是轻而易举？

　　相对而言，他更好奇纱矢华和芙利亚为什么会出现，明明前几天芙利亚就给他打过电话，还依依惜别什么的，甚至还邀请李亚林去阿尔蒂基亚做客什么的，可竟然现在还没走，到底什么情况？

　　按理说，优麻没有发动空间干涉，纱矢华和芙利亚不应该出现意外才对，也就是说，她们还在这里肯定是另有原因才对。

　　“这你就要问公主殿下了！”

　　虽然刚刚还因李亚林的话而震惊，但一听到李亚林的话题后，纱矢华顿时气的小嘴都鼓了起来，拒绝做出回答。

　　摆明了就是在说，这是芙利亚的问题。

　　“嘛，其实我就是想要见识一下这个祭典，稍稍的错过了一下时间。”

　　“什么叫稍微错过了一下时间！明明是公主殿下你偷跑出去，害的我们大家都找不到你才对吧！”

　　纱矢华不回答，芙利亚当然要解释一下，不过对于她的解释，则让纱矢华更加生气就对了，原来芙利亚是偷跑了出去才会错过飞机，看样子因为这位公主殿下，纱矢华是真的没少头疼呐。

　　“然后你们就聚在一起了？”

　　“那个……是凪沙让我们过来的嘛，说是你母亲大人要见……见我们什么的……”

　　李亚林了然的点了点头，但接下来，纱矢华的脸色却是一下子变得红润了起来，又像是尴尬又像在害羞，就好像儿媳妇见婆婆一样，看的李亚林是心中暗乐。

　　晓深森是什么想法他当然知道，真是亏得这几个女孩真跑过来了。

　　“原来如此，话说夏音也是第一次见到深森姐吧，以后就是一家人了，要好好相处哦。”没准备再继续纠结这个话题，李亚林话锋一转，又将目光转向到夏音的身上。

　　今天应该是夏音和晓深森的第一次见面，以后两人也会成为义母女的关系，李亚林很希望两人能够和平相处。

　　“嗯，深森小姐很有母亲的味道，就是性格……总之我会努力不让大哥哥失望的！”

　　听闻李亚林的话后，夏音先是脸红了一下，仿佛想到了什么一般，但随后又轻轻的捏了捏拳头，做出了一副努力加油的模样。

　　话说深森姐你到底对夏音做了什么？


第585章 自己的事自己解决

　　虽然很想知道深森姐究竟对夏音做了什么，但很可惜，现在不是探究这些的时候。

　　优麻已经有晓深森去照顾，应该不会有什么问题，南宫那月这边是因为魔力损耗过度，相信一段时间就可以自我恢复，那么接下来所要做的，就是查出仙都木阿夜和那几个魔导罪犯的位置，将他们一网打尽即可。

　　不过李亚林要是离开研究所的话，万一这里被魔导罪犯们查到，大家都将承受相当的危险，所以在短暂的思考之后，他果断的找来了自己的四个天使侍女。

　　“主人！”

　　天使妹子们来的很快，而且刚见到李亚林后，性格最为活泼的夏桃就一个飞扑，冲到了他的怀里，直接撒起娇来了。

　　“你这丫头还真是……”李亚林有些无奈的摸了摸夏桃的脑袋，他都跟这几个天使妹子说了好几次了，有外人在的时候不要叫主人，可她们却总也记不住，这也是一开始他没立刻将她们找来的原因。

　　可现在也是无奈而为之，就算会因此暴露什么，他也不得不让几个天使妹子来帮忙护住自己的家人朋友，否则他没办法安心出去寻找目标。

　　“主……主……主人？这些是你的什么人？”

　　完全没出乎李亚林预料的，纱矢华在夏桃扑到李亚林怀里的那一刻就彻底石化了，而紧接着再听到主人这样的称呼，她更觉得风中凌乱。

　　主人的话，那么也就是说这可爱的女孩是李亚林的仆人咯？再看这关系亲密的程度，是不是很像那种随时可以啪啪啪的女仆？如果是这样的话……

　　女孩子可是很擅长脑补的，此时纱矢华的脑海中已经浮现出李亚林一身漆黑装扮的坐在王座之上，身边四个漂亮的天使妹子或是匍匐或是依偎的靠在他身边，那一幅酒池肉林的模样简直让她无法忍受！

　　此时纱矢华很想将夏桃从李亚林的身上拉扯下来，但奈何她充其量只算是李亚林的朋友而已，可以指责但却没法制止，这让她非常懊恼。

　　“如果我说她们是我的朋友你会不会相信？”再度轻拍了一下夏桃的脑袋，李亚林让她离开自己身体的同时又苦笑了一下。

　　“你骗谁呢！”纱矢华皱着眉头瞪着李亚林，如果她相信这话那才叫有鬼！

　　“你不相信我也没办法，总之她们是我找来帮忙守护研究所的，不然被魔导罪犯们发现就糟糕了，我一会儿还要出去找人，可不能任由那些家伙在弦神岛上胡来。”

　　叹了口气，这事李亚林根本没办法解释清楚，纱矢华就算再怎么误会也没办法，只能简而言之的说上两句，他可不能在研究所里久留。

　　“我也去帮忙！”

　　纱矢华一听，立刻表示要去帮忙，李亚林不能放任魔导罪犯在弦神岛上胡作非为，纱矢华自然也不可能对这事坐视不理。

　　更何况，这还事关李亚林的安危。

　　“还有我！”芙利亚见状也要参与，甚至她连咒式枪都握在了手中，不过看她脸上跃跃欲试的表情，是觉得很有趣才参与进来的吗？

　　“你们俩就算了，研究所这边还要你们帮忙守护才行，不怕一万就怕万一，多点保障总是好的。”

　　虽然纱矢华和芙利亚都算是不错的战力，但李亚林现在却更愿意把这份战力留在研究所里，这是为了大家的安全着想，那些魔导罪犯们可都是杀人不眨眼的角色，让这些女孩们面对实在太危险了。

　　“可……”

　　“这事就这么定了，夏音你一会儿帮我跟深森姐说一声，梅亚姐妹你们跟我走！”

　　纱矢华还想再说什么，但话到嘴边却见李亚林一个摆手，直接将她制止不说，顺便还朝着夏音使了一个眼色，随后就带着梅亚姐妹离开了。

　　“你……”纱矢华愤愤不平的指着李亚林带着两个妹子离去的身影，十分不甘心的跺了跺脚，但最终却没有追上去。

　　“别浪费亚林的心意，他是为了我们着想才这么做的。”就在纱矢华跺脚之际，芙利亚却是上前一步对她安慰了起来。

　　聪明的芙利亚当然能看出李亚林的想法，但纱矢华也不是傻的，之所以这么不爽，主要还是内心里的小小嫉妒心在作祟。

　　如果真要是不理解，她肯定早就冲过去了。

　　研究所这边没有后顾之忧，李亚林这边就可以放心大胆的开始搜寻魔导罪犯，之所以带上梅亚姐妹，主要原因还是因为有她们俩在的话，也能帮上自己一点小忙。

　　虽说梅亚姐妹的实力算不上多出类拔萃，但也算得上是成名已久的魔女组合，搜寻个罪犯什么的，对她们而言还不是太大的问题。

　　而且李亚林也没有单打独斗的意思，在她们搜寻魔导罪犯的同时，还跟特区警备队方面进行了联络。

　　“你还好意思给我打电话？今天到底是怎么回事？你必须对你的所作所为做出解释，否则我立刻就把你送进牢房！”

　　接通特区警备队方面的电话后，没想到负责人竟然会是笹崎岬，从她的语气中很明显可以听的出来，她现在非常的生气。

　　“我说笹崎老师，现在可不是生气的时候，监禁结界那边出了意外，六个魔导罪犯逃脱了出来，如果不立刻展开行动，弦神岛上恐怕会有大麻烦。”

　　“什么？魔导罪犯？到底怎么回事？”

　　李亚林知道此前的事是他做的不地道，但现在可不是讨论谁对谁错的问题，包括书记之魔女在内的六个魔导罪犯可不是开玩笑的，如果真让他们闹起来，整个弦神岛恐怕都保不住。

　　所以说，他对笹崎岬只能以规劝为主，毕竟现在他们可是有共同的敌人。

　　果然，在听说魔导罪犯逃脱的时候，笹崎岬大吃一惊，她知道监禁结界那边出了问题，现在正在以最快的速度进行排查，但她可没听说过有魔导罪犯逃脱，而且这很明显的与李亚林有莫大关系。

　　既然李亚林是当事人，笹崎岬自然是需要他的解释，对此李亚林并没有隐瞒太多，但也有所保留，只是说敌人设计逃脱监狱，自己和南宫那月上了当，导致犯人越狱云云。

　　可不能跟笹崎岬说实话，虽然了解的不是很多，但李亚林也知道她的性格比较直，一旦让她知晓真相的话，恐怕第一个就要拿自己开刀。

　　再怎么说，如果不是自己强闯监禁结界的话，也就不可能发生这么多事了。

　　“好吧，我知道了，你准备让我怎么做？”

　　听了李亚林有所保留的解释后，虽然还有很多都没弄明白，但笹崎岬也知道现在追究不了那么多，现下最主要的任务是抓捕罪犯，既然李亚林主动给她打了电话，那肯定是已经有了打算的才对。

　　此刻南宫那月不在，笹崎岬就暂时兼任了特区警备队的负责人，只要她有想法，完全可以全力配合李亚林行动。

　　而李亚林最需要的也恰恰是这个。

　　“我需要你们立刻监控弦神岛的所有位置，一旦发现魔导罪犯的踪迹立刻向我报告，最好不要在人多的地方惹怒他们，就算不可避免的进行战斗，也要尽最大可能的牵制，等我到了再说，现在岛上战斗力欠缺，能搞定这些魔导罪犯的人可不太多。”

　　这事是李亚林搞出来的，对他而言，当然要他自己解决，不可能自己犯下的错还让他人弥补，那不是他的性格。

　　所以说，包括仙都木阿夜在内的六个人，他要依次解决掉，不然他的脸面可就丢大了！

　　“只是这样？你有把握吗？”听闻李亚林竟然准备单打独斗对付那么多魔导罪犯，电话另一端的笹崎岬显得有些信心不足，不是她看不起李亚林，实在是那六个魔导罪犯都是臭名昭著的穷凶极恶之徒，跟他们战斗，如果稍有不慎恐怕就会丢掉性命。

　　“放心，我有分寸，对了笹崎老师，瓦托拉那家伙那边，你也帮我盯着点他，省的他给我找麻烦，今天的麻烦已经够多了，我可不想他再来添乱。”

　　“嗯，我知道了，我会帮你牵制住瓦托拉的。”

　　虽然有信心对付魔导罪犯们，但李亚林也不想让瓦托拉这家伙出来添乱，此前那家伙就已经知道会有魔导罪犯脱逃，肯定是饶有兴致的在等待着，希望能够全力的战斗上一回。

　　像这种只知道享受战斗乐趣的疯子，李亚林是绝对不想他掺合进来的，他只想思想有多远，就让瓦托拉离他多远，只要那家伙一掺合，事情肯定会变得不好控制。

　　笹崎岬也知道李亚林的意思，自然立刻就答应了下来，她也知道瓦托拉有怎样的战斗力，一旦在弦神岛上开战，那倒霉的还是弦神岛。

　　“主人！找到一个！”

　　李亚林这边才刚刚吩咐下去，梅亚姐妹那边就有了消息，看样子让她们出手还是挺不错的，至少效率很快，这就找到了第一个魔导罪犯。

　　“那还等什么！走！”


第586章 泯灭黑洞

　　事不宜迟，李亚林立刻带着梅亚姐妹离开原地，朝着魔导罪犯的所在地快速移动，并没有花费太长时间，他就找到了第一个魔导罪犯。

　　吉里欧拉·吉拉尔提，一个衣着大胆的美艳女人，同时也是一个旧世代级别的强大吸血鬼，五年前一手造成了夸尔塔斯剧场的惨剧，听说当年在整个世界都造成了非常大的轰动。

　　按理来说，这样一个美艳的御姐肯定是李亚林的菜，只可惜，梅亚姐妹在一旁告诉他，这个吉里欧拉虽然看着漂亮，但实际上却是个心狠手辣的婊子，当年她的艳名可是流连于欧洲各国，简而言之的来说，她就是一个高级的娼妓罢了。

　　而且当年之所以被抓，貌似是因为她在跟一个小国皇太子偷情的时候被发现，那个国家为了避免丑闻而要将她暗杀，导致她被激怒，从而残杀了那个皇太子在内的不少皇族。

　　不仅如此，在夸尔塔斯剧场的惨剧发生之后，她的另外不少案底也被发现，最终才被抓捕归案。

　　像这种不知自爱的女人，可没办法因为脸蛋漂亮就要纳进后宫，也就是说，对她李亚林是一点都不需要手下留情。

　　监禁结界才是你最终的归宿，你还是继续留在那里偿还自己的罪孽吧！

　　“啊啦，这不是第四真祖小哥么，这么快就找上门来，难不成是对大姐姐我很感兴趣？”

　　见到李亚林和梅亚姐妹到来，吉里欧拉的脸上丝毫没有露出惊恐之色，相反的，她还表现的十分兴奋，鲜红的舌头轻舔嘴唇，好似对李亚林十分感兴趣。

　　“抱歉，我对你这种女人没有任何兴趣，夸尔塔斯剧场的歌姬是吧？希望你能够识时务一些，自己滚回监禁结界里去，否则别怪我不客气！”

　　对于这种公交汽车，李亚林可是丝毫没有怜香惜玉的想法，目光一寒，就好似要将她冻结一般，嘴里说的话也是冰冷无比，不带丝毫感情。

　　“真是个无情的小哥，不过你想把我送回那个鬼地方，还要看你有没有这个本事先！”李亚林话里没留半点情面，吉里欧拉表面没什么变化，但心中自然是不可能高兴的，手一甩，一条血红色的，犹如蔷薇蔓藤般覆满荆棘的鞭子便出现在了她的手中。

　　与此同时，吉里欧拉的脸上也满是冷艳的笑容，那眼神就好似将李亚林当作猎物，仿佛随时都可能将他撕咬开来。

　　“你们两个离远点！”

　　看到吉里欧拉拿出这鞭子，李亚林立刻拉过了梅亚姐妹，他对这鞭子还是有印象的，貌似跟长枪御姐贝阿托里斯一样，吉里欧拉也是将眷兽武器化，这鞭子就是她的眷兽！

　　至于这眷兽的能力，应该是可以控制人的精神，如果被击中的话，梅亚姐妹就算再怎么不愿意，也只能受吉里欧拉的支配，掉转枪口攻击自己。

　　“啊啦，被看穿了吗？不过没关系，我可不只有这一个攻击手段哦。”

　　原本吉里欧拉是准备出其不意的控制梅亚姐妹，打李亚林一个措手不及，但没想到手段还没等用出来，就被李亚林先行戳破。

　　不过对此她倒是没有失望，如果只有这一个手段，她又怎么可能是仅从监禁结界逃出的六人之一呢。

　　再度一甩手，鲜红的血液自吉里欧拉的手腕中喷射而出，当这些血液喷洒在半空中之际，竟然变幻了形态，成为了数十只体形在五六十厘米长的巨蜂。

　　“去吧，我的毒针们！”

　　随着吉里欧拉的一摆手，蜂群们朝着李亚林和梅亚姐妹所在的方向直奔而来，巨峰挥动翅膀发出的嗡嗡声音，简直让人不寒而栗，眼前的这一幕光景，简直让人头皮发麻。

　　梅亚姐妹的脸上，都露出了惊恐的神色，面对吉里欧拉这种旧世代级别的吸血鬼，她们几乎升不起任何还手的想法。

　　如果是提前有所准备的话，两姐妹合力还能有一战之力，但现在的话，她们对那铺天盖地的蜂群没有任何还手的余地。

　　不过这时再看李亚林的脸上，却是没有露出半点害怕的神色，相反的，他表现的十分镇定，只不过一个抬手，一道淡蓝色的魔法盾便将吉里欧拉的蜂群挡住。

　　虽然看着吓人，但这些巨峰无论怎么努力，都没办法攻破那道看似单薄的蓝色魔法阵。

　　“就只是这样而已？那也太让人失望了吧。”摇了摇头，李亚林并没觉得对方的攻击有多夸张，连自己的魔法盾都打不破，还有什么好怕的？

　　“失望？既然你有所期望的话，那我就争取不让你失望好了！”

　　蜂群没能攻破李亚林的魔法盾，吉里欧拉的脸色显得有些阴沉，再度抬手喷洒出血液，无数只巨峰喷涌而出，数量超过数百甚至上千，就连天空都仿佛被染成了血红之色。

　　“这样的攻击，我看你还能不能接下来！”吉里欧拉的脸上带着些许的狰狞，随着她的命令下达，所有巨峰立刻朝李亚林发动了进攻。

　　“这才有点意思嘛。”

　　如果说刚刚的攻击李亚林感觉不到丝毫的压力，那么现在他的确是有点感觉了，至少此时他魔法盾消耗的魔力在成倍增加，虽然不是不能一直撑下去，但如此的防守可不合他的性格。

　　也就是说，他要开始进攻了！

　　“嗯……为了回应你的攻击，我决定给你看点好玩的，虽然我还没怎么熟悉，但应该不会出什么意外。”

　　“你什么意思？”

　　吉里欧拉不解的看着李亚林，在她眼里，她的蜂群攻破李亚林的魔法盾应该只在顷刻间，一旦魔法盾破碎，她的毒针就会将李亚林和梅亚姐妹撕成碎片。

　　可死到临头了，李亚林竟然还能笑的出来，难不成他还有什么底牌？

　　按照吉里欧拉的想法，这时候李亚林应该要召唤眷兽才对，虽然没有控制过真祖级别的眷兽，但吉里欧拉觉得可以尝试一下，毕竟她的眷兽——玫瑰·僵尸制造者的能力是绝对的精神控制，就算控制不了真祖，但控制真祖的眷兽倒也不是不可行。

　　只不过看眼前这情况，对面的第四真祖好像一点都没有释放眷兽的意思。

　　相反的，就见他默默的开始吟唱，脚下也浮现出一道漆黑的魔法阵……等等！漆黑的魔法阵是什么情况？

　　按理来说，擅长魔法的吸血鬼可并不多见，一般情况而言，吸血鬼的战斗大多都是利用眷兽和自身，毕竟这是吸血鬼的长处，放着不使用岂不是太过浪费。

　　所以说，吉里欧拉对魔法方面的了解并不是很多，更不知道李亚林所使用的究竟是什么魔法，可本能的，她的直觉告诉她，这个魔法绝对不简单！

　　必须阻止他！

　　“毒针们！”

　　吉里欧拉觉得很不对劲，所以她加大了蜂群的攻击力量，但可惜，还不等蜂群的攻击持续多久，就见李亚林双手合十并往前一推，一个小小的黑色圆球就出现在了蜂群之中。

　　一开始的时候，这黑色的圆球还只有足球大小，但见这黑色的圆球在不断的旋转着，随之渐渐的产生了强烈无比的吸力。

　　随着这股吸力的越来越强，这黑色的圆球也在急剧的增大，很快就从原本的足球变成了一个直径大概在十米左右的巨大黑洞！

　　是的，就是黑洞！仿佛能够吞噬掉一切的黑洞，在这黑洞强大无比的吸力面前，吉里欧拉的蜂群根本没有丝毫抵抗的余地，一只没有留下，全都一股脑的被吸收了进去。

　　刚刚还能遮天盖日的血红蜂群，现在却被李亚林开着吸尘器……哦不，黑洞都给吸走，这一情况可是差点就让吉里欧拉吐血。

　　可还没等她吐血呢，李亚林的身形突然闪现在了她的面前，同时一拳头狠狠的砸在了她的小腹之上。

　　这下好，想不吐血都不行了。

　　“这是……什么魔法……”李亚林的这一击效果拔群，吉里欧拉手上的防脱狱机构运行起来，无数条锁链将她牢牢的捆绑住，不过在她被拖回监禁结界之前，虚弱的她还是想要再问上一句，不然她败的实在太冤枉了。

　　能够产生黑洞的魔法，她可是闻所未闻，难道是上古的魔法吗？为什么一个真祖会使用如此强大的魔法？

　　“泯灭黑洞，你安心的去吧。”

　　李亚林微微一笑，魔导罪犯回收一人达成，这样一来的话，就剩下五个了。

　　刚刚这一招，其实也算得上是他突发奇想，对付吉里欧拉的眷兽，他一开始的想法是使用火焰魔法，将这些巨峰烧个精光。

　　但后来一考虑，貌似暗系魔法的泯灭黑洞效果更好，虽然运用的并不是很熟练就对了。

　　事实上他想的一点没错，泯灭黑洞的效果的确出乎意料，而且对周遭的环境也没什么大破坏，只是好像刮了一场飓风一般。

　　如果是使用火系魔法的话，恐怕这个地方已经成为一片焦土了吧，相比暗系魔法的诡异，火系魔法可就是彻头彻尾的暴力了。


第587章 那就都给我去死吧！

　　成功搞定一人，李亚林继续让梅亚姐妹搜索魔导罪犯，不过就在这时候，笹崎岬那边却是给他发来了一个不怎么太妙的消息。

　　“瓦托拉那家伙出手了？说好的牵制呢？”

　　电话中，笹崎岬告诉李亚林，吸血鬼公爵瓦托拉与一个逃跑的魔导罪犯发生冲突，场面相当爆炸，还好没在大街上开打，总算是没造成什么人员伤亡。

　　不过即便如此，李亚林还是非常的懊恼，明明都说了要牵制住瓦托拉，可笹崎岬那个女人办事也太不利索了吧。

　　“我也没办法啊，现在整个警备队都乱成一锅粥……算了不跟你说了，我这边还有大麻烦！”面对李亚林的抱怨，笹崎岬那边也显得没什么好气，没等说上几句话呢，就直接把电话挂断，看样子是真的有急事。

　　不过……

　　“你倒是把位置告诉我啊混蛋！”

　　李亚林抓着电话咆哮了一声，只可惜，电话里除了嘟嘟的声音之外，再没有任何的回应，笹崎岬挂电话的速度实在是太快了。

　　不知道位置的李亚林无可奈何，正想着回拨给笹崎岬的时候，一股强烈的魔力波动却是从他的西侧方向传来，这股熟悉的魔力波动是……瓦托拉！

　　逮到你了！

　　感受到魔力波动，李亚林自然不必再给笹崎岬打电话，连忙一个纵身，带着梅亚姐妹朝着魔力爆发的方向直奔而去。

　　差不多五分钟左右，李亚林就迅速抵达了战场，这里是一个比较幽静的小公园，因为地点比较偏僻再加上正值祭典期间，估计是没什么人会来的。

　　也万幸是这样，才避免了无辜人员的伤亡，看看这战场上，打的那叫一个欢乐，瓦托拉手中操控的眷兽正与逃脱的魔导罪犯之一——奇利加·吉利卡，一个将炎精灵术式植入自己身体中的怪物进行着激烈的战斗。

　　说起这个奇利加·吉利卡，李亚林本身是不知道他的任何资料的，但他的身边有梅亚姐妹在，可以充当尽职的解说员。

　　从外表看，奇利加·吉利卡只是一个身体干瘦的秃头小老头，瘦弱的程度几乎达到风一吹就会倒下的程度，但事实上，这家伙可是中东卡布利斯坦的游击队出身，杀人如麻都无法形容他的所作所为。

　　听闻这家伙是在六年前准备在弦神岛发动恐怖袭击，结果失败才被逮捕进监禁结界，当时曾经震撼了整个世界。

　　奇利加·吉利卡的能力是火焰，与炎精灵结合之后，他自己本身就成为了火焰的精灵，甚至能够将身体幻化为火焰，简而言之的来说，这家伙就是个非常暴力的火焰精灵使，想要攻破他的火焰，最好的方法就是使用与之相克的水了。

　　但看瓦托拉这个玩蛇的，很明显并不会使用什么水系的魔法或者攻击，所以两人打的倒是难舍难分，一时之间无法分出胜负。

　　不过拜这两个家伙所赐，这个幽静的小公园已经化为了一片废墟。

　　“瓦托拉！”

　　赶到现场后的李亚林愤怒的大喊了一声瓦托拉的名字，这家伙实在是太能给他添麻烦了，难道他就不知道自己处于一个什么位置吗？

　　“哟，第四真祖陛下，真是好久不见了。”

　　“好久不见你个头！明明白天的时候才见到过吧！”

　　“对我来说，一日……”

　　“少给我废话！这里不是你该出现的地方！立刻离开这里！”

　　见到李亚林后，瓦托拉立刻十分绅士的朝他一施礼，虽然他的眷兽还在与奇利加·吉利卡进行着激烈的对碰，但他的脸上却是非常的怡然自得，就好像身旁的战斗完全无法干扰到他一般。

　　对于瓦托拉这货，李亚林表示忍无可忍，你这话什么意思？是想说一日不见如隔三秋是吧！肯定是这个意思吧！你以为我听不出来吗？

　　如果可以的话，李亚林现在就想让瓦托拉立刻消失，但看战场上的情况，想让他立刻收手恐怕要比较困难了。

　　毕竟这家伙可是个地地道道的战斗狂人。

　　“实在抱歉第四真祖陛下，这场战斗其实并非我所愿，但对方一再挑衅，我如果不做出回应的话，岂不是太过失礼了吗？”

　　果然，就算李亚林喝止瓦托拉，他也丝毫没有停手的意思，相反的，他对奇利加·吉利卡还加大了攻击力度，连续的召唤出了两条蛇形眷兽，就好像不打个痛快誓不罢休一般。

　　再看奇利加·吉利卡那边，他的身体已经完全的化为了火焰，整个地面就好似乳酪一般的融化了开来，但他本身却是丝毫没受到影响。

　　火焰与眷兽的对撞，威力一次比一次来的夸张，再这么下去的话，战场只会渐渐扩大，甚至将整个弦神岛都牵连进去。

　　“该死的……”

　　李亚林一咬牙，他知道自己现在说什么都没用，那两个家伙是不会听自己劝的，为了避免无辜伤亡，他的选择只有一个！

　　你们……都是我的敌人！

　　既然是敌人，那就都给我去死吧！

　　也没再跟瓦托拉说什么废话，李亚林一个抬手，狮子的黄金！双角的深绯！龙蛇的水银！都给我出来吧！

　　你们不是喜欢打吗？那我就陪你们打个痛快！

　　随着三声咆哮，李亚林手中的三大眷兽齐齐出动，狮子的黄金对准瓦托拉，双角的深绯和龙蛇的水银对准瓦托拉的眷兽和奇利加·吉利卡，各自发出了最强攻击，在李亚林的命令下，没留下丝毫的余力。

　　几乎就是在一瞬间，瓦托拉和他的眷兽，包括奇利加·吉利卡在内都被三大眷兽的攻击波及了进去，各种能量攻击混合在一起，直接产生了巨大的爆炸。

　　“主人……”

　　爆炸所掀起的狂风几乎将梅亚姐妹吹飞，此时她们唯一能够找到的依靠，就只有李亚林这个主人而已。

　　作为主人，李亚林自然不可能让梅亚姐妹失望，挡在前面撑开魔法盾，轻而易举的挡住了爆炸所产生的余波。

　　“咳咳……第四真祖殿下你还真是一点都不留情面啊……”

　　等到爆炸所产生的烟尘消散，还能留在原地抱怨的，自然就只剩下基佬吸血鬼公爵瓦托拉一个人而已，就算那个奇利加·吉利卡再怎么厉害，也不可能在对战瓦托拉的同时还能抵挡三大眷兽的攻击。

　　只不过现在再看瓦托拉，这货早已然没有了此前的优雅和从容，原本白色的西装直接变成了乞丐装不说，浑身上下也早已布满血渍。

　　亏得这货是个吸血鬼，本身的恢复能力超强，不然的话，他现在怕是已经躺在地上起不来了吧。

　　“我给过你警告，但你不听能怨的了我？”

　　李亚林斜眼看了看瓦托拉，根本没把他的抱怨放在眼里，反正这货就是欠揍，这次的事情就当作一点小小的教训吧。

　　不过李亚林也看的出来，瓦托拉虽然嘴里在抱怨着，但实际上他的眼中却闪着兴奋的光芒，也就是说，对于这个小教训，这货非但不会长记性，反倒会激的他更加兴奋。

　　瓦托拉的目的其实很单纯，打败更多的强者，吸收更多强大的吸血鬼，李亚林这个所谓的第四真祖老早就是他的目标，他一直在等待着李亚林更加强大，那时候再将他打败，吸收掉他的力量，那么瓦托拉将会成为这个世界上最强的吸血鬼，没有之一。

　　而现在，李亚林所展现出的强大实力让他心动了。

　　虽然一直对李亚林以礼相待，但实际上，瓦托拉却一直是李亚林心中的敌人，这个想法从未改变，只是碍于他的身份，李亚林没办法直接对他下手而已。

　　不过这并不碍事，不管瓦托拉究竟有着什么底牌，都绝不可能是李亚林的对手，在这一点上，李亚林有着绝对的自信。

　　所以他暂时无需对瓦托拉下死手，相反的，他还要多加利用瓦托拉的身份，帮他更好的办事，这才是正确选项。

　　瓦托拉在盯着李亚林，但他不知道，他早就被李亚林视为眼中的棋子，随时都可以踢出局的那种。

　　“那还真是抱歉了，不愧是第四真祖，这份强大的力量真是让我心醉。”紧紧的盯着李亚林，瓦托拉的眼神中闪现着狂热的目光，如果不知道内情的人，恐怕还以为这货是真的有多崇拜李亚林，多爱他一样，但李亚林却心里明白，这个该死的基佬只是盯上了自己的力量罢了。

　　可就算明白，他也相当受不了对方狂热的眼神，真是一看到就会禁不住的打寒颤。

　　你看梅亚姐妹的眼神，那才叫正常嘛，同样很狂热的看着李亚林这个主人，但狂热之中所隐藏的，却是一种叫做爱慕的感情。

　　这算是对强者的倾慕吗？李亚林虽然收下了梅亚姐妹为仆人，但却没有改变她们的性取向，只不过是单纯的成为了她们的主人。

　　可现在，一对百合姐妹竟然会对他投以爱慕的目光，掰直百合，这才是让人觉得自豪的事情，至于基佬什么的，统统一边站着去！


第588章 真把真祖当史莱姆了？

　　“如果瓦托拉你没什么事的话，我建议你立刻离开这里，不然小心一会儿波及到你，要是让你送了命，那可就成了我的罪过。”

　　无视了瓦托拉狂热的眼神，李亚林若有所思的看了看不远处的天际，很是好心的朝他提醒了一句。

　　之所以这么说的原因很简单，他感受到了一股力量在急速接近这里，如果不出意料的话，应该是魔导罪犯中的一人，也就是说，接下来在这里，还将发生一场激战。

　　瓦托拉被三大眷兽正面轰中，本身的魔力消耗了不少不说，身体也还没有完全恢复，李亚林没打算让他死在这里，所以提醒一句也是无可厚非。

　　但再看瓦托拉这家伙，竟然蹬鼻子上脸，明明只是随意的提醒了一句，这货竟然却露出了一脸陶醉的神色。

　　“能得到第四真祖陛下的关心，我真的是死而无憾了！”

　　果然基佬很危险，还是离得远一点为好！

　　拉着梅亚姐妹下意识的后退了两步，李亚林决定以后都要与瓦托拉保持距离，这货，实在是太可怕了。

　　“如果你这么觉得的话，那你就去死吧！”

　　咧了咧嘴，李亚林丢出这句话后就再不言语，只是静静的等待着敌人的到来，对于他的出口不逊，瓦托拉好似一点反应都没有一般，脸上不见生气也不见喜悦，就是站在原地，那么默默的看着李亚林。

　　可也正是这样，才更让李亚林连连的打寒颤。

　　还好，敌人很快来到，总算是没让李亚林再面对瓦托拉的恶心眼神。

　　“哟，这不是第四真祖嘛，终于让我找到你了，之前的事情，我还没有好好感谢你呢。”

　　刹那间，一个身影跳跃了出来，未见其人先闻其声，那傲慢的语调李亚林一下子就听出来了，这是那个名叫修特拉·D的不良嘻哈青年，那惹眼的杰克船长发型，实在让人很难忘记。

　　“感谢我吗？那很好啊，如果你真的感谢我，就自己滚回监禁结界去吧。”一听修特拉·D的声音，李亚林顿时笑了，这家伙倒是挺有趣的，不知道你能不能为了感谢我，让我少麻烦一点呢？

　　“你还真是找死！”

　　同样是开玩笑，但看修特拉·D这样子，他是很难开得起玩笑，才说了一句话就翻脸，明明李亚林还有不少话想继续说呢。

　　伴随着修特拉·D那阴沉的声音落下，他的攻击也是即刻而至，表面看上去毫无一样可言的一拳，实际上却蕴含着无比强大的力量。

　　刹那间，李亚林双剑在手，交叉抵挡在胸前，与修特拉·D的攻击发生了激烈的对撞，至于这一对撞的结果，则是以李亚林的胜利而告终。

　　“这怎么可能？”

　　激烈的碰撞之后，修特拉·D被一股巨力反弹了回去，这让他目瞪口呆，几乎不敢相信眼前的事实。

　　“你竟然能挡住我的轰岚碎斧？”也许是从来都未被破解过这一招，修特拉·D的表情显得很是不可置信，甚至说，他竟然十分夸张的擦了擦眼睛，表现的非常夸张。

　　“你很惊讶？”李亚林挑了挑眉毛，虽然这个修特拉·D的确挺强的，但也没达到离谱的程度，自己挡住他这一招虽然麻烦了点，但也没花费特别大的力气，这一点修特拉·D肯定能感觉到，可他现在这种表情……

　　真把真祖当史莱姆了？

　　一般来说，对付这种自大的家伙，李亚林都会用拳头告诉他，花儿为什么这么红。

　　虽然只是面对面的互攻了一次，李亚林却是已然对修特拉·D的力量有所了解，不是魔力也不是气功，有些类似天生的超能力者，但却又有些不同。

　　这家伙什么来头李亚林是不知道了，但想要胜过他的话，却并不是什么困难的事情。

　　管他什么轰什么斧的三流招式名字，对付这种家伙就直接用比他还要强大的攻击，比他还要更快的速度，强制的将他压下去就OK了。

　　来吧，剑之豪气！死亡飓风！

　　提了问题但却没需要回答，李亚林所做的就只有攻击，不停的攻击，连续不断的攻击，攻的对方连头都抬不起来。

　　修特拉·D很想做出反击，但可惜的是，他连防御都来的非常困难，那双剑挥斩的速度实在是太快了，即便他将所有的力量都用在防御上，却也无可奈何。

　　最终，稍微失神的下场就是被一剑命中喉咙，虽然不至于死亡，但监狱的防逃脱装置却是启动，直接将他给拖拽回了监禁结界之中。

　　“为什么……为什么一个吸血鬼会有这么强大的力量！！！”

　　这是修特拉·D被拖走前，留在这个世界上的最后一句话，他真的很无奈，以前他曾经猎杀过不少吸血鬼，虽然没有真祖级别的，但像瓦托拉这种旧世代级别的吸血鬼，却是都完败在了他的手上。

　　可如今，他却在迎面的正刚之下输给了一个吸血鬼，无论是力量还是速度，都是完败。

　　这对他而言简直就是不可思议，但却没人能给他做出解释。

　　可怜的家伙，谁让他挑中的不是真正的第四真祖，而是异世界来的魔王大人呢。

　　“漂亮的攻击，我伟大的第四真祖陛下，这种碾压一切的力量，真是让我大开眼界。”

　　修特拉·D被监禁结界回收，这战斗就算暂且告了一段落，对此瓦托拉是由衷的拍手对李亚林表示祝贺，同时也对他致以深刻的敬意。

　　别怀疑，瓦托拉现在的致敬倒是真心的，毕竟李亚林在他面前展示了他强横的力量，同样也让瓦托拉心有余悸。

　　以他现在的力量，恐怕还不是第四真祖的对手，如果真要是与第四真祖战斗的话，那么失败的肯定会是他自己！

　　瓦托拉是个聪明人，当他见识到李亚林的力量后，自然会转变一下态度，至少在无法战胜李亚林的情况下，他是不会主动对李亚林挑衅并出手的。

　　这就是所谓的识时务者为俊杰，李亚林之所以那么暴力的碾压修特拉·D，主要也是为了给瓦托拉打个预防针，更加简单的说就是在杀鸡儆猴。

　　事实上，这效果非常不错。

　　“瓦托拉，回到你的游轮上去，今天的这件事不是你应该参与的，否则别怪我不客气！”

　　对付瓦托拉，李亚林一向不会给他什么好脸色，这货就是属驴的，牵着不走打着倒退，你要是给他点好脸色，他就能立刻蹬鼻子上脸。

　　再者一说，李亚林可以很确定这货就是个抖M，自己越是对他冷漠，他就会越高兴。

　　“如您所愿，我的陛下。”

　　看吧看吧，果然是个抖M吧！

　　没再理会瓦托拉，李亚林这边在搞定之后致电了笹崎岬，告知她已经有三个魔导罪犯被他送回监禁结界，同时电话中的笹崎岬也告诉了他一个好消息。

　　魔导罪犯之一，身为弑龙一族的盔甲男被笹崎岬击破抓捕，也就是说，逃跑中的魔导罪犯就只剩下了仙都木阿夜和那个眼镜男了。

　　眼镜男暂且不说，李亚林对他也没什么了解，不过仙都木阿夜可是他的首要目标，所以说，接下来锁定的，就是那位书记之魔女了！

　　至于如何找到仙都木阿夜，其实也很简单，有到了梅亚姐妹出场的时间！

　　“哦呀，真是没想到，竟然这么快就被你发现了，原本还以为要等上一段时间，第四真祖，你比我想象中还要来的更加优秀嘛。”

　　对于李亚林的到来，仙都木阿夜嘴里说着意外，脸上却是没有出现任何波动，就仿佛早就料到了会有这一幕出现，表示非常的淡定。

　　“那还真是夸奖了呢，我应该怎么称呼你呢？优麻的妈妈……应该叫你伯母吗？亦或者是书记之魔女？仙都木阿夜？”

　　面对仙都木阿夜，李亚林微微扬起嘴角，身体没有任何行动，只是站在她的对面，丝毫没有对她动手的意思。

　　“随便你怎么说，有趣的第四真祖。”仿佛被李亚林的笑容感染到了一般，仙都木阿夜竟然也笑了，而且从她的口中，竟然会说出有趣的第四真祖这句话。

　　“有趣吗？我怎么不知道我很有趣？”李亚林乐了，仙都木阿夜说这话是什么意思？她觉得自己有趣？难不成她看出什么了？

　　“当然很有趣，而且应该说，你对我很感兴趣？”仙都木阿夜若有所思的看着李亚林，同时也向他问道。

　　“如果说对朋友的妈妈感兴趣，总觉得我会变得很禽兽，不过不可否认的是，我的确对你很感兴趣。”李亚林挠了挠脸颊，仙都木阿夜是优麻名义上的妈妈，那么对她感兴趣，就是对青梅竹马的妈妈感兴趣，怎么好像一下子变成了里番剧情，而且还事关道义和伦理？

　　但仔细一想的话，却又感觉有些不对劲，名义上的妈妈但不是真正的妈妈，优麻应该只是仙都木阿夜的克隆人才对，如果这么一想的话，会不会更让人好接受一点？

　　可无论怎么想，李亚林都无法否认，他的确对仙都木阿夜很感兴趣。


第589章 你浑身上下都让我很感兴趣

　　“果然是有趣的人呢，第四真祖。”

　　李亚林的话再一次惹来了仙都木阿夜的一阵娇笑，不过在笑过之后，她看李亚林的表情却是若有所思，就好似是想到了什么一般。

　　“既然第四真祖对我这么感兴趣，不知道我又是什么地方让你很感兴趣呢？”沉思了片刻后，仙都木阿夜继续开口。

　　对于这位书记之魔女而言，李亚林的所作所为完全出乎了她的意料，一开始的时候她是怎么都没想到，这个第四真祖竟然会帮助自己那个所谓的女儿来救自己，所以当初在得知两人联手的时候，她就感觉非常奇怪。

　　难不成是这个第四真祖喜欢上优麻，才不顾一切的来救自己？

　　仙都木阿夜的第一想法就是这样的。

　　但可惜，等两人突破进监禁结界之后，剧情却是峰回路转，明明好不容易才突破进来，他又随手的放弃了，就好像是走了个过场，来玩了那么一次而已。

　　这让就仙都木阿夜想不通了，而且他接下来的表现更让人猜测不透，不过仙都木阿夜有一种感觉，这个第四真祖做了这么多，都是因为自己。

　　这也是为什么她会说李亚林对她感兴趣的原因。

　　因为这个，她可是也对李亚林这个第四真祖十分感兴趣，难道他知道自己的想法，赞同自己的理论吗？还是说，他对自己这个人感兴趣？

　　自己可是优麻名义上的母亲，除非第四真祖是恋母狂魔，否则不可能会对自己动心的才对。

　　思来想去，仙都木阿夜得出了一个结论，恐怕是这个第四真祖无意中得知了自己的理论和想法，是要与自己共同验证那个理论吧。

　　可归根结底，这个结论只是仙都木阿夜自己思索出来的，并不一定就是真的，因此在她真正与李亚林单对单的见面后，才会直接开口提出这个问题。

　　她想知道李亚林究竟想要干什么，如果真是如自己所想的那般，是对自己的理论感兴趣的话，那么她并不介意身边多出一个帮手。

　　“嗯……怎么说呢，你浑身上下都让我很感兴趣。”摸索着下巴，李亚林考虑了片刻后，果断的说出了一个让仙都木阿夜错愣无比的答案。

　　浑身上下都感兴趣？

　　虽然身上穿着厚重而华丽的和服，但面对李亚林的眼神，她还是下意识的捂住了胸口，就好像李亚林的眼神带着X射线，可以将她完全看穿一般。

　　“没想到第四真祖竟然会对我的身体感兴趣。”这时候仙都木阿夜的表情已经有点冷了，毕竟李亚林的表现的确有些过火，算得上是明目张胆的调戏。

　　自仙都木阿夜成名至今，何曾有人敢对她这么调戏，谁让她十年前就被封印进了监禁结界，她所接触的男人数量简直少的可怜，这种情况自然是第一次遇到。

　　“这话说的，就好像我是什么色狼似的，不过倒是也没说错，我的确对你的身体感兴趣，不……正确的说是，我希望得到你整个人，包括灵魂。”

　　挠了挠脸颊，有优麻这一层次在，李亚林总有一种在调戏丈母娘的感觉，不过不得不承认，这种感觉真的很不错。

　　咳咳……当然了，这话李亚林在外面是打死都不会承认的，只在自己心里想想就可以了。

　　“得到我？你确定这不是在说笑？”

　　等李亚林这句话一出口的时候，仙都木阿夜是彻底的笑不出来了，她感觉的出来，李亚林并不是在说笑，也就是说，他是真的想要得到自己。

　　至于包括灵魂，却是让仙都木阿夜又有些迷惑，他不是真祖么，又不是恶魔，要灵魂干嘛？难不成他是披着真祖外皮的恶魔？

　　一想到这种可能，仙都木阿夜都对自己那离谱的想法有些无语，真祖和恶魔又不是同一物种，那种事情怎么可能嘛。

　　“你看我的样子像是在说笑吗？其实这件事你也可以考虑考虑嘛，成为我的人好处多多哦，现在加入还有优惠，如果你勤劳肯干的话，增加一些额外的福利也不是不可以，我这个雇主可是非常大方的。”

　　李亚林摊了摊手，嘴里说着不说笑，但他所说的话，却是让仙都木阿夜无可奈何。

　　这话是什么意思？你当你是在劳务市场里招募工人吗？还是说你是搞传销的？这套广告词怎么听怎么感觉不对劲好不好！

　　这个第四真祖是不是疯了？

　　不怪仙都木阿夜会这么想，实在是李亚林所说的话太过混乱，对她而言简直就是前言不搭后语，让她完全搞不明白李亚林在想些什么。

　　他在拖延时间？不对，应该不是这样才对，可那他为什么要说这些有的没的？让人完全搞不明白啊。

　　“你在戏耍我吗？”

　　最终，仙都木阿夜冷下了脸，看着李亚林的眼神也是异常的冰冷，此时此刻，她已经不想再搞清第四真祖的目的了，这个人，根本就是个神经病！

　　“别误会，我是说真的，书记之魔女，你的能力很不错，而且LCO也是个不错的组织，如果能将你们掌控在我的手里，那么对我而言是非常不错的事情，其实就只是这么简单而已。”

　　看仙都木阿夜的表情，李亚林也知道自己东一榔头西一棒子的，把人家给搞火了，那么索性他也就不再遮掩，直接把意图表明算了。

　　反正不管怎样都是要说出来的对吧。

　　“掌控我和LCO？第四真祖，这就是你的想法吗？”

　　绕了那么大一圈，这次仙都木阿夜总算是听明白了，但明白之后，她却是感觉有些啼笑皆非，这都什么跟什么？另外这第四真祖的野心也是不小嘛。

　　想当年，书记之魔女的名声可是不小，当初想把主意打到她身上的人自然不可能没有，但无一的，这些人都被仙都木阿夜给干掉了，原因只有一个，力量至上！

　　可现在，眼前的这个连二十岁都不到的年轻人，竟然想将包括她在内的LCO一起包圆，这是何等的野心，何等的张狂！

　　就凭你第四真祖的身份？如果只是这样的话，那恐怕还不够！

　　第四真祖是四位真祖中最为神秘的一位，不仅很少有人知道他的真正身份，手下更是不沾染任何势力，从来都是单打独斗。

　　可现在，这位新一任的第四真祖竟然想要组建势力，而且一开始就要拿LCO开刀，这不纯粹就是个美丽的畅想嘛。

　　畅想终归是畅想，那是根本不可能实现的，别的暂且不说，仙都木阿夜自己就不可能屈居于任何人的手下。

　　“没错啊，怎么？难道有什么不对劲吗？”面对仙都木阿夜的问题，李亚林理所当然的点了点头，但他的这番表现，却是让仙都木阿夜啼笑皆非。

　　好天真的第四真祖，为什么他会产生这么天真的想法？

　　算了，他的这份天真，还是让自己亲手打破吧！

　　渐渐的，仙都木阿夜的身体开始凝聚魔力，虽然她不确定自己能否战胜眼前的这个第四真祖，但有一点可以确定，她绝对不会输！

　　没时间再跟他东扯西扯！

　　“等一下！我可没准备跟你直接开打啊！”

　　仙都木阿夜是开始凝聚魔力了，但李亚林却是丝毫没有开战的意思，就见他连连摆手，身上也没有出现丝毫的战意，就好像真的是来找的人家闲唠家常一般。

　　“你什么意思？”

　　见李亚林的身上的确没有任何敌意，仙都木阿夜心中疑惑的同时，也渐渐的散去了魔力，不是她不想打，而是眼下这情况好像根本打不起来。

　　“我的意思不是都说过了么，其实我就觉得吧，你要是归顺我的话好处多多，不仅可以逃脱监禁结界的枷锁，更能实现你的理想，何乐而不为嘛，干嘛一上来就要动刀动枪的？”

　　“你说什么？”

　　这一次，仙都木阿夜是彻底的惊呆了，她有些没能理解李亚林的意思，逃脱监禁结界的枷锁还好说，毕竟人家怎么也是第四真祖，有点自己的小手段并不让人觉得意外，但实现自己的理想是怎么回事？

　　他果然知道自己的想法？

　　“我的诚意已经给出去了，接下来的选择权在你，仙都木阿夜。”

　　摇了摇头，李亚林并没有把话说明白，而是留下了一个诱因，抛出了一根橄榄枝，就看仙都木阿夜这条大鱼是否上钩。

　　“我怎么知道你说的是不是真的？”沉吟了片刻后，仙都木阿夜才终于开口，但这一次，她明显不再像刚才那般强硬。

　　虽然并不是很相信李亚林，但她现在的选择其实也并不多，眼前多了一条路，她就算不知道深浅也要先试探一下再说。

　　要知道，仙都木阿夜现在表面看上去是很平常，但实际上却问题多多，别说证实她的理论和想法，就算想要逃出弦神岛，也没那么简单。

　　可眼下，李亚林的出现却是让她看到了一丝希望，与其一直坐等下去，不如先看看这究竟是真的希望还是另外一场阴谋。


第590章 改写这个被诅咒的世界

　　“我早就听说你曾在十年前引发出过一场动荡，叫做暗誓书事件对吧？不知道你当初引起那事件的原因是什么？”

　　仙都木阿夜暂且放下了敌意，李亚林说话也就更加随意了起来，朝着对方微微一笑，提起了十年前弦神岛上所发生的机密事件。

　　对于那场暗誓书事件本身，李亚林了解的并不是很多，但多少也明白一些，好像是仙都木阿夜在弦神岛上做什么实验，最终导致了不小的伤亡。

　　至于这么做的真正原因，就需要仙都木阿夜自己来解释一下了。

　　“真正原因么？其实很简单，我只是想改写这个被诅咒的世界罢了。”面对李亚林的问题，仙都木阿夜微微一笑，笑容是那么的甜美，但却又让人禁不住的想要打一个寒颤。

　　改写这个被诅咒的世界么，真是非常有趣的想法不是吗？

　　“改写世界，你的意思是说，这个世界是不正确的，是被诅咒的，所以需要被改写？”李亚林心中已经明白仙都木阿夜的意思，但嘴上，却是依旧问了出来。

　　“当然了，难不成你认为这样的世界是正确的？人类可以肆无忌惮的使用魔术或者魔法，还有吸血鬼狼人这种魔族生物存在，这一切真的是合情合理的吗？”

　　仙都木阿夜理所当然的反问，让李亚林有些说不出话来，对于这种事情，他从来都没有过怀疑的想法，尤其他原本所生活的世界里，的确是没有任何法术或者魔族存在的，一切都来源于人类的幻想。

　　可正因幻想成为现实，李亚林才会觉得一切都合情合理，因为这是来源于他的向往，他希望能够得到力量，所以在得到这份真实的力量后，他从未报以过任何疑惑。

　　仙都木阿夜却与他恰恰相反，对她而言合情合理的东西，她却反过来要去质疑，觉得这是虚假的，是不符合情理的，反倒是李亚林所在的那种无魔世界，在她眼中才是真实的。

　　这是成长环境造成的因素，没有绝对的对与错，甚至说，李亚林都没觉得仙都木阿夜是脑子烧坏了，在无所谓的幻想，因为他此前所生活的，正是仙都木阿夜口中所谓的正常世界。

　　“所以呢？你准备改写这个世界，禁止掉这个世界的所有魔力，让这个世界变成再没有魔法的世界？”

　　仙都木阿夜的想法非常简单明了，甚至都不用她在多做解释，李亚林就已经点了点头，同时再一次的向她提出了问题。

　　“说的一点都没错，那么第四真祖，你在听了我的想法后，还能帮我实现理想吗？”仙都木阿夜笑的很开心，同时这笑容之中，又带上了些许的嘲弄。

　　是的，她的确是在嘲弄李亚林。

　　李亚林的想法是想要将她收为己用，另外还有LCO这么一个庞大的组织，但如果真实现了她的理想，真正的改写了这个世界，那么李亚林所做的一切不就等于是无用功了么。

　　也就是说，从头到尾，这都只不过是一个无解的局而已，就算李亚林嘴上说的再好，最终无法完成她的目的，又能有什么用？

　　所以说，放弃吧。

　　按理来说，仙都木阿夜是不应该说这么多的，毕竟她现在的情况算不上有多妙，如果能先将李亚林忽悠住，再让他帮忙夺取南宫那月的记忆，使用真正的暗誓书，那才可能完成她的设想。

　　一旦将这话摊开了说，那么她再无半分的优势，李亚林将会成为阻挡她的敌人，接下来的一场战斗在所难免。

　　毕竟从李亚林的意图中就可以看的出来，他很有野心，而自己，只会成为阻挡他野心的绊脚石。

　　可不知道为什么，仙都木阿夜就是想说这些，把一切都告诉他，即便是成为敌人也无所谓。

　　事实上，就连仙都木阿夜自己都不知道为什么要这么做，明明这对她而没有任何好处，可她就是想说，想将自己的一切想法都倾述出来。

　　“好吧仙都木阿夜小姐，不得不说你的想法的确很震撼，不过你说这个世界是被诅咒了，那我就有点不太同意了。”

　　按照仙都木阿夜的想法，接下来两人就应该拔刀相向了才对，毕竟理念不合，自己又是个障碍，打上一场在所难免。

　　可让她没想到的是，即便知道了她的想法，李亚林却依旧没有任何动手的意思，反而摇了摇头，对她的想法进行了质疑。

　　“不同意？”

　　仙都木阿夜万万没想到会从李亚林嘴里听到这三个字，你不同意是什么情况？

　　“其实你说的也没错啦，不存在魔法的世界，没有魔族的世界，只有人类和科技存在的世界的确有，只不过不是这个世界。你有没有想过，世界其实有很多个，每一个世界都不尽相同，有的世界只存在魔法，有的世界只存在科技，有的世界两者并存，这都是很正常的情况，你不能因为只看到了自己所在的世界，产生了某一种想法，就对自己的世界全盘否定吧。”

　　“你……”

　　李亚林的这一番话让仙都木阿夜愣住了，世界有很多个？自己没看到就全盘否定？

　　“平行世界理论吗？你准备用这种完全没办法证明的理论说服我，是不是有点儿戏了？”错愣之后，仙都木阿夜却是冷笑了一声，她明白李亚林的意思，无非就是在说自己愚昧罢了，可反过来说，你难道不是在大言不惭吗？

　　平行世界理论仙都木阿夜当然知道，但这种理论是完全未经过证实的，只不过是幻想中的理论而已，想用这个理论反驳自己，实在是太天真了。

　　如果只是这么简单的就被说服，那自己这么多年的执念又是为了什么？

　　“不不不，我不是用这个理论说服你，只不过是想告诉你真相罢了。”摇了摇头，此时李亚林的脸上没有任何笑意，这可是很严肃的话题，虽然他并不了解所谓世界的真正真相，但作为一个来自异世界的魔王大人，想必他的经历是最有说服力的。

　　“真相？你的意思是在说，你的话就是真相？”仙都木阿夜嘲弄的摇了摇头，她越来越觉得，对面的这个第四真祖疯了。

　　那么一本正经的模样，就好像真的经历过无数个世界，见识过无数个世界一样，如果换个时间地点，恐怕还真会有人被他忽悠住。

　　但自己是谁？仙都木阿夜！自己可能会因为一句谎话而动摇吗？

　　“真是麻烦，要不这样吧，有机会我带你到别的世界走一走总行了吧？”抓了抓头发，李亚林显得有些无奈，他也知道自己的话并不足以让仙都木阿夜相信，如果可以的话，适当的拿出一些证据才是最好的选择。

　　可问题是，他根本拿不出什么证据来，如果这是个单纯的魔法世界，那他还能拿出一些科技产品出来忽悠人，但问题是，这是个科技与魔法并存的世界，他手里那点东西，无论拿出什么都可以有合理的解释。

　　该死的，到底怎么说服仙都木阿夜呢？

　　平日里李亚林还算是蛮擅长嘴炮的，但这一次，他是真的不知道该怎么说了。

　　“到别的世界走一走？你以为你是谁？”

　　李亚林那抓狂的模样让仙都木阿夜有些好笑，别的世界对她而言并不陌生，像吸血鬼们所持有的眷兽，就是另一个世界的存在，另外像魔女所契约的恶魔什么的，也不是这个世界的存在。

　　但问题在于，那些个所谓的异界，却是与这个世界维系成一个整体，最多只能用异时空形容，李亚林和仙都木阿夜都知道真正所谓的另一个世界是什么意思，也正因如此，这在她看来是根本不可能的。

　　你当你是神吗？还到别的世界走一走，就算你是神，那也是不可能的事情，这其中涉及到的法则干涉实在太多，而且是否真的还有另外的世界，这也只是处于未确定的理论罢了。

　　不得不说，仙都木阿夜让李亚林很是无奈，不把证据拿出来，他根本解释不清楚，可就在他无可奈何的时候，系统所发来的一个消息，却是让他顿时眼睛一亮。

　　“这样吧，我可以带你去异世界走上一趟，但同样的，你要付出代价，不知道你愿不愿意？”

　　“又想耍我？”

　　李亚林一开口，仙都木阿夜就皱起了眉头，明明都说了异世界是不存在的，可这个第四真祖怎么还在坚持？

　　这对仙都木阿夜来说，可以算是真正的戏耍了，难道你是准备把我当小孩子一样逗吗？

　　“耍你我有什么好处？反正我就把话说明白了吧，你只要成为我的专属魔女，与我签订契约，我就能带你到一个没有魔法的，你认为是正确的世界走上一遭，这样总可以吧？比你绞尽脑汁要改写这个世界要强得多好不好。”

　　这样也行？

　　不可否认，仙都木阿夜在听到李亚林的话后犹豫了，虽然听上去各种不靠谱，但如果是真的呢？到另外一个自己所认为是正确的世界，那样真的可行吗？


第591章 上了贼船可能让你再跑掉吗？

　　仙都木阿夜很是犹豫，因为她无法确认李亚林所说的究竟是真还是假，另外与李亚林签订契约什么的，也未免太不靠谱了吧？

　　“哼，你以为我是什么？我可是魔女！与恶魔签订了契约的女人！你以为凭借你第四真祖的力量，就能从恶魔手中将我的契约剥夺过去吗？真是不知道应该说你天真好还是说你傻好。”

　　先是轻哼了一声，随后又笑着连连摇头，很明显，仙都木阿夜并不相信李亚林的话，虽然经历了一开始的迷茫，但很快就反应了过来。

　　因为李亚林的话是根本不可能实现的！

　　“人家都说耳听为虚眼见为实，你这都没亲眼看到呢，怎么就知道不行？再者一说了，谁说我是第四真祖了？”

　　叹了口气，李亚林总觉得跟仙都木阿夜说话怎么就那么困难呢，果然御姐不好忽悠么，如果换成萝莉什么的，肯定分分钟就被拐带成魔法少女了吧。

　　所以说御姐什么的……御姐什么的……最喜欢了！

　　咳咳，李亚林是御姐控，这是谁也不可能遮掩的事实，也就是说，仙都木阿夜他是势在必得的，无论如何也要得到手！

　　“你不是第四真祖？怎么可能，你明明掌控了只有第四真祖才能掌控的眷兽，你说你不是第四真祖，你有什么证据？”

　　诚然，听到李亚林的话后，仙都木阿夜显得有些震惊，但随后她却是连连的摇了摇头，表示并不相信李亚林的话。

　　这很正常，毕竟眷兽已经证明了一切，但问题的关键在于，谁说只有第四真祖才能使用第四真祖的眷兽？

　　“一时半会儿也解释不清楚，总而言之你要不要来试试？跟我契约成为我的专属魔女，如果你契约之后实在不愿意，可以分分钟毁约嘛，我这人很大度的。”

　　无可奈何的一摊手，李亚林也没准备解释那么多，总而言之就一句话，我要跟你契约，你就说你答应不答应吧，像我这样的老板可是很少见的哦，绝对非常少见哦。

　　“我怎么觉得你比恶魔还要恶魔？这种蛊惑人的手段，只有恶魔才能使用的出来……”

　　这一次看李亚林的表情，仙都木阿夜倒是有些相信他了，毕竟他与那些诱使人堕入深渊中的恶魔简直一模一样，当初她成为魔女的时候，也是禁不住力量的诱惑，致使她成为了现在的书记之魔女。

　　“被拿我跟恶魔相比，我可是魔王啊魔王，虽然当的不怎么称职，但我还是魔王啊混蛋！跟那些下三滥的恶魔有本质性的差别好不好！”

　　一听仙都木阿夜拿自己跟恶魔相比，李亚林顿时就不能忍了，哥这么帅还被当成恶魔？你那是什么眼神啊混蛋！

　　“……”

　　对此，仙都木阿夜无语了良久，但过了好一阵，她却是扑哧的一声笑了出来。

　　“魔王吗？有趣，真是有趣，你确定刚才所有的一切都没骗我吗？你敢签订一个如果你说谎我就可以立即反悔的魔法契约吗？”

　　“废话！我有什么不敢的！”

　　笑过之后，仙都木阿夜不知道从哪里弄出了一份羊皮纸契约，上面散发的魔力波动很明白的告诉李亚林，这是一份魔法契约，完全有效的那种。

　　看样子仙都木阿夜还是对李亚林有忌惮，生怕他会坑人，才弄出这么一份契约来。

　　不过这玩意对李亚林来说有用吗？上了贼船可能让你再跑掉吗？

　　当下，李亚林与的仙都木阿夜签订契约，紧接着两人又以最快的速度契合魔力，签署了真正的魔女契约。

　　仙都木阿夜不知道李亚林是怎么做到的，但她可以明白的感受到自己体内的魔力先是在急速的下降，随之还有的就是自己的守护者被强制剥夺，可明明感受到这一点，她的身体却好似不受控制一般的，完全无法动弹，没有丝毫的反抗能力。

　　最为让她惊讶的是，自己的魔力在消失殆尽之际，监禁结界的防脱套装置却丝毫没有启动的意思，同时魔力削减还有守护者被剥夺的痛苦，也没出现在她的身上。

　　这是怎么回事？

　　仙都木阿夜无法说话，但她的意识却满是疑惑，刚开始的时候她还以为自己被李亚林坑了，但现在看来，根本不是那么一回事。

　　等到她本身魔力完全消失后，另外一股磅礴的魔力喷涌而来，几乎就是一瞬间，就将她的身体灌满，一股巨大的充实感充斥着她的全身，让她仿佛整个人都身处在温暖的海洋里一般。

　　这是什么感觉？

　　仙都木阿夜无法形容此时此刻的感觉，她只觉得浑身上下酥酥的麻麻的，有一些不适，但更多的却是一种莫名的舒服，这种感觉让她的脸颊瞬间潮红了起来，下意识的张开嘴想要叫出声音，但却又无法做到。

　　这份充实……真的好舒服！

　　仙都木阿夜签订契约的时间并不短，在此期间，李亚林对她全程关注，一开始还好说，但后来这女人露出一脸高潮的模样，顿时让李亚林目瞪口呆。

　　签订契约成为自己的魔女，怎么还让你高潮了？

　　之所以会答应与仙都木阿夜签订契约，主要原因还是在于刚刚系统给李亚林发来的消息。

　　『身为魔王，身边怎么可能没有魔女？请组建魔王陛下的魔女部队，选择契约的魔女可享用魔王的魔力进行修炼，关键的时刻可以连接魔王，借助魔王的力量，由于现阶段魔王实力有限，暂定可契约魔女0/5。』

　　说实话，当李亚林看到这条消息的时候，心中的吐槽感就别提了，先是魔王骑士团，之后侍女团，现在又来个魔女队，系统你到底要搞什么啊！非要给我建立个庞大的妹子部队是怎么着？

　　不过再仔细看一下这个魔女部队的介绍，李亚林却是在这上面发现了一个巨大的好处。

　　原因很简单，只要是跟他签订了契约，成为他的契约魔女之后，他就可以根据自己的意愿，带着与他签订了契约的魔女前往任何世界。

　　也就是说，并不仅仅只是召唤之书中的萝莉们才能跟着他各个世界的到处跑了，只要他有心，带着所有妹子一起走都没问题。

　　虽然成为侍女团的一员，也可以享受这个待遇，但问题的关键在于，李亚林不知道再怎么签订侍女契约，自从契约了那四个天使妹子后，这个侍女契约就一直没再开启，也不知道需要什么条件。

　　但魔女契约就没问题了，只要你情我愿，那就水到渠成。

　　只不过问题的关键在于，这竟然有实力限制！

　　系统你这是什么意思？吐槽我实力太弱是吧？只能契约五个人是在嘲讽我是吧？你敢不敢出来咱们战个痛快？

　　好吧，这种事李亚林其实也就是想想而已，虽然真的很想这么做，但仔细想想，有五个总好过没有对吧，这次系统送来的福利倒是挺适时的，就大大方方的原谅这个无良系统一次好了。

　　总而言之，李亚林与仙都木阿夜签订的就是这个魔女契约，在逆天的系统作用下，她原本与恶魔的契约被强制切断，取而代之的则是李亚林这个异世界的魔王大人。

　　契约的时候，李亚林可以很明显的感觉到体内的魔力在流逝，而这魔力流逝的方向，不用说正是到了仙都木阿夜的身上，还好，魔力的流逝量并不是太多，完全在可以接受的范围，只不过在流逝了一定的魔力之后，系统突然给出的一个选项，却是让他愣了一下。

　　『请选定守护者类型。』

　　在这之下，李亚林发现可以选择的项目竟然是他所学会的一系列技能，有剑术的有魔法的，这是什么鬼？

　　仔细思考一下，难不成自己的技能就能化为与自己签订契约魔女的守护者？如果是这样的话，那可就有趣了。

　　虽然可选的技能不少，但仔细看看，其实都是一些初级的技能，剑术技能方面有强化类和攻击类的技能，明显就是战斗暴力型的，至于魔法技能方面，则是光暗水火四系的技能，选择起来也直观方便。

　　那么仙都木阿夜想要什么类型的守护者呢？

　　“这个也可以挑？”

　　选择守护者的时候，契约可以说是进行到了最后一步，得到魔力填充的仙都木阿夜脸上满是高潮之后的余韵，同时也恢复了身体的控制。

　　对她而言，这个第四真祖……不，应该是魔王大人还真没骗人，原本的契约早已消失无踪，取而代之的这股新的魔力，简直让她欲罢不能。

　　但接下来李亚林的一番话，却是让她目瞪口呆，第一次听说守护者还可以选择的，这福利也未免太好了吧？

　　“当然，到底要什么类型的守护者，你自己选吧。”李亚林一摊手，将可以选择的守护者类型一说，仙都木阿夜也是陷入了沉思之中。

　　守护者一经选择就再无法改变，她一定要谨慎才行，所以过了好一阵子，她才终于做出了选择。

　　“就是这个了！”


第592章 满足还是空虚失落

　　虚无之球么，果然不愧是魔女，上来就选了一个非常实用的暗系魔法技能，李亚林虽然觉得以仙都木阿夜的性格，选择烈焰冲击或者冰墙什么的更好一些，不过这个魔法也相当不错，能够成为什么守护者也让他非常期待。

　　等契约真正完成之后，仙都木阿夜完全恢复如初，相比此前，她的魔力有了非常长足的进步，最为关键的还是，她原本的守护者已然消失无踪，取而代之的则是一个直径大概在两米左右的黑色圆球。

　　这就是新的守护者？

　　对于这个守护者的造型，李亚林是连连的撇嘴，未免也太差劲了点吧？至少也要是个美女黑暗法师什么的，那才够劲爆，可这黑漆漆的圆球，看上去连半点震撼力都没有，拿出去会不会让敌人笑掉大牙？

　　但接下来仙都木阿夜的尝试，却是让他彻底的见到了这个黑球守护者的真正力量，这顿时让他说不出话来了。

　　这是什么？泯灭吗？眼看着一整块地面被黑球融化并消失的无影无踪，李亚林是再也不吐槽这黑球的造型了。

　　黑球赛高，黑球最棒！果然黑球最厉害！

　　“真是一份不错的力量，我的魔王陛下。”

　　成功成为李亚林的魔女后，仙都木阿夜对他的态度也是有了些许的改观，因为她的心里明白了，眼前的这个年轻人并不是什么所谓的第四真祖，而是真真正正的魔王！别的不说，单单是那股让人欲罢不能的魔力，就已经让她彻底沦陷了。

　　永远也无法忘记那种身体被填充的满满的感觉，实在是太棒了。

　　“那是当然，也不看看我的是谁。”仙都木阿夜的态度让李亚林非常满意，成功的契约了一名魔女，这让他的鼻子都快翘起来了，不过等接下来仙都木阿夜的一句话，却是让他再度无语。

　　“那么我的魔王陛下，你现在是否能带我去见识见识那个没有任何魔法的世界呢？”

　　“这……”

　　对于这个问题，李亚林感觉有些无奈，敢情你还没忘记这一茬啊，难道你就对所谓没有魔法的世界那么向往吗？

　　“难道你之前都是骗我的？”见李亚林迟疑，仙都木阿夜的眉毛顿时一挑，看表情好像是有些生气了，难不成她以为自己被欺骗愚弄了？

　　“怎么可能，好吧，既然你非要见识一下，那我就如你所愿。”李亚林连忙解释，他并不是不愿意带着仙都木阿夜离开，只是一时还没考虑好，究竟要带她去哪个世界。

　　自从他成了魔王之后，所经历过的世界倒是不少，其中不包含任何魔力的世界也是有的，但如果是适合仙都木阿夜去的世界……

　　算了，就决定去军火世界了！

　　仙都木阿夜所认知的世界里，恐怕是那种不包含任何力量的，那么仔细思考一下，还是军火世界最为合适，而且最关键的是，李亚林去军火世界并没有什么限制，可以随时前往也可以随时回来。

　　所以在得出结论之后，李亚林非常果断的做出了决定。

　　“真的可以？”

　　很明显，仙都木阿夜没料到李亚林真的答应了，原来按照她的想法，成为李亚林的魔女还是被蛊惑和忽悠了而已，至于此前的说辞，根本就不可能是真的。

　　自始至终，仙都木阿夜都没完全相信李亚林的话，不过她并没有对成为李亚林的魔女而产生抵触心理，相反的，她感觉非常不错。

　　但现在，她不仅成为了李亚林的魔女，而且还要被一同带往另一个世界，这让她如何能不惊讶？

　　“你说呢？事不宜迟我们现在就出发，你做好准备了吗？”

　　李亚林斜了仙都木阿夜一眼，敢情自己说的话都被你当瞎掰啊，不过算了，哥们宰相肚子里能撑船，不跟你一般见识。

　　心里对仙都木阿夜连番的吐槽，但要去军火世界这件事却是没准备放弃，毕竟李亚林心里也清楚，不带着这个女人去见识一番的话，恐怕她是不会甘心的，索性趁着还有时间，就先把这件事搞定了再说，以免留下后患。

　　“当然，我随时都可以。”见李亚林不像是在开玩笑，仙都木阿夜的表情也变得严肃了起来，真的要前往另外一个世界，一个没有魔力的世界吗？如果真是那样的话，自己的理想就算是实现了吗？

　　仙都木阿夜此时的心情非常复杂，期待、紧张、忧虑……这些心情交织在一起，让她的表情都变得怪异了起来。

　　不过她的这番模样在李亚林看来，却是让他觉得有些好笑。

　　“别那么紧张，只不过是穿越个世界而已，等你以后习惯就好。”

　　“习惯……说的真是轻松……”

　　仙都木阿夜感觉李亚林就是站着说话不腰疼，什么叫习惯就好？这种事情还能习惯吗？

　　可还不等她再多说什么，脚下一个魔法阵突然展开，紧接着一个黑洞形成，直接将两人吸收了进去。

　　这就是穿越世界？方法也未免太粗暴了一点吧！

　　这是仙都木阿夜意识消失前，心中所产生的最后一个想法，至于等她清醒过来之后，却是发现自己竟然躺在了一张陌生的床上。

　　“醒啦？穿越世界的时候会对身体产生一些负荷，不过问题并不是很大，你现在应该没事了吧。”

　　刚清醒的时候，仙都木阿夜的精神还显得有些迷茫，不过在听到李亚林的声音之后，却是让她禁不住的打了寒颤，记忆犹如潮水一般的涌现，自己这是……

　　下意识的，仙都木阿夜抬手捂住了胸口，这让一旁的李亚林感觉哭笑不得，这就是女人吗？

　　穿越世界，这对李亚林而言几乎就是家常便饭，当然不会感觉到任何的异样，虽然同样的昏厥了片刻，但很快就苏醒了过来。

　　不过初次穿越的仙都木阿夜可就没那么幸运了，相比李亚林，她的昏迷时间会来的更长，所以李亚林才会找上一家酒店，开了一个房间后把她送到床上。

　　作为一个男人，这可是很正常的表现好吧。

　　只是这女人清醒后的表现，却是让他连连摇头，就算是传说中的魔女，那也是女人呐。

　　“这就是没有魔法的世界？”

　　看到李亚林的表情，仙都木阿夜就知道自己表现的有些过头，轻轻的咳嗽了一声以表镇定后，又左右来回的张望了一下，随即露出了疑惑的目光。

　　看这房间里的装饰，与普通的房间没什么两样，这真的是到了另外一个世界吗？

　　“你自己感受一下不就知道了。”李亚林撇了撇嘴，怎么感觉这个书记之魔女到了没魔力的世界，就连智商都跟着下降了呢？

　　“真的没有魔力！这怎么可能！”

　　李亚林不说，仙都木阿夜还没感觉到，等她仔细的一感受，果然正如李亚林所说的那般，她感觉不到周围有任何魔力的存在，也就是说，这是个完全没有魔力的世界！

　　仙都木阿夜惊呆了，她怎么也没想到自己的想法竟然会变成现实，而且当她的愿望成真之后，她却是意外的发现，自己不知道应该何去何从。

　　按照她的想法，世界本就应该是没有魔力的，那么想法达成后，她又应该怎么办？

　　欢欣鼓舞？在这个没有魔法的世界生活下去？

　　不知道，仙都木阿夜完全不知道，在得知了这个消息的一瞬间，她就彻底的陷入了迷茫状态。

　　“这下你满意了吧？”

　　对于仙都木阿夜的表现，李亚林不感觉任何意外，应该说，这是非常正常的情况，当一个人费尽心机的达成目标后，会迎来巨大的满足感吗？

　　不，不一定是这样的，相对于满足，更多的可能是空虚，就好像失去了什么一般，就像现在的仙都木阿夜。

　　面对李亚林的问题，仙都木阿夜迷茫的摇了摇头，满足？她不知道自己现在的状况能否叫做满足，非但如此，她竟然还产生了一丝失落感。

　　“好好的感受一下这个世界吧，我还有点事，就先不陪着你了。”

　　知道仙都木阿夜需要一段时间的缓冲，李亚林考虑着，既然都来了一趟军火世界，总不能白来吧，见见自己的老朋友们，最关键的还有生活在天朝的四个子女，话说自己也有段时间没回这个世界，应该还是去双马尾世界之前来过一趟，而且也没久留，基本上是办了事后就直接闪人。

　　但现在的话，还是可以留下来待一会儿的嘛。

　　先给蔻蔻打了个电话，听闻李亚林竟然回来了，好久没见到他的蔻蔻自然是非常的高兴，不过就在询问他的具体位置的时候，电话中的蔻蔻却是愣了一下。

　　“什么嘛！我们才刚刚离开南非！你竟然就跑到那里去了！这算什么？缘分太差了么！你给我等着！我们马上回去！”

　　错愣之后，蔻蔻的语气立刻变得抓狂了起来，搞的电话这头的李亚林无奈苦笑，用得着这么夸张么，自己又不会跑掉，那么着急干什么？


第593章 我推翻我的理论了

　　这次李亚林被传送的位置，是位于南非的某个城市，虽然不知道系统干嘛要把自己和仙都木阿夜传送到这里来，但穿越世界又不是买火车票，可没什么目的地可选择，能送过来就不错了，对此他早就习以为常。

　　反正有蔻蔻的帮忙，他满世界各个国家都有护照，再说南非也没那么混乱，正常的住店什么的，完全没有任何问题。

　　就是当时他抱着一个身穿华丽和服的女人住店，在入住的时候引来了不少的围观就对了，说到这个，还都是拜仙都木阿夜那个女人所赐。

　　给蔻蔻的电话还没等打完呢，千夏就吵着嚷着要跟他通话，对于这个粘人的小丫头，李亚林是无可奈何，在电话中好一番的安抚，总算是让她消停了下来。

　　不过很明显，她要立刻见到李亚林，如果不是蔻蔻一行人会很快赶到，她恐怕会一个猛子扎进大海里，游也要游到李亚林身边吧。

　　搞定了千夏之后，李亚林又给身在天朝的几个儿女打了电话，很久没听到爸爸的声音，几个萝莉正太们都显得非常兴奋，尤其是在得知李亚林不久后就要去见他们，更是让四个孩子欢呼雀跃。

　　听电话中孩子们兴奋的欢呼声，李亚林禁不住觉得有些愧疚，自己虽然收养了他们，带给他们物质上的需求，但对他们的关心还是太少了，这样可一点都不像一个当父亲的。

　　只可惜，因为他的身份问题，留在这个世界的时间肯定不会多，他只能尽可量的在有限的时间里，弥补这些孩子们。

　　“怎么样？感觉如何？”

　　给蔻蔻和孩子们打完电话后，李亚林才终于回到仙都木阿夜的房间，朝着这位书记之魔女微微一笑，这么长的时间，她应该能够想通吧。

　　“很奇妙，突然发现以前的坚持很无聊，大概就是这样。”愣神的看着李亚林良久，仙都木阿夜才摇了摇头，语气中虽然还带着一丝的失落，但可以看的出来，她的精神恢复了不少。

　　“来吧，跟我到处走走，别想太多，反正我们又不可能在这个世界久留，你可是我的魔女，我既然实现了你的愿望，那么以后你可就要为我打工了。”

　　“总觉得我这是上了贼船，突然觉得很不值啊。”

　　李亚林好心劝仙都木阿夜，但谁承想，这个女人竟然一点都没有领情的意思，甚至说，她竟然还把李亚林比喻成贼船，可是把他的鼻子都给气歪了。

　　“反正你上了贼船也不可能下去！”李亚林十分不爽的一瞪眼，这个女人果然很没情调，不过就在他生气的时候，反观仙都木阿夜，她却是突然笑了出来。

　　“说的也是，既然都下不去了，那就让我好好的享受吧。”

　　这女人……

　　好啊，敢情她根本就是在戏耍自己！

　　事到如今李亚林要是再看不出来，那他可就太笨了，不过在瞪着了仙都木阿夜片刻之后，他却是又绷不住脸，再度的笑了出来。

　　因为他明白，仙都木阿夜已然没有了任何心结，全心全意的成为了自己的魔女，这不就是他一直以来想要看到的么。

　　这种征服，可是远比使用魅惑之眼要爽的多，相比那种暗示性的控制，他更喜欢收获一份真心，这也是为什么，李亚林花费了这么多时间和精力，偏偏不去使用魅惑之眼的原因。

　　“走吧，这是我给你买的衣服，你那一身和服穿在身上实在是太惹眼了。”

　　既然仙都木阿夜已经敞开心扉，李亚林自然不用再多拘束，直接抛给了她一套衣服，这里可是南非不是日本，她那一身华丽的和服虽然漂亮，但却不适合走在街上，太过惹眼了也会惹来麻烦不是么。

　　不过让他无奈的是，仙都木阿夜随意的看了一眼他拿出的衣服后，根本就再没有去理会，更没有换衣服的打算。

　　“我这一身很好，用不着换。”

　　“好心没好报……热死你算了！”

　　南非的太阳可是相当的炙热，在所有人都身穿着清凉短裤和T恤的时候，仙都木阿夜一身厚重的和服肯定是在自己找死。

　　既然人家作死，自己干嘛要拦着？反正衣服又不穿在自己身上，爱咋咋地。

　　就这样，享受着周围诡异的目光，李亚林带着仙都木阿夜走出了酒店，虽然觉得有些怪异，但只要学会无视，那还是没有太大问题的。

　　“我说……你就不热吗？”

　　随便的逛了两条街，李亚林终于忍不住朝仙都木阿夜问道，他的身体素质虽好，但还没达到寒暑不侵的程度，穿着一身单衣，他都感觉到了一些热度，但看仙都木阿夜，她的额角竟然连一滴汗都没有流下，简直神奇。

　　“这身衣服被加持过术式，可以防寒避暑。”

　　教练有人开挂！

　　当李亚林听到仙都木阿夜的回答后，他第一时间就想指着她喊作弊，妈蛋，可以防寒避暑的衣服你倒是也给我弄一件啊！

　　“你不是说魔法什么的，都是不合理，不应该存在的东西吗？现在你都到了没有魔力的世界，还用这种魔法道具干什么？你要享受普通人的乐趣才对啊！”

　　虽然很想忍住，但面对仙都木阿夜，李亚林终究还是忍不住吐槽了出来，你现在的所作所为，跟你之前的理论完全相反好不好！你这算不算是自己在打自己的脸？

　　“啊啦，我有这么说吗？好吧，我推翻我的理论了。”

　　你敢有点节操吗？

　　李亚林瞪了仙都木阿夜好半天，一句话都没能说出来，他算是对这个书记之魔女服气了，彻彻底底的服气，尤其看她如此气定神闲的模样，更是让他说不出话来。

　　好吧，你赢了，你赢了还不行吗？

　　女人啊女人，你的名字就叫做无理取闹！

　　突然之间，李亚林发现自己跟仙都木阿夜置气完全就是自己在卖蠢，不去理会多好，省的自己还要吐槽。

　　想通这一点，李亚林也没再跟仙都木阿夜废话，两人一前一后就这么走着，同时继续享受着路人怪异的眼神直视。

　　等等！好像有一个人没在看自己。

　　李亚林的感觉十分敏锐，尤其是在一大堆人的目光中，就只有一个人没看自己，这才反倒让他觉得奇怪。

　　快速的转回头，就见两栋房子之间的胡同角落，一个身影正蹲坐在那里，低着头，也不理会周遭的嘈杂，就好像与世界隔绝一般，只存在自己的世界。

　　流浪汉？不对，这种排斥整个世界的感觉，是心若死灰之人吗？

　　如果是个非洲人的话，李亚林估计还不会那么在意，但他的眼神何等的敏锐，黑头发黄皮肤，这一看就是亚洲人种，而且看那头发，这明显应该是个女人才对。

　　一个亚洲女人在南非的胡同里蹲着，这情况怎么想怎么不对劲吧，本着人道主义精神，更关键的是那强烈的好奇心，李亚林朝着那个女人所在的方向走了过去。

　　“你是亚洲人？天朝人日本人还是棒子？”来到那女人的面前，李亚林先是用英语问了一句，不过可惜，并没能得到任何回应。

　　“我说这位小姐……”李亚林还想再说话，但就见那蹲坐在地上，将整个脑袋都埋在怀中的女人突然抬起头，朝着李亚林露出了锐利的目光。

　　这不是普通人！是一名战士！亦或者说……是一名士兵！只有上过战场的士兵，才会露出如此锐利的眼神，而且可以肯定，这个女人的手中绝对沾着不少鲜血。

　　李亚林皱了皱眉毛，眼前的情况好像有点复杂，他能感觉到，这个女人的身上有伤，很严重的伤，虽然经过了治疗，但如果再继续这样无视的话，伤势肯定会加重。

　　究竟是什么原因让一个貌似士兵的女人流落在南非街头？等等！这个发型这个气质，难不成……

　　虽然瞪了李亚林一眼，但那女人的伤势并不容乐观，尤其她的身体此时极为虚弱，在抬起头后片刻，她的身形就晃了晃，差点摔倒在地上。

　　“不管你是谁，在这里坐着可解决不了任何问题。”

　　李亚林眼疾手快的将那女人扶住，紧接着抬起手来搂住了那女人的肩膀，稍稍用力就将她架了起来。

　　“你还真是爱管闲事。”

　　李亚林的意图很明显，就是要帮这女人，对此仙都木阿夜在一旁冷眼旁观，非但没有帮忙，嘴上还满是嘲弄的语气。

　　“要你管！”李亚林翻了个白眼，也没多废话，在街旁拦了一辆出租车，载着那个女人直奔医院。

　　仙都木阿夜嘴上虽然不饶人，但却也一直跟随在李亚林身边，无论是办理住院手续还是因为这女人的身份问题导致李亚林偷偷给医生塞钱，她都没有一句怨言的紧紧跟随。

　　所以说，仙都木阿夜的性格其实应该是非常傲娇的才对，虽然相处的时间并不是很长，但注意到这一点后的李亚林，却是多多少少摸透了这个女人的想法。

　　其实还是挺有趣的不是吗？


第594章 你嫉妒了？

　　“为什么帮我？”

　　经过一番治疗，被李亚林救助的女人终于恢复了一些精神，躺在医院的病床上默默的看着天空，过了好一阵子，她才转回头，向正坐在床边的李亚林投以了疑惑的目光。

　　而且在她看到一身华丽和服的仙都木阿夜的时候，眉头还稍微的轻皱了一下，虽然并不是很明显，但李亚林却非常敏锐的观察到了。

　　“身处异国他乡，帮助一下同胞什么的，我觉得这并不需要什么特殊的理由吧？”李亚林笑着回应，同时还在仔细的观察着眼前的女人。

　　精致的脸蛋，一头飒爽的短发，可以说是个非常漂亮的东方美人，只可惜因为身上的伤势导致脸色很难看，同时她那冷漠的表情也让她失分不少。

　　“同胞？我可不是日本人。”看样子，这女人对日本人并没有任何好感，更不喜欢被人误会成日本人，看到一身和服的仙都木阿夜，估计她把李亚林也当作日本人了吧。

　　“我也没说我是日本人啊，我叫李亚林，地地道道的天朝人哦。”笑着摇了摇头，李亚林没再使用英文，而是一口地道的汉语，标准的简直跟播音员似的，顿时让那个女人愣了一下。

　　“你是天朝人？”身在南非，能够听到汉语自然会让人倍感亲切，事实上不仅是那个女人，就连李亚林都感觉非常舒服。

　　他已经有段时间没说汉语了，虽然不至于生疏，但能够跟人用汉语交流，还是一件非常让人高兴的事情。

　　“当然，话说这位小姐，你是不是也应该自我介绍一下？”点了点头，李亚林又将话题抛给对面病床上的女人，虽然隐约已经猜到了对方的身份，但他也不能表现的太过未卜先知。

　　所以说，该问的问题还是要问的。

　　“我叫……罗可莲……”面对李亚林的问题，病床上的女人稍显迟疑，但最终，她还是说出了自己的名字。

　　并没有使用假名，而且直接告知李亚林她叫罗可莲，这份态度让李亚林非常满意。

　　果然是她，那么现在她受伤在南非街头的话，也就是说……

　　李亚林看过原剧情，知道剧情的走向，虽然有些剧情早已产生了变化发生了偏离，但该发生的还是会发生，比如眼前的这个罗可莲，她身上的伤势应该就是法尔梅动的手吧。

　　说起来，这个罗可莲也是个可怜人，现在她的如此遭遇，自己是否要帮个小忙呢？

　　李亚林陷入沉思没有说话，罗可莲同样也不是个话多之人，既然再没有问题问她，她乐得不说半句话。

　　“我说罗可莲小姐，不知道你接下来是否有什么打算？有没有什么去处之类的需要我帮忙？”

　　沉吟了好半天，李亚林才终于朝罗可莲提出了问题，虽然他心中已经产生了收留对方的打算，但有些话还是不要说的太直，委婉一些还是比较好的。

　　“你是什么意思？”

　　罗可莲非常聪明，从李亚林的话中她就感觉到了不对劲，他应该不只是询问自己的打算，他是另有目的！

　　敏锐的感觉让罗可莲绷紧了身体，虽然李亚林帮助过她，但如果他有什么恶意，她也不可能坐以待毙，即便她现在心若死灰，但却也没准备死在敌人的手里。

　　“其实也没什么，我就是觉得罗可莲小姐你的身手好象不错，而我身边也恰好需要个保镖，如果你不介意的话，在我身边当个保护我的护卫，不知道你愿意不愿意？”

　　“保镖？”

　　李亚林的这番话一出口，罗可莲立刻紧紧的盯上了他的双眼，就好像能从他的眼神中分辨出这是否是谎言一般，不过在紧盯着李亚林半晌之后，罗可莲却是突然身子一轻，整个人都仿佛卸下了什么重担一般。

　　“如果是保镖的话，我可以接受。”

　　“那就这么说定了！”

　　李亚林笑了，罗可莲的接受并不让他感觉意外，相反的，他知道罗可莲有很大可能会答应自己，毕竟她现在孑然一身，再没有任何依靠，就连国家也不可能回去，如果离开李亚林的身边，她所能做的只有继续漫无目的的走在南非的街头，永远这么走下去。

　　但现在，李亚林却是在最关键的时刻向她伸出了援助之手，给予了她一份栖身之地，这就像溺水之人抓到的最后一根救命稻草，除非是真的想死，否则她是不会放弃这根稻草的。

　　很明显罗可莲并没有选择死亡，这也是李亚林最乐得看到的，不然又要劝解看不开的迷途御姐，李亚林可是很怕麻烦的。

　　说好收下罗可莲当保镖，李亚林却是没跟她签订任何合约，就让她这么随身跟在自己身边，对此罗可莲也没有任何的异议，一点都不怕李亚林是欺骗她。

　　而且这个女人也是出奇的固执，按照她的伤势，留在医院里老老实实的接受治疗才是最好的选择，但她偏偏不愿意躺在床上，等确定了要成为李亚林的保镖后，就立刻挣扎着起床，要立刻尽到保镖的责任。

　　对此李亚林也没办法多劝，罗可莲就是这么个性格，再多说废话也是没用。

　　“你雇佣这么一个女人当保镖？你是看上她的姿色了？”

　　由于罗可莲坚持不住院，李亚林一行很快返回酒店，不过在此之前，李亚林出钱帮罗可莲买了一身衣服，毕竟她之前的衣服已经可以用破破烂烂形容，根本让人看不下眼。

　　而就在罗可莲去换衣服的这段时间，一直保持沉默的仙都木阿夜终于开口，看样子她很是不能理解，为什么李亚林要雇佣罗可莲当保镖。

　　在仙都木阿夜的眼里，罗可莲充其量也就是个训练的不错的士兵而已，又没有任何魔力，丢到战场上就是炮灰一般的存在，这样无用的女人放在身边有什么用？

　　唯一可以解释的，那就是李亚林贪图上了人家的姿色，毕竟罗可莲也是个美人，而且乳量还不小，再加上同是天朝人，肯定会更有感觉才对。

　　虽然这一切都与仙都木阿夜无关，作为李亚林的魔女，她并没有权力也没这个义务去管李亚林，但不知道为什么，她就把心中想说的话脱口而出。

　　“怎么？你嫉妒了？”李亚林挑了挑眉毛，你这话说的什么意思？嫉妒了是吧，肯定是嫉妒了吧！

　　“嫉……嫉妒？你开什么玩笑！我怎么可能会嫉妒，你爱怎么样就怎么样，关我什么事？我只不过是要提醒你，她一个普通人而已，离你太近可不是什么好事情。”

　　被李亚林这么一说，仙都木阿夜顿时无法再继续保持淡定，原本一脸淡然的模样荡然无存，整个脸都潮红了起来，柳眉倒竖就是要对李亚林开喷。

　　不过很快的，她就察觉到了自己的异样，下意识的迟疑了片刻，随后强迫自己镇定了下来，看似冷静的说了一番道理，但实际上李亚林却是由衷的感受到了什么叫教科书般的傲娇。

　　“好吧好吧，你不是嫉妒，不过你有没有想过，这里可不是血族满地走，兽人多如狗的世界，像罗可莲那样的实力，在这个世界上已经算得上强悍，让她来当保镖难道有什么不对劲吗？”

　　“这……”

　　没继续再傲娇下去，仙都木阿夜听闻李亚林的话后顿时愣了一下，他说的没错，这是个没有魔法的世界，自己以往的常识在这个世界中没有任何用处。

　　这么仔细一思考的话，李亚林说的话倒是无可厚非，罗可莲的确算得上是个不错的士兵，用来当保镖的话，好像真就没什么问题。

　　难道还真是自己错了？

　　仙都木阿夜说不出话来，李亚林则是撇了撇嘴，小样，就知道你是嫉妒了，哥们的魅力值果然还是不小嘛。

　　不管怎么说，雇佣罗可莲这件事已成定局，仙都木阿夜心中就算再有不爽，也不可能说出来了，毕竟她要是再抓着这件事不放，那可就真成嫉妒了。

　　可就在罗可莲换好衣服后，一身得体的黑色OL套装简直将她的气质淋漓尽致的衬托了出来，默默的站在李亚林身后，就好像非常称职的贴身秘书。

　　漂亮胸大的女秘书是干什么的，相信大家心里都懂，也正因如此，仙都木阿夜才会更加不爽。

　　可不爽之后，仙都木阿夜却是又有些纳闷，自己不爽个什么劲？自己明明只不过是李亚林的魔女而已，充其量也就是跟他签了个契约，以后为他打工罢了，自己的心态什么时候这么不稳重了？明明此前无论什么事都无法扰乱自己的内心。

　　仙都木阿夜不懂这些，毕竟年纪轻轻的就被困在监禁结界中十年光景，正常女人在青春时期应该享受到的东西，她一点都没享受到过。

　　与李亚林接触到现在，可以说是打破了他与男人单独相处的最高记录，同样的，她也是第一次与一个男人用这种语气说话，如果换做一个正常而普通的女孩，恐怕立刻就想察觉到自己的心情，但可惜，仙都木阿夜是不可能察觉到的。


第595章 这女人只不过是我的小妾而已

　　收留罗可莲，对李亚林而言是件不错的事情，不过在把她收留之后，他恐怕还要面对一系列的麻烦。

　　首先需要面对的，就是罗可莲与法尔梅之间的冲突，毕竟人家是报仇和被报仇，之后还要继续报仇的关系，想要化解这一番恩怨恐怕非常困难。

　　究竟要怎么做才能家和万事兴呢？

　　现在李亚林在非常认真严肃的考虑这件事，趁着蔻蔻一行人还没来，还是多考虑一下的比较好。

　　可考虑来考虑去，李亚林都没能弄出个头绪，最后索性不去思考，到时候见机行事算了，不然这种事情想破头都不可能得出结果，仇恨这东西，可没那么简单。

　　比较值得庆幸的是，罗可莲对于自己的现状还算满意，非常尽职尽责的充当着保镖的责任，不过让李亚林比较无语的是，这女人好像真把他当作手无缚鸡之力的书生了，而且生怕他会遭到刺杀一般，各种保护手段反倒是让他有些不太适应。

　　“那个……我说可莲啊，我又不是什么国家领导人，又不可能真的遇到刺杀什么的，你用不着这么防备吧？”

　　终于，忍受不住的李亚林汗颜的向罗可莲提出了意见，仅仅是一天一夜，他就受不了这么全方位的贴身保护了。

　　“这是我的职责，南非虽然看似和平，但实际上非常危险。”罗可莲面无表情的回答道，这么一本正经的，不知道的人还真以为南非分分钟都有恐怖袭击呢。

　　但看李亚林的表情，却那叫一个窘，危险？在这个世界上，除了用核弹轰炸，恐怕都没什么武器能够伤害到他了好吧，危险什么的好吃吗？

　　只可惜这话他没法跟罗可莲说，最终也只能无奈的一摊手，算了，你爱怎么样就怎么样吧，反正这种情况也不可能持续太久。

　　李亚林并不会在军火世界久留，但对罗可莲的安排，他却是已经想好，只不过有些话不能现在说，还是彼此关系更亲密一些之后，再说也不迟。

　　而且最关键的是，他要先解决罗可莲的仇恨问题。

　　“好久不见了林！你终于回来啦！”

　　蔻蔻并没有让李亚林等太久，距离他来到这个世界也就不到一天半的时间，蔻蔻一行人就回到了南非，与他在商定的地点见了面。

　　才刚刚见面，还不等李亚林打招呼，蔻蔻就已经张开了双臂，想要给他一个大大的拥抱。

　　可惜，蔻蔻的这个拥抱注定是要落空的，因为此时李亚林的怀中已然多了一个少女，正在紧紧的搂着他，不停的撒着娇。

　　“主人！主人！主人！”

　　像久未看到主人的小狗一般，千夏是搂着李亚林什么都不管不顾，脑袋顶着李亚林的下巴蹭来蹭去，就仿佛要将自己整个人都融入到李亚林的身体里一样。

　　“好了千夏，又不是小孩子了，撒什么娇嘛。”轻拍着千夏的脑袋，李亚林有些无奈地说道，毕竟他已经察觉到不少强烈的视线，有不爽有玩味有郁闷有戏谑，总而言之一句话，所有人的视线都集中在了他和千夏的身上，搞的他非常不适应。

　　不，并不是所有视线都在他身上，至少他身后，那个原本一直面无表情的罗可莲，在见到法尔梅的一瞬间，体内杀气暴涨，眼神也是死死的盯着她，就好似要将她杀之后快。

　　但不知道为什么，罗可莲在拼命的克制着自己的杀意，并没有抄起武器动手。

　　“唉唉？林你是在什么地方找到她的？”

　　罗可莲这么大个人，再加上丝毫没遮掩杀气，大家自然立刻就能看到她的存在，尤其在发现她的第一时间，蔻蔻就露出了惊讶的表情。

　　对蔻蔻而言，能在这里与罗可莲见面，可是非常出乎她的意料。

　　“怎么？你们认识？”虽然早就知晓其中的详情，但李亚林还是故作不知的推开了千夏的纠缠，露出诧异的目光。

　　没办法，他必须这么做，如果一切都表现的先知先觉，罗可莲肯定会认为他接纳她是个阴谋，真要是那样的话，这可就不好解释了。

　　所以说，李亚林必须把自己当所什么都不知道。

　　“的确有点故事在里面，不过既然这位罗中尉留在林的身边，我也就放心了。”仔细的看了看罗可莲，随后蔻蔻微微一笑，那是李亚林非常熟悉的笑容，也是他非常喜欢的笑容。

　　蔻蔻并没有说出罗可莲与法尔梅之间的恩怨，也许在她看来，李亚林是在一切都不知情的情况下雇佣了罗可莲，一旦让他知晓真相的话，也许他就会因为有所顾忌而放弃罗可莲。

　　这完全是出于对罗可莲的考虑，毕竟在蔻蔻看来，她能留在李亚林身边，也算是个不错的选择。

　　但她不知道的是，李亚林早就知晓了一切，只可惜，这件事就只有他自己一个人怀着明白而已。

　　而蔻蔻此番的表态，也是被罗可莲看在眼里，刚刚她在见到蔻蔻一行人的时候，本能的就认为李亚林是有意接近自己，也许这一切都是蔻蔻的安排也说不定，但接下来发生的事却让她否定了这个想法。

　　看来这只是一个意外而已，如果不是阴谋的话，她自然不会产生离开李亚林的想法。

　　相反的，现在的李亚林可以说是她唯一的避风港，从内心底，她是渴求留在李亚林身边的，不然她根本不知道究竟该往何方。

　　“看来你们这是有事瞒我啊，算了，人生难得几回糊涂，我也不多问，反正可莲现在是我雇佣的保镖，我只要知道这个就足够了。”

　　看了看蔻蔻又看了看罗可莲，李亚林什么都没有追问，只是摆了摆手，把此事作罢，看样子根本不准备再提起。

　　对于他的这种态度，蔻蔻报以了相当欣赏的态度，罗可莲的脸上则是露出了感激的神色，毕竟这对她来说，可以说是个耻辱，如果能不提起的话，她是绝对不会把话说出来的。

　　“那就这样吧，话说林你怎么突然到南非了？还有那位小姐是谁？你的情人吗？她是日本人？她的衣服好漂亮，真的是你的情人？”

　　李亚林难得糊涂，蔻蔻自然是很高兴，而且很快的，她就转移了目标，将话题锁定在了一旁的仙都木阿夜的身上。

　　自始至终，仙都木阿夜都是站在李亚林的身后没有说话，毕竟她又不是什么开朗大方的人，对于陌生人，她一概都是不闻不问的态度。

　　虽然刚刚千夏抱着李亚林的时候，让她的眉头稍皱，明显感觉不爽，蔻蔻这个银发美女与李亚林亲密的态度，也让她的心中默默嘀咕，但无论如何，她都没有开口的意思。

　　她的性格本就是如此，李亚林已经都习惯了。

　　但蔻蔻不知道啊，她可是第一次见到仙都木阿夜，更何况还是李亚林身边带着的女人，如果说不好奇那都是奇怪的。

　　只不过她这一开口，李亚林是差点摔倒，情人？亏你说的出来，我们俩这模样像情人吗？

　　表情古怪的转回头看了看仙都木阿夜，可惜，对方回应却是一脸冷漠的表情，让人完全猜不透她心中究竟在想些什么，但有一点可以确定，她现在很不爽。

　　仙都木阿夜当然很不爽，她是谁？堂堂书记之魔女有没有！竟然会被当成李亚林的情人，这是开什么玩笑？

　　虽然魔女当魔王的情人什么的，听上去很符合常理，但问题的关键在于，仙都木阿夜是绝对不会承认这种事的！

　　“情人？怎么可能，这女人只不过是我的一个小妾而已。”李亚林看出仙都木阿夜的不爽，不过看到她那冷漠的表情，他心里也是很不愉快，明明这边都是我的朋友，你跟我摆什么脸色看？

　　于是乎，李亚林也不管那么多，你不乐意当情人是吧？那你就当小妾吧！

　　“小妾？”听李亚林这么一说，蔻蔻明显有些愣神，甚至说，她都没理解李亚林口中这小妾究竟是什么意思。

　　“我们天朝以前流行三妻四妾你知道吧？小妾就是那种最没人权的，我心情好了她要给我侍寝，我心情不好她就要给我干活的那种。”

　　见蔻蔻没能反应过来，李亚林非常自觉的还帮忙解释了起来，不过正因如此，站在他身后的仙都木阿夜的脸色也是越来越难看。

　　“小妾吗？原来如此，你把我骗到手里，结果就是把我当小妾看待的对吧？”

　　黑化了！彻底黑化了！黑化的魔女好可怕！

　　刹那间，整个房间里都笼罩在黑暗的气息之下，明明窗外还艳阳高照，但房间里的温度却仿佛骤然下降到零度，这完全不是科学能够理解的一幕。

　　这一刻，所有人的脸上都露出了惊诧的表情，虽然经历了风风雨雨，大风大浪都走过来了，但眼前这超自然的景观，还是让大家无所适从。

　　是因为那个女人吗？那个有着一张非常漂亮的脸蛋，但表情却有些冰冷的女人，这都是她做出来的吗？


第596章 我是不会输的！

　　玩脱了！

　　看到仙都木阿夜黑化，李亚林本能的感觉到了危险，如果让她在这房间里暴走，就算是有李亚林在，也难免会出现伤亡，毕竟这里可是个没有魔法的世界，一旦有魔法爆发出来，效果肯定非常爆炸。

　　于是乎，李亚林在众目睽睽之下做出了一个十分惊人的决定，上前一个猛扑，直接将仙都木阿夜搂在了怀中，准备利用这一点紊乱她的思绪，让她无法集中精神凝聚魔力。

　　事实上他的这一做法的确很有效果，当他搂住仙都木阿夜的一瞬间，她体内刚刚被凝聚起来的魔力就立刻急速消退，因为此时此刻，仙都木阿夜的精神已经完全被转移开了。

　　自己被抱住了？

　　虽然名义上的女儿都有了，但实际上仙都木阿夜却是连男人的手都没牵过，更别提像现在这种拥抱了，当李亚林身上的男人气息充斥在她的鼻间，整个身体感受到那强有力的拥抱，仙都木阿夜在一瞬间就失去了自我的思考能力。

　　从来都没经历过这些的她，完全不知道此刻应该如何是好，是反击李亚林？亦或者是放弃抵抗？

　　他究竟想干嘛？

　　“林……这……”

　　随着仙都木阿夜被李亚林抱住，房间里原本几近降低到零度的气温立刻回升，刚刚众人心中升起的那种恐怖的感觉也消散无踪，不过对于眼前的这一幕，大家还是感觉非常怪异，只是不太好将心中的疑问提出来而已。

　　只有蔻蔻，作为整个团队的头头，外加对李亚林的情况很是了解，才能若有所思的稍稍抬起手，用很是不确定的语气做出询问。

　　虽然知道李亚林不太可能回答，但她不可能对此默不作声。

　　“没什么，我这个小妾比较害羞，不太适应与外人相处，没事没事。”

　　李亚林尴尬一笑，但此前说出的话却是没准备收回去，怀中紧紧搂着仙都木阿夜，嘴上却还是在逞着强。

　　这可是事关男人的面子问题，当着这么多人的面，他怎么可能把说出去的话再收回去嘛，所以就委屈一下这位书记之魔女，让她暂时当一下自己的小妾了。

　　“你……”听闻李亚林竟然还把自己当小妾，刚刚才安抚下来的仙都木阿夜立刻露出了不满的神色，不过还不等她再多说什么，李亚林却是再度搂紧了手臂，甚至说，他的手竟然碰触到了一个让仙都木阿夜无论如何都没想到的位置。

　　“唔……”轻吟了一声，仙都木阿夜此刻脸上遍布潮红，她只觉得体内好像有电流在通过，一瞬间就让她整个人都变得酥酥麻麻了起来，这与上次体内被填充进魔力时的感觉何其相似，这究竟是怎么做到的？

　　仙都木阿夜感觉自己好像变得非常奇怪，但将她紧紧搂住的李亚林却是更加吃惊，这女人的身体也未免太敏感了吧？自己随便这么一摸，她竟然就有感觉了？如果再动动手，她岂不是就会立刻沦陷？

　　还是说，自己已经在无形间练就了一双黯然销魂手？从此以后可以御女万千，天下都再不会有敌手？

　　啊呸，口胡时间已过，虽然不知道怎么回事，但只要将仙都木阿夜搂住，她就不可能再反抗，现在知道这一点就足够了。

　　“嗯……没事就好。”

　　虽然一点都不感觉眼前这一幕像是没事的样子，但既然李亚林都这么说了，蔻蔻自然不可能再追究，不过她身后的一众男人嘛，却是都露出了喜闻乐见的表情。

　　这群家伙可都不是什么好鸟，身为过来人，自然知道仙都木阿夜脸上的表情是个什么情况，看样子李亚林说她是小妾什么的，倒是没说谎嘛，就算不是小妾，那也肯定是情人关系，不然根本没法解释这状况。

　　只不过刚刚那股阴冷的气息，还是让大家心有余悸，但大家也都知道，李亚林并不是普通人，从里到外都透着神秘，除了蔻蔻之外，没人知道他真正的底细，他的女人有什么奇怪的，好像也不是不能解释。

　　“大家这一路都辛苦了，先去休息休息吧，有什么事等休息好了之后再说，我有点事先跟我家小妾聊聊。”

　　由于仙都木阿夜这一闹，气氛一下子变得有些怪异，李亚林知道现在不太好继续聊下去，所以开口招呼了一声之后，便先带着仙都木阿夜离开。

　　至于罗可莲和千夏，这两个女人自然是紧紧的跟随在他身后，一个是要贴身保护他的安全，另一个是不可能离开主人身边。

　　等李亚林四人一离开，大家才真正的从紧张的气氛中缓和了过来，鲁兹首先就十分没有形象的倒在了沙发上，还长长的出了一口气。

　　“刚才可吓死我了，我还以为随时都会被杀掉呢。”想想那阴冷之中所蕴含的恐怖，鲁兹会这么说倒是一点都不出人意料。

　　“那女人可不是普通人，蔻蔻你的对手好像不简单啊。”靠在门口嘴里叼着烟的雷姆大叔也是笑着开口，他早在一开始就看出了仙都木阿夜的不同寻常，只是他没想到，那女人竟会让人感觉如此恐怖。

　　“什么叫大小姐的对手！明明就只是小妾嘛，小妾什么的，怎么可能被大小姐当作对手！”对于雷姆大叔的话，刚刚躺下的鲁兹立刻火箭般的窜了起来，同时强烈的表达了自己的不满。

　　“你真当林是在开后宫吗？这可不是在天朝古代！”鲁兹的话音刚落，R的拳头就砸在了他的脑袋上，可还不等鲁兹再反击，R的脸上却是露出了淫荡的神色。

　　“但真的好让人羡慕啊……”

　　“就是啊……”

　　同一时间，R和鲁兹的脸上都露出了浮想联翩的表情，看的出来，他们对于李亚林的艳福相当嫉妒，可还没等他们在YY什么呢，一双铁拳就各自砸在了他们的脑袋之上。

　　“羡慕你个鬼！”如此严厉的声音，自然是属于法尔梅的，她对李亚林是否开后宫没兴趣，但同样的，李亚林对她而言也可以算得上是情敌，所以她是十分不想听这些话的。

　　李亚林跟法尔梅的关系不错，毕竟此前李亚林不仅救过她，还用真材实料的实力战胜过她，但朋友归朋友，情敌归情敌，两人之间的感情问题不会伤及两人的友谊，所以于公于私，法尔梅都不能让那两个淫荡的家伙再说什么。

　　同时，法尔梅也将忧心的表情望向蔻蔻，她知道蔻蔻对李亚林非常有好感，如果她有可能会嫁人的话，李亚林绝对是第一选择，现在李亚林莫名其妙的弄出来个小妾，蔻蔻会怎么想呢？

　　“看我干什么？林不是说了么，大家先休息吧，等一会儿我找时间跟林单独谈谈。”对于法尔梅那担忧的神色，蔻蔻是心知肚明，不过她的表面上可不会表现出来什么，只是一摆手，直接对团队下令。

　　大小姐有令，谁也不可能说个不字是吧，虽然各自心中都带着疑惑和担忧，但还是非常听话的休息去了。

　　只有法尔梅没有离开，反倒是担心的站在蔻蔻的身边，凝望着她的眼睛，虽然没有说话，但蔻蔻却能完全的感受到她的心意。

　　“别担心法尔梅，我是不会输的。”面对自己最亲密的朋友，蔻蔻笑的非常甜蜜，是的，无论对手是谁，她都不会输，从前是这样，以后也是一样。

　　话分两头，当李亚林强行搂着仙都木阿夜离开，转回到自己的房间后，一路上都没挣扎开的仙都木阿夜终于忍不住爆发，还不等房门关上，她就立刻从李亚林的怀中挣扎了出来，同时脸上冷冰冰的没有任何表情，只是凝望着眼前的李亚林。

　　对此，李亚林丝毫没有退避的意思，反倒是笑吟吟的与她对视，就好像是两个小孩子在玩互瞪游戏。

　　“你到底想干什么？魔王陛下！”

　　终于，仙都木阿夜承受不住李亚林的眼神，下意识的撇过脸，语气也是稍显弱势，此刻从她的身上，哪里还能找到那个想要改写世界的书记之魔女的姿态？

　　“你说我想干什么？”李亚林没有回答问题，反倒是朝仙都木阿夜反问，但这个问题一出，仙都木阿夜脸上顿时泛起了红潮，表情也渐渐变得扭捏了起来。

　　不过这份扭捏并没有持续多久，很快的，仙都木阿夜就恢复了平常的神态，就好像完全的镇定下了心神，狠狠的瞪了李亚林一眼之后，才终于继续开口。

　　“你是真的准备把我当成小妾？”

　　“你想当正宫？”

　　“我杀了你！”

　　“好啦好啦，开玩笑的啦。”

　　李亚林一句话就把仙都木阿夜激的差点暴走，什么叫想当正宫？你给我去死好不好！

　　可惜，还不等仙都木阿夜发飙，李亚林就率先一步，再度的将她搂在了怀里，也不知道为什么，他的这一招效果拔群，原本还要暴怒的仙都木阿夜只要一被他搂住，就会立刻温顺的像一只小猫咪。


第597章 快拿大师球来捕捉这只超萌的蔻蔻

　　李亚林也没想到，自己的拥抱效果竟然这么好，而且经过这两次他发现，只要仙都木阿夜有什么暴走倾向，他只需将她搂在怀里，那么她就算有天大的气都生不起来。

　　这什么情况？难不成也是契约效果？

　　李亚林心中很是纳闷，不过仔细想想，这又不太应该，毕竟魔女契约与被他用魅惑之眼控制的情况不同，与他契约的魔女充其量也就是不能对他动手罢了，否则会遭到魔力反噬，但除此之外却没有任何限定。

　　也就是说，就算他契约了一个超级讨厌他的魔女，契约过后该讨厌也一样讨厌，不会因为一个契约而发生任何改变，但仙都木阿夜这情况又怎么去理解？

　　这一点就算是他也搞不清楚，不过也无所谓了，反正知道了一个克制仙都木阿夜的绝招，以后再有什么意外他也不会怕，怀中抱妹杀就决定是你了！

　　像李亚林心中的疑惑，其实仙都木阿夜也是有的，甚至说，她的感触更深，明明恨不得杀掉眼前这个总是惹她生气的家伙，但一感受到他温暖的怀抱，享受着身体那如遭电击般的颤栗感，她就禁不住的沉迷其中，再生不起丝毫的火气。

　　总觉得，这家伙就是自己的天然克星，上了他的这条贼船，今后自己恐怕是再也没法回头了。

　　搂了仙都木阿夜一会儿，感觉也差不多了，李亚林才有空转回头，毕竟他背后还有另外两个妹子呢，罗可莲还好，她就把李亚林当雇主，人家雇主的感情问题用不着她去参与，但千夏却是不一样。

　　就见千夏此时正气鼓鼓的瞪着李亚林，好像憋着一股火，但却又无法发泄出来，对李亚林而言，这千夏就好像是一只正在生气的小野猫，怎么看怎么都感觉好可爱。

　　“好啦你个小丫头，生的什么气啊。”轻拍了一下千夏的脑袋，李亚林十分宠溺的又在她头上揉了揉。

　　“主人！她到底是谁！”如果平时李亚林这么对待千夏，她怕是早就顺势倒在他的怀里撒娇了，但这次不一样，看样子她是真的生气了，竟然没理会李亚林的轻抚，反倒是指着仙都木阿夜的鼻子质问了起来。

　　“很可怕的小姑娘嘛，小小年纪手上就沾满了鲜血，我喜欢。”

　　李亚林还没等回答呢，仙都木阿夜就先笑了，面对千夏这种近乎挑衅的一指，她的脸上并没有露出生气的样子，相反，她好像对千夏十分的欣赏。

　　作为一名杀手，虽然已经算得上退役，但千夏身上的血腥气息是无论如何都无法擦拭掉的，即便她表现的就好像最普通的女孩子一般，仙都木阿夜依旧可以看出她的本性。

　　某种意义上来说，仙都木阿夜很喜欢这种被黑暗所玷污的女孩，就与她一样。

　　“别打千夏的主意！做好你自己的本分！”

　　虽然不知道仙都木阿夜打的什么主意，但李亚林可不想让千夏与她有过多的接触，虽然偶尔会傲娇会害羞，但仙都木阿夜本质上却是个冷酷的魔女，这不是一朝一夕能够改变的。

　　如果让她接近千夏，天知道会让她搞出什么鬼事情来，为了自己的安宁，李亚林果断要让两人分开的远一点比较好。

　　“千夏你记住了，以后都离这个大姐姐远一点，她可不是什么好人。”瞪了一眼仙都木阿夜，李亚林转手又拉过千夏，十分小心的对她叮嘱了起来。

　　既然是主人的吩咐，千夏自当连连点头，不过看到这一幕，仙都木阿夜却是又不爽了起来。

　　“哼，我是魔女，本来就不是什么好人！”

　　得，又开始闹脾气了。

　　李亚林一拍额头，自己身边的女人怎么一个个都那么不好对付？果然啊，御姐什么的很难攻略，尤其是自己一开始就把本性暴露了出来，更是增添了不少难度。

　　按照正常情况，李亚林觉得还是把自己塑造成一个温柔迟钝男什么的，比较更容易得到女孩子的欢心，而且后宫开的也比较稳妥，虽然偶尔会惹怒妹子，但至少不会后宫失火更不会好船结局。

　　但现在，仙都木阿夜已经知道自己的性格，这时候再去装什么温柔就显得太做作了，可要是一个劲的强势下去，还容易引起反弹，毕竟人家也不是抖M，不可能会吃这一套的。

　　所以说，麻烦呐。

　　感叹归感叹，但劝还是一定要劝的，又是一番的劝说，总算是让仙都木阿夜回转心情，另外也把千夏搞定，总算是让李亚林松了一口气。

　　把两个妹子各自安置在不同的房间，李亚林才终于留出了空闲，去找蔻蔻单独的碰面。

　　“林你说的那个小妾……其实是从你的世界里来的人吧？”现在房间里只有李亚林和蔻蔻两个人，说起话来也用不着遮遮掩掩，蔻蔻早就看出了仙都木阿夜的身份，只不过还要从李亚林的口中确定一下才行。

　　“怎么说呢，她不是从我的世界来的，但也不属于这个世界，话说蔻蔻你应该看出来了吧，小妾什么的，只是我说着玩的而已，当不得真。”

　　李亚林挠了挠后脑勺，他发现这事解释起来还真挺麻烦的，而且蔻蔻还非常明显的误会了他的话，真把仙都木阿夜给当成小妾看待了。

　　“咦？难道不是吗？”蔻蔻眨了眨眼睛，做出一副后知后觉的模样，不过她的表情却让李亚林连连摇头。

　　“别逗我了，我知道你看的出来。”

　　“呀，暴露了吗？”

　　面对长叹一口气的李亚林，蔻蔻则是俏皮的一笑，话说这种故意卖萌犯规啊喂！快拿大师球来捕捉这只超萌的蔻蔻！

　　“好吧，不逗你了，那么那位小姐究竟是什么人？她好像拥有非常特别的力量，另外她是怎么来到这个世界的？难道异世界人可以很轻松的来到这个世界了吗？”

　　看到李亚林无奈的模样，蔻蔻好像感觉很是高兴，但她也知道适可而止，没继续逗他，而是话题一转，说出了重点。

　　没错，这真是蔻蔻需要注意的，一开始的时候她觉得李亚林会来这个世界只是意外，像他这样的人应该只有一个才对，但仙都木阿夜的出现，却打破了她的这个认知。

　　李亚林身怀绝技，仙都木阿夜也不是普通人，他们都拥有非常神奇的力量，如果这个世界上拥有这般力量的人越来越多，那么对这个世界所造成的伤害，恐怕比武器还要来的更加恐怖。

　　蔻蔻不可能坐视这种事情发生，所以她必须要从李亚林口中得到确认，最好能杜绝此类事件的发生，否则后果会不堪设想。

　　“我知道你在担心什么，安心吧，穿越世界不是那么简单的事情，她之所以能过来，也是因为我的关系。”李亚林看出了蔻蔻的担忧，所以在解释之前，他要尽量先将她安抚住。

　　但他的这个解释，却是让蔻蔻更加迷惑，你之前不是说了你们不是一个世界的人吗？怎么她能来这个世界又是因为你？这好混乱的节奏啊。

　　“就如你所说的那样，她的确拥有很特别的力量，我们称这力量为魔力，所以你可以把她当作魔法师看待，不过正确的说法是魔女，就像欧洲中世纪传说中的那些魔女一样。”

　　“魔女？真的有魔女存在？”

　　听闻李亚林的话，知道仙都木阿夜会来到这个世界是因为他的关系，蔻蔻原本悬着的心也就放了下来，至于现在一听到仙都木阿夜的身份，自然是将她的兴致引发了出来。

　　所以在听了李亚林的解释后，蔻蔻的眼睛顿时一亮，有关魔女的传说她听过不少，但真正意义上见到魔女，这却是第一次。

　　原来那个漂亮的黑发美人竟然是个魔女，实在是太让她意外了。

　　“这个世界肯定是没有的，不过在另外一个世界，魔女虽然不能说常见，但数量却也不少就对了。”见蔻蔻对魔女感了兴趣，李亚林自然是笑着解释了起来，毕竟这样也能消除掉蔻蔻的忧心。

　　“所以说，她会魔法对吗？像书中描绘的那种魔法一样？还是说……”

　　也不知道是不是真的对魔女很感兴趣，反正在李亚林说起这个话题之后，蔻蔻的问题就如同连珠炮一般的提了出来，而正因如此，一个想法突然在他的脑中产生了。

　　“我说蔻蔻，你要不要也成为魔女？”

　　“我？成为魔女？”

　　李亚林的话让蔻蔻愣住了，她也可以成为魔女吗？那么到底需要怎么做？而此时的李亚林，却是正在考虑着，究竟要怎么给她解释清楚。

　　让蔻蔻成为魔女，这并不是李亚林一个脑热就产生的想法，他知道自己的魔女名额并不多，用掉一个少一个，仙都木阿夜已经占了其中之一，按理来说剩下的四个名额应该给一些强大的妹子才对，这样才能最大限度的提高妹子的战斗力。

　　但对蔻蔻，李亚林却是有着一份特殊的感情，更何况李亚林此前就给过她承诺，要带她离开这个世界，到自己的血盟城去参观，去亲眼见证。

　　所以说，自己立下的承诺，自然是要亲自去实现！


第598章 这么漂亮的守护者我也想要一个

　　对李亚林而言，虽然与蔻蔻签订了魔女契约，也不可能立即将她带离这个世界，但他还是愿意立刻与她签订其余，让她成为一个魔女。

　　虽然这是个没有魔力的世界，但对于一个普通人，尤其是身份不凡的普通人来说，却是一个更加危险的世界。

　　比如说蔻蔻，作为一个游走在世界各地的武器商人，她每天所面对的危险几乎多到夸张，否则的话，她也不会组建一支精英部队保护她的安全。

　　可如果让她成为魔女，让她拥有超人的力量，那么她所承受的危险程度就会大幅度的下降，即便这个世界不包含任何魔力，蔻蔻成为魔女之后，修炼之路会异常艰辛，但至少她的安全却得到了保证。

　　不是李亚林不信任雷姆大叔他们，实在是不怕一万就怕万一，这世界上盯着蔻蔻性命的人可不在少数，万一出点什么意外，那他可就要欲哭无泪了。

　　所以说，最好的解决方法就是与蔻蔻签订契约，只不过这需要蔻蔻的同意，虽然李亚林有这个心，但蔻蔻对此是怎么个想法，他却一点都不知道。

　　“我真的能成为魔女吗？”

　　还好，看样子蔻蔻对成为魔女这件事报以了相当大的兴趣，李亚林这话才刚起个头，她就立刻指着自己的鼻子，不可思议的追问了起来。

　　“当然了，只不过成为魔女之后，你在得到力量的同时也要付出一些东西，比如……”点了点头，李亚林稍后又详细的解释了一下签订魔女契约的概念，他可不会在这方面坑骗蔻蔻，一切都和盘托出，至于怎么选择，还要看蔻蔻自己的本意才行。

　　“也就是说，一旦我与林你签订了契约，成为了林的魔女之后，就永远都是林的战斗伙伴，以后都不可能再分开咯。”听完李亚林的解释后，蔻蔻的表情变得若有所思，让人猜不透她的真正想法。

　　“是的，就是这样，所以蔻蔻你还是好好考虑一下，等真正决定了再告诉我答案吧。”

　　“不用考虑了，我接受这份契约！”

　　对李亚林而言，契约魔女这件事非同小可，所以他决定多给蔻蔻一些时间，让她好好的思考一下，可别因为一时的冲动就答应，到时候可没办法后悔。

　　可出乎他意料的是，他的话音才刚刚落下，蔻蔻却是立刻就同意了契约，速度之快让他都有些愣神。

　　“我说蔻蔻你就不再考虑一下？这可不是什么小事……”李亚林觉得自己有必要劝一下蔻蔻，但可惜，他的话还没等说完，就被蔻蔻给直接打断。

　　“不，我要成为魔女！”

　　“好吧，我知道了。”

　　见蔻蔻回答的斩钉截铁，李亚林也不好再多劝什么，他与蔻蔻相处的时间虽然不多，但却非常了解她的性格，这女人从来都是说一不二，认定的事情也绝对不会回头，这次她答应的这么果断，看样子的确是已经下定决心了。

　　既然蔻蔻都答应了，而且这也本是他的所愿，那还有什么好说的？直接契约不解释。

　　有过与仙都木阿夜契约的经验，第二次与蔻蔻契约进行的更加顺利，不过比较意外的是，与仙都木阿夜契约时那一脸高潮的模样不同，蔻蔻在经历契约的这段时间，脸上一直挂着淡淡的微笑，与平时并无太大区别。

　　这什么情况？难道只有仙都木阿夜那个女人是特别的？

　　等契约进行到最后阶段，蔻蔻在听闻了李亚林的说明后，非常果断的选择了战斗精通这一技能作为她的守护者，不得不说，蔻蔻真的非常有眼光。

　　如果让李亚林在剑系技能中挑选出一个他最喜欢的技能，那肯定就是战斗精通了，不为别的，就为这个技能被动的给他增加战斗能力，让他从一个一无所知的战斗小白成长到今天的近战达人，这一被动技能简直就是功不可没。

　　而且李亚林相信，将这一技能作为守护者，肯定也是个非常强力的存在。

　　事实上李亚林的想法一点都没错，就在蔻蔻全面的完成契约，第一次召唤出自己的守护者，一个有着金色短发，身上穿着半覆式亮银铠甲的靓影就出现在了她的身后。

　　卧槽！竟然还真是个妹子！

　　有关于召唤出美女守护者这种事，李亚林在心中并没有少YY，毕竟YY无罪嘛，不过当心中的YY成为现实的时候，李亚林就不得不惊呼两声了。

　　虽然这个守护者的身影有些发虚，即便面对面的站着也有些看不太清楚，但李亚林心里明白，这不过是蔻蔻魔力不够所导致的而已，也就是说，一旦蔻蔻的魔力成型，这个美女守护者就能完全变成实体，虽然不一定会拥有人类的智慧，但至少放在那里也足够养眼不是么。

　　更何况这美女守护者的双手还持着长剑，一看就知道是近战类型的战士，拥有战斗精通这项技能的加成，相比今后肯定能成长为非常强大的守护者。

　　妈蛋，这么漂亮的守护者我也想要一个啊！

　　“这就是守护者吗？属于我的守护者？”就在李亚林心中呐喊之际，蔻蔻则是上前轻抚了一下这美女守护者的身体，脸上满是不可置信的表情。

　　在契约完成，成为李亚林的魔女之后，她的脑海中就凭空多出了许多关于魔法的知识，同时体内也产生了一种让她说不出感觉的奇怪能量，从那关于魔法的知识中，她得知这股能量就是所谓的魔力，也就是魔女的力量来源，初次召唤守护者，也只是她对自身魔力的一次尝试。

　　这次尝试的结果完全出乎了她的意料，尤其是自己竟然召唤出了一个漂亮的女人作为守护者，她几乎都不敢相信自己的眼睛。

　　伸手尝试碰触，但可惜，蔻蔻的能力不足，能够维持一个虚影就已经非常了不起了，想要真正触碰到守护者，那还需要相当时间的魔力累计，根本不是她现在能做到的。

　　可即便如此，她依旧十分满足，因为她拥有了与李亚林一样的力量，成为李亚林的魔女，这代表着与他之间的距离更近了一步。

　　“虽然成为魔女了，但蔻蔻你也别高兴的太早，你现在只是最初级的魔女而已，接下来就必须依靠自己的努力提升魔力，要不然遇到危险的话，就算你能向我求救寻求魔力，但如果你的身体支撑不下我的魔力，那后果将会非常危险。”

　　李亚林知道蔻蔻现在很高兴，但为了避免她得意忘形，李亚林还是要先泼泼冷水才行，作为一个新晋魔女，蔻蔻需要学习和锻炼的太多，一切都不能高兴的太早。

　　成为李亚林的魔女后，如果真遇到紧急时刻，是可以向他索求魔力帮助的，毕竟是契约关系，如果不能借用李亚林的魔力，那还能叫他的魔女吗？

　　但由于本体关系，这个索求的魔力也是有限额的，如果是仙都木阿夜那样的老牌魔女还好，可蔻蔻这样的新晋魔女，如果一个控制不好，都容易把她自己给撑爆。

　　要知道，李亚林现在体内蕴含的魔力是相当恐怖的，而且随着时间的累积，他体内的魔力只会越来越多，那时候能够借给魔女的力量也将会更加强大。

　　“嗯，我明白，我会努力练习的。”

　　见李亚林表情严肃，蔻蔻知道他没有在说笑，既然他如此的叮嘱自己，那肯定就有其中的原因，所以她回应李亚林的时候，表情同样非常郑重。

　　得到蔻蔻的重视，李亚林非常满意，而且在接下来的几天时间里，他一直在专心致志的教导蔻蔻，毕竟才刚刚成为魔女，蔻蔻即便得到了不少关于魔法的知识，但依旧是个新手，能得到李亚林的贴心教导，对魔法的理解自然犹如火箭一般蹿升。

　　不过蔻蔻成为魔女一事，当然是瞒不过仙都木阿夜的，毕竟人家堂堂的老牌魔女，身边多出一个魔法波动她还能感觉多到么。

　　对于这件事，仙都木阿夜表示了强烈的不满。

　　经过这几天的了解，仙都木阿夜可以完全确定，这就是一个丝毫没有魔法的世界，在她所在世界里稀松平常的种族，放到这个世界竟然都是幻想中的产物，就连她这个魔女本身的存在，在网上都能找到一大堆否定的言论。

　　也就是说，这个世界是没有魔力的，也不需要有魔力，那么李亚林在这个没有魔力的世界里早就了一个魔女，这又是否会对这个世界产生影响呢？

　　这就像是五分前假说的理念一样，也许李亚林这么不经意间的一个举动，就会改变整个世界，也许这会是创造一个新形态世界的起始也说不定。

　　但李亚林对此却是丝毫没有任何自觉，完全不觉得自己做错了什么，这让仙都木阿夜觉得很是头疼，但跟他说出道理，他又满不在乎，看上去丝毫也没将这个世界放在眼里。

　　难道他一点都不在乎这个世界？


第599章 到底谁才是妈妈？

　　关于仙都木阿夜的想法，李亚林其实是能理解的，但对此他却是觉得，这女人真的想太多，只不过多了一个会使用魔法的人而已，能对这个世界产生多大改变？

　　难不成就因为蔻蔻会了魔法，这个世界的前进轴就发生了变化，会让整个世界走向不同的方向？

　　不，事情可没那么简单，而且要说改变世界，恐怕从李亚林出现在这个世界的那一刻起，整个世界的走向就已然发生了改变，他有改变这个世界的能力，即便不使用任何力量，这个世界也会走向不同的结局。

　　所以说，仙都木阿夜的担心在李亚林看来都是多余的，完全没这个必要。

　　不过为了避免这个女人的唠叨，李亚林决定暂停对蔻蔻的指导，离开南非前往天朝，是时候去看看自己的几个儿女了。

　　当然了，之所以要前往天朝，除了仙都木阿夜之外，罗可莲和法尔梅之间的仇恨也是一大问题，虽然有李亚林在，罗可莲极大程度上的克制了自己，但如果让她这么一直克制下去的话，情绪难免有一天会爆发出来，到时候事情恐怕会真的大条。

　　所以跟蔻蔻商量了一下之后，李亚林让罗可莲放弃了原本的身份，以一个新的身份重新回到天朝，这样一来的话，毕竟她这次是必须跟着一起回去的。

　　当初罗可莲之所以流浪在南非街头，主要原因还是因为无颜回国，对于再回天朝，罗可莲心中还是相当抵触的。

　　不过对此，李亚林却是与她进行了一番深入的详谈，他知道罗可莲现在有一道坎没能迈过去，但他还是希望她能振作起来，不再一直沉浸在过去的失败中。

　　李亚林觉得，罗可莲会成为孩子们的好保镖，而且他对自己的儿女们很有信心，相信他们的童真肯定也能感化罗可莲，这是一举两得的事情，能变成HAPPY END实在是最好不过。

　　好说歹说，罗可莲终于同意了李亚林的要求，答应跟他一起回国，就这样，李亚林一行人与蔻蔻道别，直接在南非乘飞机抵达上海，并以最快的速度见到了孩子们。

　　虽然很想让蔻蔻一行人也跟着自己，但可惜，别人还好说一点，就只有蔻蔻的身份太过敏感，如果她一旦出现在天朝，肯定就会被人盯上，毕竟天朝可不需要武器商人的存在，要真是购买武器，也不可能会在国内进行。

　　如果蔻蔻被盯上的话，到时候罗可莲的身份也很容易就会暴露，到时候万一她被当成个叛徒什么的，那乐子可就大了。

　　所以说，为了避免麻烦，李亚林这次只带着罗可莲、仙都木阿夜还有千夏三人而已。

　　等见到四个儿女，这一家子团聚自然是欢乐多多，四个孩子中，以玛尔卡的年纪最大，也最懂事，几个弟弟妹妹都被她照顾的很好，虽然李亚林从来都不差钱，各种保姆佣人都给他们请了，但几个孩子却是非常懂得自己的事情自己做。

　　在见到爸爸回来后，四个孩子竟然齐齐动手给李亚林准备了一场丰盛的晚餐，可是把他给感动的够呛。

　　当爸爸什么的，真是太好了！

　　“爸爸爸爸，我能问你一个问题吗？”

　　一段时间没见，玛尔卡的汉语已经非常熟悉了，在吃过晚饭之后，这只小萝莉非常欢快的挤进了李亚林的怀中，同时脸上还露出了好奇的神色。

　　“什么问题你就问吧？只要是玛尔卡想知道的，爸爸都会回答你。”自己的女儿能够用汉语向自己提问，李亚林当然非常高兴，应该说，他今天兴致非常好，无论玛尔卡提什么问题，他都会毫不犹豫的回答。

　　“那三个姐姐……到底谁才是妈妈？”

　　“哦噗……”

　　玛尔卡犹豫了片刻，分别在仙都木阿夜、罗可莲还有千夏三女的脸上徘徊了片刻，才终于提出了自己的问题。

　　但她的问题一出，李亚林却是差点喷了，谁才是妈妈？我的好女儿哟，你可真会给你老爸找麻烦。

　　这个房间虽然不小，但玛尔卡的声音却也挺大，对面那三位当事人，肯定都听到她的这个问题了，那么此时这三位又都是怎样的表现呢？

　　先看仙都木阿夜，这女人的脸上有些潮红，原本只是漠不关己的坐在座位上，没事就闭着眼睛养神，但现在却是显得有些坐立不安，虽然眼神并没有看向李亚林这边，但她的耳朵却是一直在支着听呢。

　　至于罗可莲，李亚林从她的脸上看不出任何表情，应该说，这对她来说就是无感的，不过这也很正常，她与李亚林就是雇主与保镖的关系，又没什么亲密的接触，当然不可能因此害羞。

　　最后的千夏，这丫头不用说了，就见她十分兴奋的抬手连连指着自己，就差没叫出声来了，那模样，简直就是生怕李亚林看不到她。

　　真是没救了。

　　“爸爸……难道玛尔卡说错了话吗？”见李亚林一拍额头，玛尔卡顿时显得有些慌张，难道自己说错了什么？这三个姐姐其实并不是自己想象中的爸爸的爱人？

　　一想到自己竟然理解错误，玛尔卡的眼角顿时泛起了泪光，怎么办？误会爸爸了，爸爸会不会讨厌自己？

　　虽然平时非常坚强且自立，但依偎在李亚林的怀中，玛尔卡却仿佛那嗷嗷待哺的幼鸟，连自己的主见都没有了。

　　这很正常，就算平时再坚强的人，也会有自己软弱的那一面，更何况玛尔卡还只是一个小萝莉呢。

　　“没什么的玛尔卡，你没说错什么，那三个姐姐……嗯……怎么说呢，你可以根据自己的喜好来决定是不是叫妈妈，如果你愿意，就算三个都叫妈妈也无所谓，反正我想她们都不会反对的。”

　　见自家女儿竟然要哭，李亚林当然不可能坐视她掉下金豆豆，所以在这种情况下，他所需要做的第一件事就是哄好自家女儿。

　　至于究竟谁才是妈妈，李亚林表示你爱怎么叫就怎么叫，如果你高兴，全都叫妈妈都没问题，虽然感觉千夏被叫妈妈什么的会有些奇怪，不过这些都让女儿自己去做主吧，反正千夏是最不可能反对的不是么。

　　“真……真的么？”

　　有了爸爸的安慰，玛尔卡自然很快破涕为笑，不过对于李亚林的话，她还是持一个半信半疑的态度。

　　三个都叫妈妈都可以？这真的没问题吗？

　　虽然很是疑惑，但见李亚林一本正经的点头，玛尔卡就确定下来，爸爸是不会欺骗自己的，也就是说，她真的可以都叫妈妈。

　　“真是无聊。”如果按照正常的情况来说，接下来要上演的恐怕就是几个萝莉正太们轮番叫妈妈的情节了，但可惜，还不等玛尔卡几个孩子有所表示，仙都木阿夜就先一步的从椅子上站起身来，嘴里嘟囔了一句无聊，转身就准备离开。

　　一开始，李亚林还以为这女人是生气了，但很快的，他就发现仙都木阿夜的耳根红的要命，虽然脸色的红晕并不多，但她很明显是害羞了！

　　所以说，她并不是讨厌，而是不适应才想要逃咯？

　　这样子的仙都木阿夜，其实也挺可爱的嘛。

　　不过对于千夏来说，仙都木阿夜就有点像恶鬼了，因为就在她听到玛尔卡与李亚林的对话后，急着想要到玛尔卡面前表现一番，好让她们也叫自己一声妈妈的时候，就只感觉后衣领一紧，那个该死的女人竟然把她抓走了！

　　虽然不是擅长近战搏斗的魔女，但强化力量什么的魔法还是难不倒仙都木阿夜的，只要稍稍一个法术，对她而言完胜千夏不是梦。

　　不过此时此刻，仙都木阿夜也不能解释自己的所作所为，明明千夏被叫妈妈与她一点关系都没有，但为什么她就不想看到千夏被叫妈妈呢？

　　无法理解，但身体的行动却是异常老实，反正在千夏的拼命挣扎下，她还是轻而易举的将其制服并拖走，彻底打破了千夏的野望。

　　明明差一点就能被叫妈妈了！

　　被捉的千夏觉得，这个女人简直就是自己天生的克星，各种意义上都是！

　　虽然无奈，但千夏的反抗对仙都木阿夜而言简直就是微乎其微，所以最后唯一剩下来的，就只有吃过晚饭后就坐在座位上一动不动的罗可莲了，面对这么一个冰冷冷的脸蛋，即便玛尔卡是暖人开朗型的萝莉，也是禁不住的有些退缩。

　　没办法，实在太冷了，还好这是玛尔卡，如果换成另外一个孩子，恐怕早就被罗可莲的冷脸给吓哭了有没有！

　　“别害怕，她叫罗可莲，以后会跟你们在一起生活，别看她没什么表情，但其实还是挺温柔的人。”知道玛尔卡缺乏勇气，李亚林自然要在后面给她助威加油，不过可惜的是，他这个加油词实在是让人觉得有些无语，这到底是在夸人还是在损人？

　　还好，玛尔卡终究还是鼓起了勇气，朝着罗可莲迈进了一步，又一步，最终走到了她的面前。

　　“我……可以叫你妈妈吗？”面对罗可莲，玛尔卡迟疑了好一阵子，不过值得庆幸的是，她终于还是成功了！


第600章 千夏的野望

　　对罗可莲而言，玛尔卡只是一个初次见面的陌生小女孩而已，可就是这么一个陌生的小女孩，竟然会张口就叫她妈妈，这让罗可莲很是不知所措。

　　没办法，因为身世的原因，她很早就加入了军中，部队就是她的家，她从小就没见过自己的亲生父母，最能给她亲人感觉的，就只有那个将她抚养长大的将军了。

　　所以在罗可莲的印象中，并没有母亲这个角色存在，这导致她在面对玛尔卡的时候，完全不知道自己应该如何应对。

　　回答？亦或者是沉默？

　　她这么一迟疑，玛尔卡的脸上顿时露出了怯懦的神色，毕竟罗可莲面无表情的脸蛋在漂亮的同时，也挺有威严感的。

　　在玛尔卡看来，对面这个姐姐应该不是自己的妈妈才对，不然的话，也不可能这么吓人吧。

　　“别害怕玛尔卡，她只是有点害羞而已，给她一点时间就好了。”李亚林知道不好，连忙轻抚着玛尔卡的小脑袋，柔声的开口安慰。

　　虽然接触的时间算不上长，但李亚林对罗可莲还是有一定了解的，她对玛尔卡没有任何恶意，只是不知道应该如何做而已。

　　之所以把罗可莲拉过来，主要原因还是因为李亚林想让孩子们感化她，如果要达成这个想法，一个良好的开端是十分必要的。

　　也就是说，在这个关键时刻李亚林必须要做点什么才行。

　　“可莲，以后你的职责就是保护好我的几个儿女，我希望你能像对待家人一样的对待他们，可以吗？”怀中搂着小萝莉，李亚林又将目光转向到罗可莲的身上，虽然此前也做过一些沟通，但这个时候他还是要多说几句才行。

　　尤其是当着玛尔卡的面，罗可莲必须要把态度表明出来，否则今后两人的相处肯定不会顺利。

　　“嗯……可以……”

　　面对一脸严肃的李亚林，罗可莲先是迟疑了片刻，随后才点了点头。

　　作为她的雇主，罗可莲还是会听李亚林的话的，毕竟这里是唯一能够让她安身的地方，她不愿意失去自己的最后一棵救命稻草。

　　“那么，以后要好好相处哦。”

　　李亚林笑着开口，并不仅仅是说给罗可莲听的，最关键的还是玛尔卡。

　　在经过这次的插曲后，李亚林在暗地里找玛尔卡聊了聊，他知道自己这个女儿虽然在面对自己的时候有点爱撒娇，但实际上性格却非常成熟，把这件事拜托给她完全没有任何问题。

　　事实上玛尔卡在片面的得知了一些罗可莲的性格后，再加上有爸爸的拜托，立刻就信心满满的答应了下来，她甚至保证，等李亚林下次再回来的时候，肯定会见到一个全新的不一样的罗可莲。

　　得到这份保证后，李亚林自然是非常的高兴，自家的女儿就是厉害，相信等玛尔卡长大之后，她的成就绝对不可限量。

　　在天朝生活的时间并不是很长，几天之后，李亚林就与家中的儿女和罗可莲道别，带着仙都木阿夜和千夏一起与蔻蔻汇合。

　　他要带仙都木阿夜离开这个世界了，在离开之前，还是再见蔻蔻一面的比较好。

　　在一开始的时候，李亚林的本意是想将千夏也一起留下，让她脱离战场，如果能够成为普通的女孩子是再好不过，但可惜的是，他的这个想法完全错误。

　　千夏还是小孩子性格，并不像罗可莲那般稳重，虽然让罗可莲生活在市井之中，她的缺少普通生活常识曾闹出不少笑话，但至少不会给李亚林惹事。

　　反观千夏，才短短的几天时间而已，就已经给李亚林惹上了不少麻烦，还好没弄出人命，这些麻烦都被他用钱给摆平了。

　　不过也正因如此，李亚林也终于了解，千夏早已经不适合普通人的生活，她回不去了。

　　所以最后他决定还是把千夏带回蔻蔻的身边，让她暂时跟随蔻蔻的团队，毕竟一起走了那么长时间，彼此间都很熟悉，让蔻蔻看着她，李亚林也能够放心。

　　说实话，千夏对此是非常不满的，最近这段在天朝生活的日子，她所做的基本都是为了让那几个孩子叫她一声妈妈而已，奈何她本来年纪就不大，孩子们叫一声姐姐还可以，叫妈妈是真的叫不出来。

　　于是乎，被叫一声妈妈就成了千夏的野望，为了实现这个野望，她一而再再而三的想在孩子们面前展现实力，想要塑造一个高大上的形象，让孩子们心甘情愿的叫妈妈。

　　但奈何，她的形象塑造完全失败，非但没给孩子们留下好印象，甚至反倒是让他们更加的害怕了起来，简直就是自己搬起石头砸自己的脚，看的李亚林是啼笑皆非。

　　这一路上，他就看千夏闷闷不乐的嘟着小嘴，很萌很可爱，但却让他全然没办法开口安慰。

　　怎么安慰？难不成还要鼓励她？别开玩笑了，老老实实的当姐姐吧，妈妈这个职业真心不适合你，所以你的野望还是直接打破的比较好。

　　与蔻蔻汇合之后，再度相聚了两天，李亚林要带着仙都木阿夜返回原本的世界了，在临行之前，李亚林对蔻蔻还是一番的叮嘱，主要还是因为她成为了魔女，时刻都需要注意修炼，而且也要尽可量的避免麻烦，不到紧要关头不要使用魔法什么的。

　　关于这些，蔻蔻都丝毫没有犹豫的答应了下来，不过同样她也与李亚林一起许下了一个约定，等她成为一名合格的魔女后，他就要带着她前往血盟城，让她见识一下那个全新的世界。

　　如此的约定李亚林当然不会拒绝，在笑着答应了蔻蔻之后，这边的事情终于搞定，再度打开传送，伴随着脚下的黑洞，与仙都木阿夜一起陷入昏迷之中。

　　“这次醒的很早嘛。”

　　穿越世界的昏迷是必然选项，李亚林早就习以为常，不过对于仙都木阿夜在第二次穿越世界后，竟然能够大幅度的缩减昏迷时间，这还是让他挺惊讶的。

　　“哼！这种事情只要习惯就好。”

　　彻底清醒过来后，仙都木阿夜朝着李亚林轻哼了一声，随后就闭上了眼睛，深深的吸了一口气。

　　久违的魔力感觉，这个充斥着魔力的世界，有那么一段时间没感受到，没想到再度感觉是让人那么的舒服。

　　因为经历过失去，才会感觉到弥足珍贵，现在仙都木阿夜可是一点再没有改变这个世界的想法了，而且回想一下此前的想法，她竟然会产生一种十分可笑的感觉。

　　世界就是世界，妄图以一己之力改变世界什么的，这种想法实在是太天真了。

　　“接下来你有什么打算？”

　　李亚林看出仙都木阿夜在感受着空气中的魔力，心想她恐怕需要一段时间，就没开口打扰，不过出乎他意料的却是，这女人在稍稍感受了一下魔力之后，竟然就朝他提出了问题。

　　这不应该是我的台词才对吗？

　　李亚林错愣的看着仙都木阿夜，原本按照他的想法，他应该先对她提出这个问题，如果她答不上来的话，自己就顺势接过话题，完成自己当初的设想。

　　但现在，这个女人竟然率先提问，反倒是让他有些不知道怎么回答，有什么打算？应该直接说出来吗？

　　“算了，你不说我也知道，LCO是吧？我会帮你搞定的。”

　　好吧，这女人倒是挺识时务的，还不等李亚林纠结完，她就直接把事情给摊开了，并且还直接将收服LCO这件事应承了下来。

　　“嗯……那就拜托你了……”李亚林挠了挠脸颊，怎么感觉一回来自己就一下子变到弱势去了？

　　虽然有些纳闷，怎么仙都木阿夜一下子就强势了起来，但他现在是有求于人，也没理由跟人家大喊大叫是吧，只能点点头，同时心想着怎么找回主动权。

　　“哼！弦神岛这边我暂时不会再回来，那月那里，就由你去搞定吧。”轻哼了一声，仙都木阿夜也没再多言语，闪身消失在了原地，只将李亚林一个人给留了下来。

　　这女人……

　　等过了好一阵，李亚林才在原地摇了摇头，他算是服了这女人了，明明就是有心帮自己掌控LCO，但却不肯老实承认，而且还总做出一副傲娇的模样，到底是准备闹哪样？

　　不过她离开弦神岛，对李亚林而言也是件好事，毕竟接下来可是还有一大堆的麻烦要处理呢。

　　首当其冲的，就是南宫那月的问题！

　　就像仙都木阿夜所说的那样，想要搞定南宫那月可没这么简单，尤其这次的强闯监禁结界事件还是他一手搞出来的，如果他不出手，南宫那月也就不会受到攻击，更不会有犯人出逃。

　　这样一来，怎么想都是李亚林的错！

　　所以说，还是先想想怎么搞定南宫那月吧！

　　两人在军火世界滞留的时间并不是很长，差不多也就是十多天的时间，换算到这个世界的话，差不多只过去了一天的时间，可就算只有一天时间，他的失踪还是引发了相当大的风波。


第601章 磨刀霍霍向魔王

　　李亚林失踪了！

　　一天一夜都没见到李亚林的踪影，所有女孩都显得坐立不安，毕竟大家都知道，他可是去追击那些危险的魔导罪犯，万一受伤甚至遇害了怎么办？

　　一想到李亚林浑身浴血的模样，女孩们就禁不住的担忧了起来，即便后来梅亚姐妹出现，传达了李亚林的意思，表明他只是有事暂时离开一段时间，这份担心也没有完全放下。

　　现在查遍整个弦神岛，都没能发现李亚林的踪迹，就连浅葱都被拉了过来，被拜托利用她的计算机能力全岛的找人，都是一无所获。

　　可以想象，当李亚林再度出现在大家面前的时候，大家的心情将会是何等的激动。

　　“亚林君！”

　　“前辈！”

　　“大哥哥！”

　　“亚林！”

　　欢天喜地的扑到李亚林面前，让他感受到了浓浓的关切之情，那忧心的眼神和重重的拥抱，让李亚林的心情那叫一个舒爽。

　　看来自己在大家心目中的地位很高嘛，这么受欢迎还真是没办法，自己还真是个罪恶的男人呢……才怪！

　　“那个……我说雪菜纱矢华，咱们有话好好说，何必动刀动枪的呢？”

　　面对手持雪霞狼和煌华麟的狮子王机关的剑巫和舞威媛，李亚林的脑门上直接滴下了数滴冷汗，虽然论真正的实力，眼前这两个妹子联手都不可能是他的对手，但事实上呢？李亚林又怎么可能对她们真正的动手。

　　所以在这种情况下，李亚林一下子就变得被动了起来，尤其看这俩妹子的眼神都是那么的阴沉，就好像分分钟要砍了自己一样，更是让他汗如雨下。

　　完蛋了，这两个妹子要黑化了，真的好可怕！

　　“前辈……我都说了多少次了，无论如何都不要离开我的视线，但这次你竟然瞒着我搞出这么大的事情，一点都不肯给我透露消息不说，这次竟然还消失了这么久……”

　　“你这个女性公敌，竟然去跟魔女勾勾搭搭，真是……真是太无耻了！”

　　阴沉着脸，雪菜和纱矢华一步一个脚印的走到李亚林面前，雪霞狼的枪尖和煌华麟的刀尖各自闪过一道寒芒，那模样很明显，如果李亚林接下来所说的话不能让她们满意，那么她们不介意让李亚林好好的吃上一回苦头。

　　“误会……都是误会！我说芙利亚，你别在旁边看着啊，快点过来帮帮忙！”李亚林有心安抚这两个妹子，奈何这两位黑化状态实在是很难解除，所以他只能求助于一旁的芙利亚。

　　但可惜，这位公主殿下根本就没有理会他的意思，反而是一转头，连看都不看他一眼，就好像将他完全无视掉了。

　　众叛亲离了么……果然是众叛亲离了！早知道这样的话，就不让凪沙和浅葱先离开了！

　　一个小时前，李亚林在消失了一天后与大家再度见面，场面感人的同时，李亚林也是稍稍的胡乱了解释一下，至少是先瞒过了对他身份并不知情的凪沙和浅葱。

　　毕竟对李亚林而言，这两个女孩能瞒着还是瞒着的好，让她们知道的太多也没什么好处。

　　虽然当时大家都对李亚林有些小抱怨，认为他这么鲁莽实在太不好了，李亚林也就没起疑心，连连的点头承认错误，表示以后再也不会犯错云云。

　　就这样，原谅了李亚林的浅葱先回了家，凪沙则是去了晓深森的研究所，帮忙照顾优麻去了，毕竟优麻的伤势不轻，最近一段时间都要在研究所接受治疗才行。

　　没察觉任何异样的李亚林以为一切都风平浪静，但谁承想，这压根就是暴风雨来临的前奏，等凪沙和浅葱一走，剩下的就只有知情人士，他就立刻糟了报应。

　　这不，不仅雪菜和纱矢华用武器逼迫上了，就连一旁的芙利亚都不肯帮忙，夏音……阿斯塔鲁特……卧槽你们竟然在一旁下棋是闹哪样！故意的吧！绝对是故意的吧！

　　见自己可爱的妹妹竟然都不理会自己的死活，李亚林顿时觉得整个人都不好了，刹那间，他的脸上就露出了哀莫大过于死心的表情，那叫一个肝肠寸断。

　　“大哥哥……”

　　夏音到底是个心软的妹子，对于李亚林追踪魔导罪犯导致一天一夜未归这件事，她是非常生气的，气李亚林不顾自己的安危就鲁莽行事，但看到他如此哀痛的表情，她有禁不住的担心了起来。

　　难道自己这样做，真的伤了大哥哥的心吗？

　　“别……别心软！他是故意的……肯定是故意的！”

　　看夏音明显有反叛同盟的倾向，纱矢华连忙开口，想要稳住夏音的情绪，不过当她看到李亚林的表情后，原本强硬的话语却是突然软弱了下来。

　　这幅悲伤的表情，让她如何能够忍下心去斥责他！

　　别人怎么想的纱矢华不知道，反正这一刻，她是一点训斥李亚林的意思都没有了。

　　可当着这么多人的面，纱矢华又不想被人发现自己的心情，几次想要再硬起心肠，但可惜都失败了。

　　“前辈……”

　　不仅是纱矢华，就连雪菜的心里也产生了动摇，手中的雪霞狼晃了晃，有些不太敢直视李亚林的眼睛，原本是想好好给他一个教训的，但眼下她又如何能够下的了手？

　　“我真不是故意的……为什么你们就不能听听我的解释呢……”

　　就在女孩们都各自动摇的时候，李亚林一屁股坐在了地上，左手手肘枕着膝盖，手掌拄着额头，声音之中带着无比的沧桑，就好像被整个世界背叛了一样。

　　被他这幅模样和声音所感染，女孩们都禁不住的想要伸手将他扶起来，但手伸到一半，却又下意识的都缩了回去，因为大家都是一样的动作，被发现了自然会感觉十分的害羞。

　　但害羞归害羞，总不能让他一直这样吧？大家只是想要给他一点教训，让他知道这件事的危险性而已，明明只是吓吓他而已，可为什么他会表现的这么痛苦？

　　此时此刻，没人能够看得到李亚林的表情，但这一幕，却是很明白的告诉大家，李亚林很难受，真的非常难受。

　　“别……别做出这样的表情来，我……我们只不过是为了你好而已，大……大不了这次我们原谅你，你就别这样了。”

　　女孩们你看看我，我看看你，都不知道应该如何是好，但眼下这情况也不能拖延下去，最终还是纱矢华先开口，有些磕磕绊绊的，将原谅的话说了出来。

　　虽然有些不太愿意，但她是真不想看李亚林再消沉下去了。

　　“真的……你们真的愿意原谅我了？”虽然没有抬起头，但李亚林的表情之中透着一份期冀，一丝惊喜，更有一种不可置信，就好像能够得到大家的原谅是多么困难的事情而已。

　　“如果前辈答应我以后不再瞒着我的话……”

　　“如果大哥哥以后能不要再不顾危险的冲出去的话……”

　　“我说你们几个，可别被他给真骗了！”

　　明明雪菜和夏音都表达出了自己的感情，就连芙利亚都即将开口，可就在这关键的时刻，一个清冷的声音突然传来，顿时让房间里的所有人都为之一愣。

　　等大家反应过来之后，一个熟悉的身影却是出现在了大家的面前，竟然是原本还在昏迷的南宫那月！

　　“南宫老师？”

　　几个女孩纷纷上前，但随之却是疑惑的看着她。

　　“被骗了的意思是……”

　　“我说那月酱你也太不够意思了吧！明明大家都快原谅我了，你跑过来瞎掺和什么啊！”

　　就在大家疑惑之际，原本还坐在地上消沉的李亚林却是犹如火烧屁股一般，直接就从地上窜了起来，冲到南宫那月的面前大声的抱怨了起来。

　　没错！这一切都是李亚林在演戏，当他看到雪菜和纱矢华磨刀霍霍向猪羊……不对，应该是向魔王才对，他就本能的感觉到不秒。

　　他知道就凭这几个女孩的脾气，绝对不可能轻易的放过他，所以就顺势演上那么一出戏，琢磨着凭借自己精湛的演技得到大家的原谅。

　　事实上他的确就快成功了，明明就差那么一点点而已，可偏偏就让南宫那月给出来搅合了。

　　这就好像你费尽心思拼了一整天的拼图，马上就差最后一块就要完成了，可偏偏这时候突然跑出来个熊孩子，直接把你的拼图给捣个稀巴烂，这种事情能忍？

　　相信但凡是个人都不可能忍吧，不把那熊孩子的屁股揍成八瓣能行？

　　现在李亚林也是这个想法，面对眼前这个御姐心萝莉身的南宫那月，他真的很想把她吊起来先啪啪再啪啪，之后啪啪啪又啪啪啪。

　　但可惜，就在他气急败坏的冲到南宫那月面前之际，却是忘记了身后还站着好几个怨念满载的女孩呢。

　　“前……辈……”

　　“你这家伙……”

　　“大哥哥……”

　　西……西马塔！这下真的玩脱了！

　　伴随着房间里闪过的刀剑寒芒，李亚林下意识的咽了一口口水。

　　“受死吧！”


第602章 你真的忍心拆散一个家庭吗？

　　演戏被戳穿，李亚林免不了要受到一番苦头，还好在刀剑加身之前，他十分机智的选择了三十六计走为上计，一个瞬步躲开了攻击，随后撒腿就跑。

　　开什么玩笑，如果继续留下来的话，那可是真要死人的！黑化的妹子实在太可怕，还是尽量远离的比较好！

　　撞开大门，李亚林在公寓楼里上演了一番夺命狂奔，还好他跑的速度很快，再加上女孩们一时之间也没反应过来，总算是逃过一劫。

　　见雪菜她们没追上来，逃到安全地带的李亚林长长的松了一口气，心有余悸的同时，他也在考虑着怎么解决这件事。

　　很明显，因为南宫那月的出现，妹子们的火气值再度上升，只要她们聚在一起，最终倒霉的就只有他自己而已。

　　没办法了，在这种情况下就只能使用逐个击破的战术，等她们分开了之后，再一个个解决不迟，相信就凭自己的花言巧语……啊呸，是诚心诚意的道歉，她们肯定会原谅自己的。

　　“早知今日何必当初？你这就是自己给自己找麻烦。”就在李亚林心中打定主意的时候，一个熟悉的声音突然传到他的耳中，声音出现的太过突然，可是把他给吓了一跳。

　　“我说那月酱你出现的时候能不能来点动静？人吓人吓死人的好吧？”虽然开始一惊，但李亚林很快就回过神来，对于这个声音的主人，他可是报以了相当的怨念，因为这不是别人，正是刚刚拆穿他的始作俑者南宫那月！

　　“能把你吓死就最好了，省的给我添麻烦！”南宫那月冷哼了一声，她当然听得出李亚林在抱怨，但同样的，她现在对李亚林也一样不满。

　　这次搞出了这么大的麻烦，还不都是因为这家伙，如果他不捣乱的话，根本就不可能出现这么多的麻烦。

　　所以说，南宫那月不找李亚林麻烦就不错了，他现在反倒是抱怨了起来，你有什么资格可抱怨的？

　　“这个……抱歉啦抱歉，我也没想到事情会变成这样嘛。”被南宫那月这么一说，李亚林的声音顿时就弱了下去，没办法，谁让他在这事上是真不占理呢。

　　最为关键的是，就像南宫那月所说的那样，她的确遇到了相当大的麻烦，现在能恢复过来都是好的。

　　“哼！那几个小丫头说你是色狼还真是没错，竟然被魔女所迷惑，难不成你的脑袋里都被工口元素占据了吗？”

　　“好啦那月酱，我不都道歉了嘛，这次是我不对还不行吗？再者一说了，我不是也想解决麻烦，至少先让优麻死心，省的她犯错嘛。”

　　见南宫那月不依不饶的斥责自己，李亚林不好意思的同时也连忙再度解释，毕竟这件事也算不得谁对谁错，他只能说好心办了坏事，但这种结果谁都不可能预料到。

　　不是他做的不好，只是仙都木阿夜太狡猾！

　　嗯，反正那个魔女此刻已经离开了弦神岛，那么随便自己怎么吐槽都无所谓了吧。

　　“你是出于什么目的我不管，但现在监禁结界的犯人还没有抓捕归案，其中那个叫弦神冥驾的家伙我不管，但仙都木阿夜，你必须把她给我抓回来！”

　　对于李亚林的辩解，南宫那月并不是很关心，但她现在需要做的事情却有一个，那就是将仙都木阿夜抓捕归案！

　　在逃的犯人中，还剩两个没被抓获的就是那个眼镜男和仙都木阿夜了，眼镜男南宫那月可以不理会，导弹仙都木阿夜，她是绝对不可能放过的。

　　十年前，南宫那月与仙都木阿夜是挚友，但却因为仙都木阿夜的理念而反目成仇，最终成为敌人，南宫那月还亲手将她抓捕。

　　也正因如此，南宫那月很了解她的性格，知道把她放出去的话，绝对会引发巨大的灾难，即便暗誓书已经被摧毁，但却依旧不能放松警惕。

　　仙都木阿夜是个为达成目的不择手段的女人，所以南宫那月是不可能坐视她毁掉这个世界的！

　　“抓她？”

　　一听南宫那月提起仙都木阿夜，李亚林立刻迟疑了一下，有些尴尬的伸手挠了挠脸颊。

　　没办法，现在那位书记之魔女可是变成了他的手下，这可怎么抓？如果真把她给抓回来，这不是自己给自己上眼药呢么。

　　“怎么？你不愿意？别忘记了，这一切可都是你搞出来的！”见李亚林有些不愿意，南宫那月立刻一瞪眼，脸上的表情写满了不满。

　　“我知道啦，但我说那月酱，你和那个仙都木阿夜以前是好朋友对吧，既然是好朋友，有时候睁一只眼闭一只眼，放过她也是可以的嘛。”

　　抓捕仙都木阿夜这事是根本不可能的，李亚林不可能自己打自己的脸，所以在这种情况下，他果断的劝起了南宫那月，虽然站在她的立场上，说这些话实在是有些不知所谓，但没办法，这不劝也不行呐。

　　至少不能让她再盯着仙都木阿夜了是吧。

　　“怎么？你被那个女人灌了什么迷魂药，竟然帮她说话了？话说你之前是失踪了一天一夜对吧？这一天一夜你都与她在一起？”

　　南宫那月的感觉何等敏锐，李亚林表现的如此异常，她自然一下就看出了问题，眯着眼睛紧盯着李亚林，先是上上下下的观察了一下，随后嘴角却是露出了若有所思的笑容。

　　她这个笑容的意思很明显，那是在说，她已经将李亚林给看透了！

　　“怎么可能……”面对南宫那月的问题，李亚林下意识的撒了谎，但他越是这么说，南宫那月脸上的表情就越是笃定。

　　“果然你们是在一起了，那么在这一天一夜的时间里，你们究竟干了什么呢？我很好奇，不知道你是不是能给我解释一下？”

　　好吧，果然瞒不过那月酱。

　　与南宫那月面对面的相互对视，最终李亚林还是败下阵来，你赢了，我解释给你听还不行么。

　　“你说的没错，这段时间我的确跟仙都木阿夜在一起，而且我也已经说服了她，让她放弃改变这个世界的想法，今后她都不会再想着改变世界，更不可能再对弦神岛不利了。”

　　终于，李亚林高举双手做投降状，同时也把话坦白了出来。

　　当然了，他这话里还是有所保留的，话都是真话，但是没说全，比如跟他签订魔女契约啦，到另一个世界来了个十日游啦什么的，这些都还是不能告诉她的。

　　“你确定今天不是愚人节？”

　　李亚林话才刚一开口，南宫那月就眉毛一挑，像看病人一样的看着李亚林，想必在她心里，李亚林不是发烧烧糊涂了，就是彻底疯了。

　　仙都木阿夜会放弃她的想法？就凭那个固执的女人，这话听起来比火星撞地球还来的更不靠谱。

　　“你就对我这么没信心？”李亚林简直哭笑不得，明明自己说的是真话，怎么就被当成神经病了？

　　“你觉得我是第一天认识那个女人吗？”瞥了一眼李亚林，南宫那月就差没指着他的脑袋说这不可能了，不过也难怪，毕竟她不知道仙都木阿夜所经历的一切，更不可能知道是什么改变了她。

　　头疼，这那月酱也太顽固了吧。

　　李亚林按了按太阳穴，再这么继续下去的话，恐怕无论怎样都不会得出个结论，也就是说，自己还是需要用事实去证明一下才行。

　　“算了，如果你不相信的话，就让那女人自己跟你说吧。”

　　李亚林是彻底没辙，所以他现在所能想到的唯一一个方法，就是把仙都木阿夜推出来，让她亲自告诉南宫那月，虽然不见得那样就会让南宫那月相信，但至少总比他现在耍嘴皮子要强。

　　“你能联络到阿夜？”李亚林的表情有些抓狂，但他的话却是让南宫那月一愣，她料到了李亚林可能会与仙都木阿夜有什么协议或合作，但却没料到李亚林能立刻联络到她。

　　这可不是仙都木阿夜的性格，按理来说，只有她去主动联络别人，别人不可能找到她的踪迹，毕竟能够联络到，就能将她的行踪暴露出去，那个心细如发的女人又怎么可能做出这种事情。

　　南宫那月有些不相信，但李亚林却是用事实证明，他真的没说大话。

　　“哟那月，你的身体恢复过来啦？”

　　屏幕中的仙都木阿夜依旧一身华丽的黑色和服，但在画面之中，她却是笑吟吟的面对李亚林和南宫那月，就好像遇到了什么高兴的事情一般。

　　“阿夜……”南宫那月迟疑了一下，她总觉得仙都木阿夜的身上有什么不对劲，但具体却又说不出来，眼神复杂的看着屏幕中的旧友，她一时之间倒是有些不知道该说什么了。

　　“怎么了？我想该说的，你旁边的那个男人都已经跟你说过了吧，这么急着要见我是干嘛？难不成你还想把我抓回那监狱去？”

　　南宫那月有些沉默，见此，仙都木阿夜却是又笑着开口了。

　　“你说呢？”

　　终于，南宫那月不再沉默，只不过她却突然惜字如金了起来，竟然只是单纯的吐出了两个字。

　　“如果真是那样的话，小心那个男人会跟你拼命哦，你这么做的话，可是会让他的女儿没了妈妈，你真的忍心拆散一个家庭吗？”


第603章 你们到底在唱什么双簧？

　　纳尼？

　　仙都木阿夜这话一出口，南宫那月愣了，李亚林则是彻底傻了，我女儿的妈妈是什么鬼？这都哪儿跟哪儿啊？

　　“他……女儿？”

　　仅仅是一句话，三人就这么沉默了将近十分钟，最后还是南宫那月忍不住，才终于开了口。

　　她现在思绪有些凌乱，李亚林的女儿，他什么时候有女儿了？而且最关键的是，仙都木阿夜什么时候成了他女儿的妈妈？

　　如果真要这么说的话，那岂不是就在说他们两个……

　　“怎么？他没跟你说吗？不过也难怪呢，毕竟你们之间又没什么亲密关系，这种事情当然不可能告诉你。”

　　看到南宫那月那一脸震惊错愣外加不可置信的表情，仙都木阿夜脸上的笑容更甚，就好像打了一个打胜仗似的，那叫一个得意。

　　不仅如此，她言语中的挑拨就连李亚林听着都有些不对劲了，什么叫没什么亲密关系？难道我跟你之间的关系很亲密吗？

　　“喂！饭可以乱吃话不可以乱说啊！你什么时候成我女儿的妈妈了！”

　　如果再任凭仙都木阿夜胡言乱语，李亚林与南宫那月之间势必会架起一道鸿沟，到时候两人只会越来越疏远，李亚林可不能任凭这种事情发生，所以他必须要澄清这个误会才行！

　　尤其是当着南宫那月的面，绝对不能再让这件事更加的复杂化了！

　　“咦？难道我有说错吗？当初你是怎么跟玛尔卡说的？难道我就不是她的妈妈吗？”看出了李亚林的气急败坏，但仙都木阿夜却是丝毫没有收敛的意思，相反的，她还说出了玛尔卡的名字，将事情更加的具体化。

　　“这……你不是说无聊么！”让玛尔卡随意叫妈妈什么的，这话李亚林还真说过，但当时仙都木阿夜傲娇的离开，嘴里还说着无聊，导致玛尔卡根本就没敢再叫她妈妈，按理来说这件事也应该是不了了之才对，但谁承想，这女人竟然在这种时候把这件事给拿了出来。

　　“我的确说了无聊，但我可没说我不答应，难道你就不想给玛尔卡找个妈妈吗？如果是我的话，可是最称职的母亲哦。”

　　面对李亚林的反击，仙都木阿夜根本就不以为意，甚至说，她竟然还煞有其事的表示，自己就是玛尔卡最合格的母亲。

　　但也正因为她的这句话，李亚林白眼都快飞出眼眶去了。

　　最称职的母亲？你？开玩笑呢吧，想想还躺在病床上的优麻，你算哪门子的称职母亲啊喂！

　　“你们到底在唱什么双簧？”

　　李亚林这边正在与仙都木阿夜对峙呢，南宫那月那边却是冷哼了一声，脸上没有丝毫表情，看不出她在想些什么。

　　但有一点可以知道，她现在貌似非常的生气。

　　没办法，谁让仙都木阿夜来上这么一出，要知道南宫那月可不是小孩子，事情有因才有果，如果真的没这回事，仙都木阿夜又怎么可能空口说白话？

　　而且更为关键的是，李亚林有女儿这件事貌似是真的，他才多大？竟然有女儿了？这究竟是什么情况？

　　南宫那月心里纳闷的够呛，但又不能主动把这个问题说出来，她现在唯一能够做的就是，板起脸来让这些家伙把一切都说出来！

　　“那月酱你别听那个女人胡说，这其中发生了很多很多事，不是三言两语就能说明白的，但你要相信我，她是绝对不可能再想着改变世界就对了，不信你问问她。”

　　南宫那月生气了，李亚林心里顿时有些着急，但这话一时半会儿的又解释不清楚，他现在所能做的就是尽快的转移话题，抓住仙都木阿夜不会改变世界的重点，让南宫那月放弃对她的抓捕。

　　“你在转移话题？”南宫那月抬头紧盯着李亚林的眼睛，就好像将他的内心都看透了一般，而就在这时候，屏幕中的仙都木阿夜还在继续火上浇油。

　　“就是啊，我可是你孩子的妈妈哦，这件事你可不能否认。”

　　“行了仙都木阿夜！收起你那一套挑拨离间的手段吧！”

　　对于仙都木阿夜这种看热闹不怕事大的女人，李亚林真是拿她一点儿办法都没有，如今他心中想的，就是尽快的解释清楚，别真的引起南宫那月的误会。

　　但让他没想到的是，南宫那月竟然在最关键的时刻冷哼了一声，没再继续逼问他，反而直接戳穿了仙都木阿夜的目的。

　　挑拨离间？用这话形容仙都木阿夜倒是也没错，看样子那月酱明察秋毫的被动属性发动了，竟然看穿了真相，可算着实的让李亚林松了一口气。

　　既然她看出问题，那么自己就不用火烧火燎的去多做解释了，这实在是再好不过。

　　“咦？被拆穿了吗？”

　　屏幕中，仙都木阿夜在被戳穿后，竟然直接大大方方的承认下来，不仅如此，她的脸上丝毫没有愧疚的表情，反倒是开心的笑了出来。

　　“你觉得这很有意思？”南宫那月冷声质问仙都木阿夜，在她看来，这根本就是一场闹剧。

　　“难道没意思么？”仙都木阿夜笑着反问。

　　“我没时间跟你废话，听说你放弃了改变世界的想法，这是真的吗？”南宫那月没心思扯那些有的没的，这次她直奔重点，她需要知道，仙都木阿夜是否真的放弃了原本的想法。

　　“如果我说是假的，你会怎么样？”

　　不知道为什么，李亚林总有一种看不透仙都木阿夜的感觉了，原本这女人在他的印象中是古板的，冷酷无情的，但随着越来越了解她，他总能看到她新的一面。

　　这屏幕中的女人真的是仙都木阿夜吗？为什么李亚林会有一种她是优麻假扮的感觉？这种喜欢戏弄人的性格，两母女简直一模一样。

　　“如果是假的，那么我无论花费怎样的代价，都会再度将你抓回监禁结界！”李亚林的脸上是意外，但南宫那月好像非常了解仙都木阿夜的性格，即便对方好似戏耍一般的说话，她也根本无动于衷。

　　她在阐述一个事实，并不是在威胁，在场的三人都很明白，关于这一点她说一不二。

　　“好吧好吧，别做出那么可怕的表情，我的确放弃了改变世界的想法，就是你旁边的那个小男人改变的我哦，而且我也向你承诺，从今天开始都不再会打弦神岛的主意，如果你有什么需要的话，我还会给你提供必要的帮助，用这个承诺换取我的自由，你觉得如何？”

　　南宫那月进入了状态，仙都木阿夜也是适可而止的停止了语言上的戏弄，看来这两个女人彼此都非常的了解，知道各自的性格和底线，把握度非常的精准。

　　这不，仙都木阿夜主动投降，并且把自己所能承受的底线都说了出来，那么下来，就看南宫那月的选择了。

　　当然了，即便如此，仙都木阿夜还是没忘记把一旁的李亚林给拉下水，总觉得这女人就是看不得他好似的，难道你就一点没有身为魔王的魔女的自觉么！

　　“可以，这个交易我答应了，从今天起，如果没有我的首肯，你不能踏入弦神岛半步，否则我就会将你视作敌人看待，直接抓捕归案，到时候别怪我不客气！”

　　丝毫没有犹豫的，南宫那月就答应了仙都木阿夜的要求，不仅如此，她还非常适时的加上了条件。

　　“好可怕，那么就这么说定咯。”听了南宫那月的条件后，仙都木阿夜先是做出了一个小女子怕怕的表情，随后又笑着做出了约定，只可惜，她的笑脸只换回了南宫那月的一声冷哼。

　　再没有言语，南宫那月直接关掉了通讯视频，脸上没有任何表情，看不出她现在心中的想法，不过在李亚林看来，她肯答应这次的交易，选择放过了仙都木阿夜，那应该就是没有生气才对吧。

　　“怎么样那月酱，我没说错吧？现在你也可以放心了。”

　　“我会放心才叫怪事！”

　　原本按照李亚林的想法，是准备以一个轻松的姿态结束两人之间略带尴尬和沉重的气氛，但可惜，他的想法错误，南宫那月虽然答应了，但不代表就会因此而放过他。

　　“说说吧，你跟阿夜之间究竟是怎么回事，为什么她会放弃原本的想法，根据我对这个女人的了解，她那种不撞南墙不回头的性格，是绝对不会轻而易举改变想法的。”

　　“这……”

　　李亚林一咧嘴，他现在心里满满的都是对仙都木阿夜的抱怨，都怪那个女人，如果不是她在一旁挑事儿，自己根本用不着处于这么尴尬的位置，更为关键的是，自己到底怎么解释才好？

　　这很明显，仙都木阿夜就是故意挖了一个坑给自己，而且当自己掉进去之后，抓住自己的还是南宫那，反倒是原本挖坑的置身事外，可以跑到岛外逍遥去了。

　　妈的蛋，等下次再见面的时候，一定要让那个女人好好的知道一下，身为魔王大人的魔女，究竟怎样才能守好自己的本分！

　　一定要让她知道，魔王大人的怒火可是很恐怖的！


第604章 世界上唯一的李亚林

　　“解释不出来吗？那你的女儿又是怎么回事？根据我的调查，你这些年一直生活在弦神岛上，绝对不可能有女儿，如果刚刚阿夜没说谎的话，那么我是不是可以理解成，你并不是原本的李亚林，而是另一个存在将他替换了？”

　　见李亚林良久也没能回答出来，南宫那月话锋一转，又提起了女儿的事情，不仅如此，她明察秋毫的属性再次发动，一下子就直戳重点。

　　一点没错，他眼前的李亚林早已经不是以前的那个李亚林，虽然在事实上讲，两个李亚林也算得上是同一个人。

　　对此李亚林没办法给出解释，因为他也不知道自己究竟是替换了原本的李亚林，亦或者说这根本就是系统修改了世界法则，把他凭空塞到了这个世界，让他在这个世界产生了存在。

　　问题太过复杂，他自己都搞不清楚，事实上他早就对此有所困扰，但却无能为力。

　　自从在拥有魔王系统并且能随意前往各个世界完成任务的时候，李亚林就曾经对系统给出的记忆表示过怀疑，因为这太莫名其妙了。

　　变成另外一个李亚林，拥有完整的身份，完整的存在，甚至连人际关系都非常健全，那么在他来到这个世界之前，又是否有另一个人，也叫做李亚林的人呢？

　　如果这些记忆都是真实的，另一个李亚林也是存在的，那么自己这又算是什么？是个小偷？窃取他人所有的小偷吗？

　　李亚林不知道，系统方面也没能得到任何解释，所以对他而言，他更倾向于这一切都是系统做的手脚，他所替换的那个人，原本就是虚假的，别人对他所产生的印象，也都是因为一份虚拟的记忆。

　　如果是这种解释的话，他还可以接受，所以自始至终，他都是这么安慰自己，强迫自己确定这一事实。

　　但这次，南宫那月主动提起这个问题，就让李亚林有些心虚了。

　　替换了原本李亚林的存在吗？是这样吗？如果这一切被自己的亲人朋友知道了，自己不再是原本的李亚林了，那么凪沙、浅葱还有阿伦她们会怎么想？

　　认定自己是一个骗子，是一个陌生人，是一个强盗小偷？

　　不！这是不对的！自己就是李亚林！世界上唯一的李亚林！

　　没办法想象那个自己所不能接受的结果，所以在片刻的迷茫后，李亚林立刻坚守本心，强迫自己认定一个事实，那就是他自己本身的存在是独一无二的！

　　既然是这样，那么自己又何必去迷茫呢？如果因此而怯懦的话，自己又怎么对得起自己一直以来的努力呢？

　　不管记忆是真是假，更不用理会自己是否替换了任何人，他知道自己只要记住一点就好，那就是，自己现在的一切都是真实的！

　　他的身边有可爱的妹妹、漂亮的青梅竹马、纯情的监视者、甚至眼前还有一个万年萝莉的老师，这都是无可改变的，现在不会改变，以后更加不会！

　　既然如此，自己只要守护好这一份真实不就可以了吗？

　　“怎么？心虚了？我说对了？”

　　见李亚林久久没有说话，南宫那月的眉头一皱，身形稍稍后退，明显对他产生了戒备之心。

　　因为南宫那月并不能确定眼前的李亚林究竟是敌是友，如果他真是被替换了的存在，那么他是在什么时候被替换的？很早之前？亦或者是就在昨天？

　　“没……那月酱你想多了，其实我只是不知道应该怎么解释才好。”

　　看出南宫那月的警备心，李亚林心知不好，连忙摇了摇头，同时脸上也挂起了一丝苦笑。

　　他心里很清楚，这件事他是必须给南宫那月解释清楚的，但同时也不能说实话，要把谎话编的有理有据，这才能让她信服，解除她的怀疑。

　　至于他现在的苦笑，则是半真半假，既有稳住南宫那月的想法，心中同时也的确有一份无奈。

　　“解释？你准备怎么解释？”看李亚林这幅模样，很明显就是另有隐情，难不成自己猜错了？南宫那月在纳闷的同时，又开口反问道。

　　“怎么说呢……我身上的确有一番奇遇，但我可以确定的告诉你，我就是李亚林，并没有被任何人替换，有关于仙都木阿夜的事情……”脸上带着犹豫的，李亚林解释了起来，而且他首先要表明的，就是自己的身份是真实的，并没有被任何人替换。

　　不过在说到仙都木阿夜的时候，他的语气却是稍稍的顿了一下，差不多沉默了三秒钟左右，才又继续开口。

　　“她之所以改变了主意，是因为她曾经见到过没有任何魔力的世界。”

　　“我没听懂你的意思，能更详细的解释一下吗？”

　　南宫那月表示并没有听懂李亚林的话，什么叫曾经见到过没有任何魔力的世界？难不成在自己不经意间，这个世界曾经被改变过？

　　这不可能！

　　南宫那月在第一时间就推翻了这个想法，身为魔女，她对这个世界的魔力感知异常敏感，只要稍有不对劲，她就能立刻知晓，除非她的记忆被人篡改过，但要真是那样的话，被篡改记忆的就不只是她一个人，而是整个世界了。

　　篡改整个世界的记忆，那是只有神才能办到的事情，李亚林不是神，自然不可能做到这一点。

　　“简单的说，我所拥有的并不只是第四真祖的力量，这一点相信那月酱你应该心里有数，而我拥有的一份最特别的能力就是……穿越世界。”

　　“穿越世界？你的意思是说，你曾经带着阿夜离开过这个世界，去往了一个没有任何魔力的世界？”

　　如果说一开始南宫那月还想不通的话，那么现在她终于反应了过来，是啊，如果真是这样的话，那一切就都说的通了。

　　只不过……穿越世界这种事情真的可能吗？更进一步的说，真的有另外一个世界存在吗？

　　“是的，那的确是一个没有魔力的世界，我以前就曾经去过，在那个世界有一些朋友，而且还收养了四个可怜的孩子，仙都木阿夜之前说我女儿的妈妈，就是这个原因了。”

　　李亚林点了点头，更进一步的解释，这样一来条理就更加清楚，南宫那月也得到了更为直观的感受。

　　“我明白了，那么现在的问题是，你究竟是谁？”

　　对于南宫那月来说，一切都已经明了，既然仙都木阿夜曾经见过没有魔力的世界，那么她放弃自己的理念也就不难理解，两人毕竟曾是挚友，彼此的性格都非常了解。

　　但明了之后，更大的疑惑产生了，李亚林的身份就像个迷一样，小时候被晓家收养，不过在此之前没有任何关于他的资料，只是知道他叫李亚林，是个天朝人而已。

　　难不成，他的确是本人没错，只是真正的身份另有来头？

　　如果现在再说李亚林是第四真祖，那南宫那月肯定是打死都不会相信，其实这件事她早就有所怀疑，当初经历了几场大战，李亚林所展现出来的实力除了那几只眷兽外，其余的都是那么的让人不可思议。

　　强大无比的战士，魔力充盈的魔法师，甚至还能召唤出只在传说中出现的巨龙，如果真祖都是这样的话，吸血鬼早就统一世界了。

　　所以说，在了解一切后问题来了，李亚林究竟是什么人呢？

　　“我不是说过了么，我就是我，李亚林，你认识的那个李亚林，无论是从前现在还是以后，我都是李亚林，仅此而已。”

　　李亚林笑了，他能听出南宫那月那一语双关的问题，所以他的回答也是一语双关。

　　他知道南宫那月在担心什么，他会用事实证明，她的一切担心都是没有意义的，他就是他，不会再有任何改变。

　　没有明白的回答，但却对南宫那月表明了态度，虽然无法完全相信他的话，可至少南宫那月对他的敌意是消失了。

　　“我能继续相信你么？”紧紧的盯着李亚林的双眼，南宫那月提出了她最后一个问题，也是最为至关重要的问题。

　　“时间会证明一切。”李亚林觉得自己无需太过做作的表态，这时候再怎么赌咒发誓的也没用，就像他所说的那样，时间会证明一切。

　　“时间么……希望我的选择是正确的。”摇了摇头，南宫那月稍稍的叹了口气，她不知道自己选择继续相信李亚林是对还是错，他实在是太神秘了，而且他的身份也一直让她担忧，但看李亚林的样子，就算她继续追问，也只不过是在做无用功罢了。

　　就现在而言，也许这已经是最好的结果。

　　“放心吧那月酱，你是绝对不会后悔自己的选择的，这一点我可以向你保证！”

　　南宫那月的态度回转，李亚林顿时兴奋的一拍胸脯，看样子这一关自己算是过去了，虽然暴露了一些秘密，但却并不严重，最为关键的是，他可以凭此为契机，更进一步的拉近自己与南宫那月之间的距离。

　　别看现在南宫那月是对他有些疏远，但事实上，在知晓了更多的秘密之后，只会让两人关系更加紧密。


第605章 劝妹子也是一个技术活

　　“希望你能记住你的承诺，我要走了。”

　　就在李亚林拍着胸脯做好保证之后，南宫那月颇有深意的看了他一眼，随后表明自己要走了，李亚林知道她口中要走的意思是什么，因为此时此刻站在他面前的，是真正的南宫那月，而不是平日里看到的那个魔力形成的幻影。

　　由于她的魔女身份，南宫那月在一般情况下是无法离开监禁结界的，如果不出意外，她永远都要沉睡在其中，这是她成为魔女的条件。

　　而现在，事件已经基本解决，南宫那月也无法继续留在外面，她必须要尽快的返回监禁结界，如果不是为了李亚林的话，她恐怕早就回去了。

　　说实话，这并不是李亚林愿意看到的，如果可以的话，他真的很想将南宫那月拯救出来。

　　不过他也知道，现在做这些并不现实，至少以他现在的实力还无法做到这一点，不是没办法让南宫那月放弃契约转而投向他，而是一旦南宫那月真的放弃了契约，监禁结界就会立刻崩坏，那么里面监禁的魔导罪犯们也会一涌而出。

　　如果真变成那样的结局，南宫那月是肯定不会答应的，反观李亚林，他虽然不至于会怕那些魔导罪犯们，但想要在一瞬间搞定他们却也是不可能的，但凡出现一点纰漏，都会导致不小的人员伤亡，所以在没有绝对的把握之前，他不可能跟南宫那月提起这件事。

　　“我送你。”

　　李亚林也没多说什么，现在他唯一能做的，就是将南宫那月送回监禁结界，亲眼看着她入睡，而且在此期间，两人并没有再说任何话。

　　因为根本用不着，一切尽在不言中。

　　反正又不是生离死别，只是南宫那月去睡觉了而已，而且在她睡着之后，很快就又会见面了。

　　“别让我失望。”

　　这是南宫那月入睡前，跟李亚林说的最后一句话，对此李亚林重重的点头，不用开口，他的表情就已经做出了回应。

　　至此，南宫那月这边算是彻底搞定，也算是让他长出了一口气，还好那月酱很贴心，没有再做过多的追问，否则的话，他把仙都木阿夜契约成自己的魔女这件事，恐怕也是要暴露出来的。

　　如果真被南宫那月知道了这件事，李亚林肯定又要来上一番解释，真是一想想就头疼。

　　不过搞定了那月酱后，可是还有一大堆的妹子需要哄呢，浅葱和凪沙那边虽然已经解决了，但雪菜、纱矢华、夏音还有芙利亚她们，却还是要下上一番功夫才行。

　　还好现在她们已经分开，逐个击破什么的，其实也并不算太难。

　　首先被攻略的就是夏音，这丫头天性善良，根本架不住李亚林的一张嘴皮子，稍稍露出点可怜兮兮的表情，夏音就被直接搞定，期间花费的时间不足十分钟。

　　果然还是妹妹好，搞定之后没烦恼。

　　不过再接下来，剩下的三个妹子可就没那么简单了，思索了片刻后，李亚林果断拿纱矢华先开刀。

　　是的，虽然纱矢华本性傲娇，但实际上却很好哄骗，虽然不至于三言两语就会被攻陷，但只要李亚林拿好话这么一恭维，顺便表达了一下自己的歉意，最后与她定下一个约会的许诺什么的，她就成为了沦陷的第二人。

　　呼……就剩下两个了。

　　搞定纱矢华后，李亚林擦了一下额角边的细汗，这劝妹子也是一个技术活，真是谁做谁知道。

　　还剩两人，雪菜和芙利亚都不是那么轻易就能搞定的主，首先雪菜性格很直，只要认定的事情就不会改变，而且最关键的是，她很难听的进去劝。

　　对付这样的女生，李亚林只能迂回作战，先是利用凪沙在她的耳边吹风，之后再拜托夏音和纱矢华不停的说他的好话，这样就会给雪菜一个先入为主的感觉。

　　正因为是直性子，雪菜才会更加容易的听信别人的话，所以根本用不了多久，她就开始反思了起来，思索着自己是不是做错了？难道应该快点原谅前辈才对吗？

　　有了这份怀疑，接下来李亚林就好办多了，稍稍的一鼓劲，雪菜就答应原谅了他。

　　这样一来，就只剩下最后的芙利亚了。

　　不过话说回来，自己需要征求芙利亚的原谅吗？

　　一想到芙利亚，李亚林就禁不住的挠了挠脸颊，他与芙利亚之间的关系有些微妙，说暧昧吧，又不是特别的暧昧，但要说只是普通朋友，那肯定说破嘴都不会有人相信。

　　就是这么一份尴尬的关系，让李亚林有些不知道自己应不应该去见芙利亚。

　　可也就是这么一迟疑，芙利亚竟然十分主动的杀到了他的面前，可是把他搞的不知所措了起来。

　　“你就这么不在乎我吗？”

　　面对芙利亚的质问，李亚林脸上写满了尴尬的神色，他知道芙利亚为什么会这么说，最近这段时间他接连的搞定了夏音、纱矢华还有雪菜，芙利亚要是不知道半点风声那才叫奇怪。

　　但这么不在乎她又是什么情况？

　　“怎么？说不出话来了吗？我在你心里就一点地位都没有？连我是否原谅你都无所谓吗？”

　　很明显，这位公主殿下是吃醋了，毕竟李亚林煞费苦心的求得了三个妹子的原谅，唯独把她给落下了，这让她怎么忍受？

　　实在不能忍！所以今天她是无须再忍，冲到李亚林的面前，就要让他把话给说个明白。

　　诚然，芙利亚心中对李亚林抱有一定的感情，喜欢什么的绝对有，但这不一定就是爱，不一定就是要把李亚林当作自己的终身伴侣。

　　但芙利亚也是个女孩子，她也有自己的自尊心，凭什么别人都有的道歉我就没有？就因为我只是个无关紧要的普通人吗？

　　“我说芙利亚你先别激动，听我解释好不好？”李亚林有些无奈，他也没想到，只是因为自己的一点小小纠结，迟了一步行动，竟然换来了芙利亚的如此怨念。

　　不过他不也是没办法嘛，毕竟两人之间的关系的确有些复杂。

　　“解释？你准备怎么给我解释？”

　　刚刚芙利亚的确有些冲动了，不过在一通的怒火发泄出去之后，她本身也反应了过来，自己做的有些过了头。

　　作为一个国家的公主殿下，芙利亚时刻都谨记着要保持冷静，以最理智的态度去面对一切，平日里她也是如此要求和克制自己的。

　　但这一次，她是真的没能克制住自己的感情，导致事情变成了这样，还好李亚林的脾气很好，否则要是换了一个人的话，恐怕以她公主的身份，都不可能阻挡来自第四真祖的怒火。

　　自己为什么变成这样了？

　　冷静下来之后，芙利亚禁不住扪心自问，虽然在面对李亚林的时候，她依旧做出了一副倔强的模样，但她这是骑马难下，少女的自尊心让她无法向李亚林道歉，即便她的理智告诉她，自己所做的一切都非常的失礼，以两人之间的关系，远还没达到如此对待还能相安无事的程度。

　　他会说什么呢？会生气吗？难不成好不容易才达成的友谊，就要因为自己的一份冲动而破碎了？

　　不怪芙利亚会这么想，在世人的眼中，李亚林毕竟是第四真祖，世间仅有的四位真祖之一，真祖一怒伏尸千里什么的，绝对不会夸张，如果有心的话，让真祖毁灭一个国家都不是问题。

　　这就是世间为何如此忌惮真祖的原因，芙利亚同样如此。

　　之所以会变成这样，主要是李亚林平日里真的一点都没有真祖的威严，与他相处起来非常的舒心，可以说，在弦神岛的这段日子，是芙利亚最开心的日子了，她交到了许多朋友，感受到了平日里从未感受过的体验，才会让她放松下了心中的担子，从公主殿下变成了普通的女孩。

　　但这种转变只是心态上的，并不是真正意义上的转变，她依旧是阿尔蒂基亚王国的公主殿下，她现在面对的，也同样是能够轻而易举毁灭掉阿尔蒂基亚王国的第四真祖。

　　“那个……我其实也不是不想跟你道歉啦，只不过我还没想好，到底要让你怎么原谅我，毕竟……”李亚林并不知道在这短短一瞬间，芙利亚的心中究竟有了怎样的变化，他还在为她的质问而郁闷。

　　毕竟他也没想到，自己的迟疑会让芙利亚生气，因此他一直在纠结着，怎么才让她回心转意。

　　诚心诚意的道歉吗？如果是这样的话，芙利亚应该会原谅自己的吧。

　　李亚林又是挠脸颊又是摸鼻子的，当着芙利亚的面，给人一种异常窘迫的感觉，不过就在芙利亚看到他的这幅模样后，却是突然禁不住的笑了出来。

　　“好啦，我又没多怪罪你什么，你干嘛做出这副表情来。”

　　也不知道为什么，反正芙利亚在看到李亚林这幅模样后，原本的担心烟消云散，而且她突然觉得，自己的担心好傻好多余，自己所认识的第四真祖，可不是那么小心眼的人呐。


第606章 芙利亚的临别礼物

　　芙利亚很想笑，不知道原因，反正就是很想笑，因为她现在很开心，同时她也知道，自己在李亚林的心中并不是一点地位都没有。

　　明明是可以无视自己感情的第四真祖，明明是可以轻松毁灭自己国家的存在，但就是这么一个男人，他竟然会因为自己的生气而手足无措，因为自己的发火而一心想着道歉。

　　面对这样的李亚林，芙利亚又怎么可能不去开心，不想笑呢？

　　咦咦？

　　李亚林不是芙利亚肚子里的蛔虫，自然不可能知道她的想法，此时他只是在纳闷，明明刚刚还气的不行，这怎么一下子就笑了？

　　还说没怪罪自己什么，刚刚你那副模样可是差点就要吃人了好不好？敢情都是在逗我玩的吗？

　　“芙利亚你……”李亚林犹豫的开口，但话还没说出来，就见芙利亚摇了摇头，被她打断了。

　　“其实我这次来，是跟你道别的。”

　　“你要走了？”

　　李亚林知道芙利亚不可能久留弦神岛，身为一国公主，她逗留的时间已经超长了很多，甚至说，在波胧院祭典开始之前，她就应该回国了，只不过因为自己的原因，才又滞留了这么长时间。

　　如果芙利亚要走，他一点都不意外，只是他没想到，她竟然走的这么快。

　　平时还没感觉什么，但这突然的道别，一下子让李亚林觉得有些不太适应，毕竟两人相处也有段时间了，马上就要面对分别，心中没点感慨那都是骗人的。

　　“嗯，如果我再不走的话，日本的首相可是会抓狂的，他已经是第三次给我准备专机，而且听纱矢华说，最近这阵子那位首相大人都担惊受怕的失眠了。”

　　芙利亚笑着点了点头，嘴里的话说的十分轻松，甚至还拿日本的首相调侃着，但李亚林却可以感觉到她思绪中的那份浓浓不舍。

　　下意识的，李亚林都想说让她留下来了，但他知道，这并不现实，毕竟这里是弦神岛，芙利亚的身份太过敏感，留在这里是肯定不行的。

　　所以说，分别是马上就要面对的，与其难舍难分，不如笑着送她离开，今天的分别就是为了明天更好的见面，李亚林又不是小女儿家家的，没那么多儿女情长。

　　更何况，他也见惯了离别，又不是以后都见不到了，他又何必自寻郁闷呢。

　　“什么时候走？我送你。”

　　心中下了决定，李亚林扬起嘴角，他要用最好的笑容送芙利亚离开。

　　“今天下午三点的飞机，阿尔蒂基亚那边还有点事要我处理，我必须越快离开越好。”仿佛被李亚林的笑容感染了一般，芙利亚也舍弃掉了心中的不舍，同样以最迷人的微笑回应他。

　　“好，我知道了。”

　　距离下午三点还有两个小时左右的时间，再想弄什么欢送会什么的是不可能的，李亚林现在唯一能做的，就是将可以到场的女孩都通知到，大家一起送走芙利亚。

　　接到李亚林的电话后，雪菜、纱矢华还有夏音都到场了，凪沙那边因为要照顾优麻走不开，浅葱的话，她跟芙利亚本就没什么交情，所以也不用通知，再加上三无萝莉，这人就算是到齐了。

　　对于芙利亚的离去，最为不舍的是纱矢华，但最为急着让她走的，同样也是纱矢华。

　　没办法，经过这么多天的相处，纱矢华已经与芙利亚成为了非常要好的朋友，但因为她身份的关系，却必须要让芙利亚尽快的离开。

　　“再见了公主殿下，希望你下次再来的时候，还能由我接待你。”登机之前，纱矢华向芙利亚道别，同时也由衷的表示，希望下次还能接待她。

　　对于纱矢华的祝福，芙利亚上前就给了她一个大大的拥抱，不过在两个女孩拥抱期间，芙利亚却是不知道在纱矢华的耳边耳语了什么，声音之小连李亚林都没有听见。

　　在两人分开后，纱矢华的脸上是一下子红了个透彻，当看到李亚林诧异的目光后，还禁不住的狠狠的瞪了他一眼。

　　搞什么鬼？你们说话关我什么事？

　　李亚林无奈的觉得自己好像躺枪了，同时他更明白，自己绝对不要作死的去问芙利亚究竟说了什么，有些事情难得糊涂，什么都不知道才是最好的。

　　抱完纱矢华后，芙利亚依次又给了雪菜、三无萝莉还有夏音各自一个拥抱，尤其在抱过夏音之后，她还拉着夏音的小手，连声的叮嘱了好几句，内容无外乎就是吃饭穿衣什么的家长里短，搞的她就好像夏音的妈妈一样。

　　明明对她来说，夏音才是长辈好么？你们之间的关系是不是有些错乱了？

　　不过等叮嘱完夏音后，芙利亚又将目光转向到了李亚林的身上，看起来，这临别的一个拥抱是在所难免的了。

　　对此李亚林没什么抵触，毕竟大家都抱了，如果自己不抱的话，反倒是会让人觉得奇怪吧，所以他非常自觉的张开了双臂，要抱就快一点吧，一会儿飞机就要起飞了。

　　可让他万万没想到的是，他张开双臂后，芙利亚的确是冲到他怀里了，但就在两人抱在一起之后，芙利亚竟然没有别过头，反而重重的吻在了他的嘴唇之上。

　　卧槽？

　　大意之下，李亚林的嘴唇失守，等他瞪大眼睛，想要推开芙利亚的时候，却是被她抢先一步，先行离开了。

　　“你……你们……”

　　这一幕完全的出乎了所有人的预料，谁能想到，芙利亚这位公主殿下竟然会去主动亲吻李亚林，而且还是当这所有人的面。

　　这太不可思议了吧！

　　不！最关键的还是，你们竟然亲吻了喂！

　　“这是临别的礼物哦，我的第四真祖陛下，希望你有机会到我的国家去找我，如果你一直不来找我的话，那我可就要再回来找你咯。”

　　在所有人错愣的表情中，芙利亚娇笑了一声，朝着大家挥了挥手，转身上了飞机，挥挥手不带一片云彩，走的那叫一个洒脱。

　　你的这份临别礼物还真是够特殊的。

　　等李亚林反应过来之后，他所能见到的，就只有纱矢华那即将消失在机舱门口的身影，对此他除了苦笑了一声，摸了摸嘴唇之外，还能怎么办？

　　真是没想到，临走了竟然还会给自己福利，感受着还残留在嘴唇间的少女清香，李亚林就感觉芙利亚还站在他的身边一样。

　　这是让自己不要忘记她的意思吗？阿尔蒂基亚王国，看来自己还真要走上一趟才行了。

　　不容大家多想什么，芙利亚登机后，伴随着轰隆的发动机声响，载着芙利亚的飞机飞上天空，渐行渐远，直到成为一个黑点，再也无法看见……

　　“前辈！还没回过神来吗？”

　　啊咧……啊咧咧……

　　感受到一股黑化的气息，李亚林禁不住的打了一个寒颤，机械的转回头来，就见雪菜已然雪霞狼在手，纱矢华也将煌华麟拿了出来。

　　“那个……刚刚只是一个意外！意外而已！”

　　心知不好，李亚林连忙解释，虽然刚刚得到一份少女的香吻的确很让人回味无穷，但此时此刻，他可没精力去面对两个妹子的黑化。

　　芙利亚是故意的吧！她绝对是故意的！有了这件事，自己真是想要忘记她都很困难了吧！

　　你给我回来解释清楚啊混蛋！

　　这一刻，李亚林只想将天空上的飞机拖拽回来，让芙利亚自己去解决那两个黑化的少女，但可惜，飞机早就飞远了，这个想法也只能是心有余而力不足。

　　“意外？意外的亲嘴了？你觉得这个理由我们会相信？你这个工口真祖！”纱矢华攥着煌华麟的刀柄吱吱作响，同时也让李亚林额角的冷汗大滴大滴的落下。

　　“前辈……H是不对的！”与纱矢华同样动作的还有雪菜，一字一句的开着口，同时两人也在一步一步的接近着李亚林。

　　“这……这只是礼节的亲吻，你们想啊，欧洲人不都把亲嘴当吃饭嘛，所以这一吻也不过是礼节而已，绝对是礼节！你们可别想多了。”

　　脸上冒着汗，李亚林还想再多解释解释，以欧洲人的习惯为借口，希望雪菜和纱矢华能听得进去。

　　“咦？礼节上的亲吻不应该是互吻脸颊才对吗？亲嘴的话，就算是欧洲也应该只有爱人之间才会做吧。”

　　卧槽！我的身边出了一个叛徒！

　　当夏音呆萌的用右手食指点着下巴，无意间的戳穿了李亚林的谎言后，李亚林感觉自己简直就是欲哭无泪。

　　竟然被最亲爱的妹妹捅了一刀，这简直比往伤口上撒盐还难以恢复啊，我的妹妹哟，你就这么坑哥的吗？

　　“怎么了？我说错什么了吗？”见李亚林都快哭出来了，夏音还没弄懂自己究竟做错了什么，有些不解的看着李亚林，眼中满满的都是问号。

　　果然，呆萌的妹子其实都有天然黑的属性，夏音也是不能幸免啊！

　　“这回看你还有什么解释！”

　　“接受制裁吧！前辈！”

　　“救命啊！！！”


第607章 比起失去的，我得到的更多

　　面对雪菜和纱矢华的追杀，李亚林很是机智的逃躲了过去，毕竟人家芙利亚亲都亲了，总不能再让他反亲回来吧，刚刚两个妹子黑化，也不过是对那一吻的怨念在作祟罢了。

　　差不多你来我往的玩了一会儿追逐游戏，这件事也就算这么不了了之，全当作是一个小插曲，再说芙利亚可是公主殿下，想必今后也不会再与李亚林产生太多的交集了吧。

　　其实大家也正是因为明白这一点，所以在芙利亚离开的时候才会那么伤感的。

　　但可惜，李亚林却并不这么想，对他而言，一个公主的身份根本算不上什么，只要他有心，强抢芙利亚又是什么问题？

　　只不过以他的性格，是不可能做出这种事的就对了。

　　在送走芙利亚后，李亚林本身并没有闲着，优麻此时还在病床上，被强行自爆了守护者的她，所承受的痛苦可不是常人能够想象到的，还好晓深森的手段高明，总算是稳定了她的病情，经过了这么多天的休息后，总算是可以不用继续躺在床上，能够下地走动了。

　　“怎么样优麻？累不累？如果累了的话，就回床上休息一会儿吧。”

　　今天李亚林来看优麻，见她的兴致不错，就陪着她下床走动了一会儿，虽然有些吃力，但一切都在朝着好的方向发展，李亚林也是蛮高兴的。

　　不过在走动了一会儿之后，李亚林又有些心疼优麻，连忙催促她回床上休息。

　　“好啦亚林，你不用那么紧张的，我的身体已经好了很多，多走动走动是好事。”虽然李亚林的关心让优麻很是受用，但她却是笑着摆手拒绝，表示自己要再多走走。

　　对于优麻来说，尽快的恢复身体才是最重要的，如果一直躺在床上的话，那还何谈尽快两个字呢？

　　毕竟她不是受伤，而是守护者自爆导致自身的魔导经络严重受损，适量的运动会让她的身体加速恢复，不会有任何害处，反倒是一直躺在床上的话，才会延缓恢复速度。

　　“那你也要适可而止，身体恢复不是一天两天就能做到的，反正在你养伤的这段时间里，必须听从我的命令！”

　　很可惜，李亚林好像不理解优麻此时的心情，十分霸道的阻止了她的动作，甚至说，他竟然拦腰将她横抱了起来，以一个公主抱的姿势将她送回了病床之上。

　　就这一幕，如果旁边有台摄像机的话，估计就会让观众看到一场霸道总裁爱上我的好戏了。

　　“亚林你是不想让我的伤那么快治好么？”虽然被李亚林强行抱回到床上，但看优麻的模样，却是丝毫没有反抗的意思，不过在躺到床上之后，她却是意外的向李亚林提出了一个问题。

　　“怎么可能，我当然希望你的伤好的越快越好。”李亚林立刻否认，他是真的在关心优麻，又怎么可能不愿意让她养好伤呢。

　　当然了，不得不承认，在他心底却的确有这个想法，并不是他不愿意见到完好无损的优麻，只不过……

　　“我都知道的，弄出这么大的事来，弦神岛方面肯定不会轻易放过我，估计我伤势好了之后，就会被立刻带走接受调查吧，亚林你也是不想这样，才希望我伤势好的慢一些对吧。”

　　“这……”

　　李亚林没想到，优麻竟然都知道了，虽然这次的事件是他一手促成，但毕竟有着第四真祖的身份，再加上南宫那月的袒护，没人敢对他多说半句话。

　　但优麻不一样，毕竟她是此次事件的主谋，即便李亚林将所有责任都揽到了自己身上，但南宫那月的眼睛却也不是吃素的。

　　不过还好，南宫那月也对李亚林保证了，因为他的关系，优麻不可能会怎么样，充其量也就是接受一段时间的调查，很快就可以回来。

　　只是在回来之后，她就必须要留在弦神岛上，以弦神岛居民的身份生活，毕竟她的魔女身份注定了她只能生活在这里。

　　对此李亚林很是乐得见到，但一想想优麻还要接受调查，他就不愿意这么做，按照他的想法，能拖一天是一天，趁着这段时间他再想办法也不迟。

　　这件事对优麻还是要有所隐瞒的，至少他没准备一开始就跟她说实话，但谁承想，优麻竟然会主动的将这件事说出来。

　　“没关系的亚林，其实早在一开始的时候，我就已经预料到这种可能性，只是没想到真的变成了这样的结果，不过我也挺知足的，毕竟比起失去的，我得到的更多。”

　　李亚林的犹豫让优麻微笑了起来，这一刻，她仿佛非常的满足，好像已经从被母亲的背叛中解脱了出来，说到底，这次受伤最深的就是优麻，都因为仙都木阿夜那个狠心的女人，这么可爱的优麻她就怎么能吓得去手呢！

　　一想到这里，李亚林就禁不住的对仙都木阿夜怨念满满，等下次见面的时候，一定要好好的调教一下那个女人才行！

　　不过调教优麻的母亲什么的，怎么一想想就那么别扭呢，真是充满了禁忌的感觉，但为什么一想到就感觉很兴奋？

　　咳咳，自重自重，赶快把丢弃的节操捡回来，不然以后还怎么面对优麻？

　　“好吧，我明白了，既然这样的话我也不多劝你，记住，无论什么时候，你的身边都有我。”

　　轻拍一下优麻的手背，李亚林知道现在不需要对她说什么承诺的话语，只要让她知道，自己一直在她身边就足够了。

　　事实上也正是如此，面对李亚林真诚的面庞，优麻的笑容异常绚烂和耀眼，这是在抛却一切负担后，属于她的一次新生，从今以后，她就要以一个全新的优麻形象，再次站到李亚林面前！

　　解开了优麻的心结，这让李亚林很是高兴，等到优麻的身体痊愈之后，他也是笑着送她离开，让她不留任何遗憾的接受调查。

　　“我说那月酱，你确定优麻这次去真的没问题吗？”虽然是笑着送走优麻的，但如果说李亚林心里没有一点担心，那也纯粹是骗人的，这不，优麻才刚一走，李亚林就禁不住的朝南宫那月追问了起来。

　　“你都问了我一万遍了，我只是例行公事！没人会对你的小女朋友不利，你准备还要让我回答多少遍？”面对李亚林的问题，南宫那月显得那叫一个不耐烦，没办法，这几天她至少被李亚林问了不下三四次，最后烦的她都有些暴走了。

　　你一个大男人比女人还磨叽，真的没问题吗？

　　“好吧好吧，我就是随便问问，你别生气嘛。”见南宫那月发火，李亚林连忙半举双手以示投降，虽然心中还是有些小不安，但他也知道，自己这是关心则乱。

　　既然南宫那月给自己下过保证，那就肯定不会出现问题才对，不过很快的，他又愣了一下神，刚刚那月酱说的什么？

　　“等等！你说小女朋友是什么情况？优麻只是我的青梅竹马好吗？你可别乱点鸳鸯谱！”

　　李亚林心虚的看了看左右，这次送走优麻是秘密进行的，只有他和南宫那月在，还好没告诉那几个女孩，否则的话岂不是又是添乱？

　　尤其南宫那月这话，实在是太有歧义了，自己跟优麻可是清清白白的好不好？

　　“只是青梅竹马？如果是普通的青梅竹马，刚刚那丫头亲你干什么？”面对李亚林的狡辩，南宫那月轻哼了一声以示不屑，在她看来，李亚林表现的实在是太虚伪了，明明刚刚仙都木优麻在临走前，捧着他的脸就是一顿热吻，现在等人家走了，他就抹嘴不认人了？

　　所以说男人呐，是下半身动物什么的真是没说错。

　　“这……这只是个礼节问题！礼节！”李亚林知道自己这纯粹就是在强词夺理，但却又不想让南宫那月抓住把柄，所以只能硬着头皮死撑着，反正无论如何他就是不承认，你奈我何？

　　“礼节吗？随便你怎么说好了，反正我很期待，如果让那个女孩知道你跟阿夜之间的关系，会变成什么样的结局呢？”

　　嘴角微微扬起，南宫那月冷笑着说出了一句让李亚林目瞪口呆的话来，对于李亚林和优麻与仙都木阿夜之间的关系，她可以说是最知情不过，也正因如此，她才会更加的有恃无恐。

　　是啊，李亚林跟优麻是青梅竹马，关系好的就跟男女朋友一样，但偏偏的，优麻的母亲仙都木阿夜，却又是李亚林在另一个世界的女儿的母亲，这关系虽然看似混乱，但却是很好梳理出来。

　　竟然同时跟一对母女持有暧昧关系，李亚林你这就是在作死啊！

　　“我说那月酱，你不用这么狠吧？”被南宫那月一说，李亚林额角的冷汗顿时就流下来了，他知道南宫那月的性格很腹黑，只是没想到，她竟然腹黑到如此的程度，不带你这么坑爹的好吗？

　　“狠？我只是在阐述一个真相而已，这难道有错吗？”


第608章 特区警备队的诅咒？

　　南宫那月故作无辜状，但也正因如此，才把李亚林气的牙根痒痒却又拿她无可奈何，没办法，谁让把柄被人家抓住了呢，这就是脚踩N条船的下场，如果不想翻船的话，有时候还要识时务为俊杰才行。

　　“你赢了，你到底要怎样？”

　　这一场，以李亚林的完败而告终，不过他心里也明白，南宫那月不过就是吓唬吓唬他，顺便再压榨一下他的劳力而已，根本不可能真把这件事给说出去。

　　所以说，只能认栽了，谁让站在他眼前的是狡猾的空隙之魔女呢。

　　“准备给我打一辈子的工吧！”

　　南宫那月笑吟吟的开口，但却让李亚林禁不住的打了一个寒颤，打一辈子的工？那月酱你也太狠了吧？不过……

　　“你的意思是说，要让我留在你身边一辈子吗？这算是什么？最新形式的告白？”

　　好吧，李亚林承认他作死了，而且作的一手好死，竟然反过来调戏南宫那月什么的，他是丝毫没有考虑就脱口而出，现如今想要收回话也是晚了。

　　不过无所谓了，反正作为一个御姐控，李亚林早就打定主意要攻略南宫那月，让她变成自己的契约魔女，离开那个该死的牢笼，养上十来年，让她从萌哒哒的萝莉变成可口的御姐。

　　嗯，这就是李亚林的终极野望，一想想，真是自己都觉得自己很可怕。

　　“你想怎么死？”南宫那月眼角一跳，很明显，李亚林这作死的话语带给了她很大冲击力。

　　“我想老死！”李亚林的回答一本正经，但他的话音刚落，半空中一道粉红色的魔法阵展开，无数锁链从魔法阵窜出，直奔他而去。

　　“我去，那月酱你玩真的！”李亚林连忙闪避，但这些锁链却仿佛有生命一般，竟然能顺着他闪躲的方向改变位置，如果不是李亚林的速度略胜一筹，他恐怕就要被这些锁链捆成龟甲缚了。

　　那月酱你竟然还玩SM什么的，实在是太不可爱了！

　　“我什么时候玩过假的？”南宫那月冷哼了一声，根本不顾李亚林的严重抗议，甚至说，扑向李亚林的锁链数量更多了。

　　“你够狠！”

　　没办法，李亚林知道是自己的锅，也不可能对南宫那月还手，无奈之下只能几个瞬步逃离了锁链的攻击范围，紧接着三十六计走为上，脚底抹油直接逃了。

　　看着李亚林略带狼狈逃离的身影，还站在原地的南宫那月并没有动，但她的脸上的冷意却是早已消失殆尽，取而代之的却是淡淡的笑容。

　　这种与李亚林的相处方式，她很明显不会讨厌。

　　送走优麻之后，李亚林的生活回归日常，这次的监禁结界事件，对他而言也算得上是有得有失，得到的话，收获魔女一个，顺便完成隐藏任务，得到眷兽甲壳的银雾一只。

　　至于失去的话……那就是他悠闲的时间了。

　　首先南宫那月那边就不会让他闲着，特区警备队方面人手一直短缺，就算有四个天使妹子压场子也不够，不少事都要他亲自出马才能解决。

　　虽然都算不上什么大事，但至少各种各样的小事也很麻烦。

　　说起来也奇怪，也是让李亚林一直都非常纳闷的事情，为什么弦神岛的特区警备队就好像中了诅咒一般，总是不停的在减员呢？

　　你说训练程度吧，这些警备队的成员们做的也不错，不能说各个都训练有素，但他们的战斗能力就连寻常的军队都无法比拟。

　　可但凡遇到实战，这些警备队成员们就好像炮灰一样，有事没事死上那么一两个，可以说，弦神岛特区警备队已经是阵亡率最高的部队，没有之一。

　　即便有李亚林在，也无法改变这一事实，难不成这还真是诅咒吗？

　　好吧，诅咒什么的纯属无稽之谈，之所以阵亡率如此之高，主要原因还是在于这里环境的特殊性，毕竟是魔族特区，随便挑出一个魔族来，都能分分钟完虐这些警备队成员，就算手中占着武器的便宜再加上人多势众，但各种各样的意外却是在所难免。

　　也就是其中的攻魔师们，拥有了能够匹敌魔族的实力，才能最大程度上的幸免于难，但就算如此，遇到更强的魔族罪犯，他们依旧逃脱不了炮灰的命运。

　　这就是弦神岛，一个外表看上去和平，实际上暗藏杀机的城市。

　　对此李亚林其实有些纳闷，既然是他能看明白的事情，南宫那月不可能不明白，可为什么明白之后却依旧不停的输送炮灰呢？剔除其中的普通人，组织一个全部由攻魔师组成的部队不好吗？

　　难不成这其中另有什么原因？

　　怀揣着这个想法，李亚林有一天终于禁不住的朝南宫那月提出了问题，对于他的这个问题，南宫那月的表情顿时显得有些错愣。

　　怎么回事？难道自己有什么说错的地方吗？

　　“你这个人……真的觉得攻魔师很稀松平常，随便路上一抓都是一大把吗？”盯了李亚林良久，南宫那月才无奈的叹了口气，一脸的你真是朽木不可雕也的模样。

　　“额……攻魔师很少？”这下子反倒是轮到李亚林愣住了，自从他来到这个世界后，成天就是在跟攻魔师啦，魔族啦之类的人在打交道，自然而然的，他就会觉得这个世界上的能力者非常多。

　　但事实上呢？只是因为弦神岛这个特殊的环境位置，李亚林才会产生如此的错觉，如果离开魔族特区的话，再前往外界他就能发现，其实魔族的数量并不是很多，同样攻魔师的数量也是非常稀少。

　　想要成为一名合格的攻魔师，首先需要做的就是长年累月的训练，这是一个非常艰苦的过程，除了某些天生自带超能力的过度适应能力者之外，想要成为攻魔师是非常艰难的事情。

　　弦神岛虽然环境特殊，但还不至于让国家将数量稀少的攻魔师全部投放在这里，这也是为什么特区警备队会混到如此凄惨的原因。

　　南宫那月也不愿意这样，所以她才会抓李亚林这个壮丁，让他去处理各种麻烦的事情，事实上这一举措的效果显著，自从李亚林上任之后，特区警备队方面的阵亡率明显下降了很多。

　　要知道，以前的特区警备队可是隔三岔五的就要换上一批新鲜血液，就别提多惨了。

　　“如果我手下有很多攻魔师，我还用得着你帮忙？”南宫那月撇给李亚林一记白眼，表情也显得有些无奈。

　　“这样啊……话说既然这样的话，我也许能帮个忙什么的也说不定呢。”

　　得知了这一切后，李亚林摸索着下巴，陷入了沉思之中，他在考虑一个问题，那就是，有弦神岛这个纯天然的练级场，自己要不要拿来利用一下呢？

　　“你帮忙？你能不跟我抱怨老实干活，就是对我最大的帮忙了！”南宫那月还不知道李亚林的真本事，在她眼里，如果他能帮忙减少警备队方面的阵亡率，那就已经谢天谢地了，除此之外，他还有什么忙可以帮的？

　　“哼哼，你就瞧好吧！”

　　李亚林微微一笑，他心中当然有了决定，反正就连四个天使妹子们都过来帮忙了，那么再加上自己手里的一群萝莉们，应该也是没问题的吧。

　　最近一段时间都没怎么把萝莉们放出来，相信她们肯定是憋坏了，萝莉召唤之书中的世界虽然美好，但其实也挺单调的不是么。

　　既然这样的话，何不让萝莉们出来散散心？

　　打定主意后，李亚林先行离开，在一个无人之处拿出召唤之书，从中选出了包括夏世、缇娜、翠和壬生朝霞在内的二十个萝莉。

　　这二十个萝莉在召唤之书中可以说是实力最强的，不仅跟随李亚林的时间最长，自身也是经历了大小战斗，让她们出来活动一下，李亚林也不至于多担心。

　　别小看这些萝莉们，虽然身材身高不见涨，但实力却是窜的飞快，尤其是在SAO世界不间断的练级之后，虽然不能保证她们每一个人都拥有单挑阶段五原肠动物的能力，但对战个阶段四或者上百只普通原肠动物什么的，却是不成问题的。

　　原肠动物，放在这个世界即便称不上最强，但也同样是非常恐怖的生物，所以说，这些萝莉们的实力放在这个世界一样不容让人小视。

　　“好好的第四真祖不做，你开始做起拐卖萝莉的勾当了？”

　　初次见到李亚林手下的二十个小萝莉时，南宫那月的表情有些错愣，随后，她则是对他投以了鄙夷的目光，就好像李亚林已经成为了万恶的萝莉控，将这二十个萝莉都拐骗到她面前，朝着她炫耀一般。

　　对此李亚林简直就是欲哭无泪，明明是御姐控，怎么就被万年黑成萝莉控了？

　　“我不是说过了要帮你解决麻烦的吗？你露出这种眼神是要干什么？”被黑成了萝莉控，李亚林简直眼角都要湿润了，不过看样子，南宫那月一点都没有为此改变想法的意思，甚至说，她竟然还下意识的后退了一步！


第609章 现在的孩子都这么恐怖吗？

　　后退了吧！你肯定后退了吧！虽然看似幅度很小，但你还是后退了吧！

　　虽然南宫那月只是退了一小步，但李亚林却感觉自己的节操好像彻底破碎掉了，这种感觉，真是不会再爱了。

　　“你这能帮我解决麻烦？”

　　见李亚林一副欲哭无泪的模样，南宫那月反倒是面露不解之色，因为在她看来，李亚林这根本就是不知道在哪里拐来了一群萝莉，然后跑到自己面前炫耀来了。

　　从这些萝莉们的身上，南宫那月没感觉到丝毫的魔力，站在她面前也就跟普通人差不多，虽然只是随便的扫了一眼，并没有深入的观察，但也应该差不多才对。

　　那么问题起来了，这群小萝莉能给自己解决什么麻烦？难不成要把她们摆在特区警备队的总部大门口当吉祥物吗？

　　“我说那月酱……你能别用门缝看人么？算了，朝霞，你让那月酱见识一下吧，不用手下留情，人家可是魔女大人，很厉害的。”

　　李亚林感觉自己很无力，同时也很不爽，自己可爱的萝莉们竟然被看扁了，这种事情能忍？

　　别人能不能忍他不知道，反正他现在是忍不了。

　　所以说，咱们还是用事实见真章，让你感受一下这群萝莉们的真正可怕之处吧！

　　“是！”

　　听闻李亚林的命令，壬生朝霞立刻从队伍中站了出来，抽出腰间的武士刀，颇有姿态的做出了一个起手式。

　　虽然看起来像模像样，但南宫那月却并没有太过放在眼里，对她而言，这简直就像是在小孩子过家家。

　　这刀看上去的确很锋利，像是名家出品，但你一个小萝莉会用刀吗？伤到自己可不好。

　　不是南宫那月小看壬生朝霞，实在是在她的认知中，这种年纪的小萝莉不可能有多强的实力，除非是与恶魔签订契约成为魔女，亦或者是有外力因素而附加的力量，但如果是这种形式的话，她绝对会在第一时间感受出来。

　　可偏偏的，她什么感觉都没有，壬生朝霞从头到尾就只是一个普普通通的可爱小女孩罢了，除了她手中的武士刀看上去让人觉得有些不和谐，其余真没什么值得注意的地方。

　　但也正因如此，南宫那月大意了。

　　“我说你……”

　　刚想说话，南宫那月就感觉到了不对劲，银色的刀芒一闪，她连忙催动魔力，一个闪身消失在了原地。

　　而就在南宫那月消失的瞬间，那道银色的刀芒就以一个肉眼几乎无法辨认的速度划过了她所在的位置，而那银色刀芒的主人，正是南宫那月此前认为只是普通女孩的壬生朝霞。

　　这怎么可能？

　　没有感受到任何魔力波动，也就是说，这么快的速度完全就是以肉身催发出来的，还有那让人脖颈间直冒凉气的刀芒，更是纯粹的物理力量。

　　这都是那个女孩做出来的？

　　身形出现在三五米开外，南宫那月的脸上此时已然满是惊叹，这也太夸张了吧？现在的孩子都这么恐怖吗？

　　还不等她感叹，一攻未中的壬生朝霞再次出手，应该说，就在她第一击落地后，就立刻锁定了南宫那月，几乎就是电光火石之间，她的第二轮攻击就到了。

　　又是一道银芒，凛冽的刀光让人禁不住的心中升起一道寒意，如果再这么继续下去的话，就算可以随意的转移身体，南宫那月也早晚都会被命中。

　　速度实在太快了，简直让人防不胜防！

　　没有丝毫犹豫的，南宫那月抬起手来，一道粉红色的魔法阵在半空中张开，无数锁链自魔法阵中窜出，朝着壬生朝霞直奔而去。

　　七条锁链，看样子南宫那月是准备生擒对手。

　　看似来势汹汹，但壬生朝霞也不是那么简单就会被擒住的，手中武士刀连番飞舞，竟然硬生生的磕飞了好几条锁链，一时之间，壬生朝霞与锁链缠斗在了一起，很难立刻分出胜负。

　　看的出来，南宫那月的锁链还是很给力的，如果换做普通魔族的话，恐怕丝毫抵抗的能力都不会有，直接五花大绑起来不含糊，但这次，这些锁链是真的遇到了敌手，而且不出意外的话，最终还会以壬生朝霞的胜利而告终。

　　当然了，这一切都建立在没有外来因素的情况之下。

　　对李亚林而言，他要让萝莉们打出自己的气势，那么这种缠斗就不是他愿意看到的了，所以很快的，他就再次下达了命令。

　　“翠，你也去帮忙。”

　　“是！”

　　这次李亚林派出的，是萝莉们之中速度第一的布施翠，经过了一番升级之后，拥有猫因子的翠大力强化自己的速度，虽然这样一来攻击力会略显不足，但在战斗中，她的速度却是占据了巨大的便宜。

　　没听说过天下武功唯快不破么，翠现在就是如此。

　　原本壬生朝霞与锁链交缠还需要一定的时间，但有了翠这个生力军的加入，两人联手，几乎就是三下五除二，就将南宫那月的锁链搞定，不仅如此，壬生朝霞还抓住了时机，把握到了一个关键点，刹那间的一个出手，刀芒冲着南宫那月的脑袋就直劈而下。

　　当然了，她的这一刀并没有伤害到南宫那月，因为就在最关键的时刻，一道蓝色的魔法阵浮现在南宫那月的头顶，将这一刀牢牢的挡住了。

　　可即便如此，壬生朝霞的武士刀还是与防御魔法阵之间发生了激烈的碰撞，虽然魔法阵不是钢铁制作，但两者相交的位置，却是火花四溅，场面颇为夸张。

　　能够看的出来，壬生朝霞用了全力，但南宫那月也不是很轻松，如果就这么一直抗衡下去的话，真不知道胜利者会是谁。

　　不过要知道，这并不是一对一的战斗，除了壬生朝霞之外，翠也已然进入了战场，作为一个速度最快，简直就是天生刺客的存在，翠又怎么可能不把握好机会呢？

　　手上伸出双爪，翠以一个极为惊人的速度闪现到了南宫那月的背面，双爪齐出，如果南宫那月没有任何防备的话，下场就只有一个。

　　那就是被翠拦腰截断成为两半！

　　但南宫那月就是南宫那月，不愧于空隙之魔女之名，就在翠的攻击即将得逞之际，她的身形再度消失，同时面前的防御魔法阵也消失无踪。

　　翠失去了目标，壬生朝霞也同样失去了眼前的阻力，手中刀芒下挥的同时，就见翠的攻击竟然也到了她的面前。

　　明明是包夹之势才对，但谁承想，南宫那月的手段了得，竟然会以这种方式让两个萝莉中招。

　　如果两个萝莉还不收力的话，那么她们的攻击就会落到彼此的身上，到时候难免两败俱伤。

　　真是狡猾啊，那月酱。

　　不过可惜，壬生朝霞和翠都是身经百战的战士，面对这么点小情况，还是可以轻松解决的，在第一时间发现不对劲的时候，两人就以最快的速度卸下力道，同时转换自己的攻击方向，看似惊险实则全无问题的化解了眼前的麻烦。

　　面对如此狡猾的对手，壬生朝霞和翠都有些不爽，翠还好说一些，毕竟她的性格本就不是那么善战，但壬生朝霞可不行，这明明是主人吩咐下来的命令，自己没有尽快完成不说，竟然还会被对手摆了一道，简直不能忍！

　　普通的攻击既然效果不大的话，那么是时候开始动真格的了！

　　刹那间，壬生朝霞手中的武器浮现出了一道绿色的光芒，同时也能让人感觉到，她整个人的气势都在急速增加，李亚林知道，壬生朝霞这是要开始使用剑技了。

　　不过可惜，还不等壬生朝霞用出剑技来，一旁闪过两人攻击的南宫那月就立刻做出了一个停止的手势。

　　“停！可以到此为止了！”

　　没办法啊，南宫那月现在是想不停止都不行，虽然刚刚闪躲壬生朝霞和翠的联手攻击看似简单，但实际上却耗费了她相当的魔力，一手开防御魔法阵，一手再施展瞬移魔法什么的，真当一心二用的魔法不要钱啊。

　　仅是对抗联手的两人就那么费力，李亚林身旁可还站着十八个萝莉呢，如果每一个萝莉都有如此的实力，那南宫那月可不用打了，直接举手投降算了。

　　所以说，南宫那月很明智的选择了终止战斗，而且她的心中，也在为壬生朝霞和翠所展现出来的力量而深深震撼着。

　　明明还只是一群孩子而已，为什么就会拥有如此强大的力量？这些孩子究竟是从哪里冒出来的？她们是李亚林的什么人？

　　震撼的同时，南宫那月还有满肚子的疑惑要问，而此时再看李亚林，他的脸上可满满的都是得意。

　　“这样就可以了么那月酱？其实这些孩子们还有很多能力没展示出来哦，要不要让她们给你示范一下，让你亲身体会体会？”

　　一边说着，李亚林还不忘一边摆手，就见剩余的萝莉们齐刷刷的拿出武器，刀枪剑戟各类冷兵器暂且不说，就连热武器的各种枪械也有不少，加特林巴雷特……你这是准备要杀人的节奏吗？


第610章 本大爷的萝莉谁能抢走？

　　对于眼前的这一幕，南宫那月是彻底惊呆了，虽然这些年来她多大的阵仗都曾看过，但像眼下这样，一群激萌的萝莉手持着各种武器，脸上都是只要李亚林下令就会将她击杀当场的模样，却还是吓了她一大跳。

　　不过再看李亚林那一脸得意的表情，南宫那月就有些不爽，你得意个什么劲？好啊，我知道了，你这家伙是故意的对吧，竟然拿这些小女孩给我下马威，实在是太卑鄙了！

　　虽然知道了李亚林的用意，但南宫那月又能如何？对她来说，这些萝莉们的实力已然超乎了她的想象，看样子，她们每一个都有着独当一面的实力，如果她们能加入到特区警备队里来的话，肯定会极大的增加警备队的战斗力。

　　在此之前，李亚林带来的四个少女就已经非常不错，南宫那月对她们的实力颇为满意，现在他又带来了二十个实力不逊于那四个少女的萝莉，难不成这家伙是专门搞妹子批发的？

　　开什么玩笑！像这种实力的孩子有一个还好说，有二十个简直就是不可能，但现在既然出现了，那就自然说明了问题。

　　“行了，你赢了，不过我需要一个解释，这些小家伙究竟是从哪里冒出来的？”南宫那月心里明白，这次她必须退让一步，让李亚林占点小便宜，不然这个家伙绝对不会善罢甘休，但退步的同时，她也要问清楚，这些萝莉究竟是从何而来。

　　难不成这个世界上还有什么她所不知道的秘密组织，在专门拿这些小女孩做实验不成？若非是实验的产物，这些女孩怎么可能在小小年纪就拥有如此强大的实力？

　　她需要李亚林解释清楚，如果这些女孩真的是被诱拐甚至洗脑后所批量产生出的产品，那么她是绝对不会留下她们的，虽然知道依李亚林的性格，是不会做出这种事的，但她也必须要小心谨慎一些才行。

　　“你知道我的特殊能力，找这些孩子们来帮忙并不困难。”李亚林微微一笑，他的解释并没有明说，但话里的意思，南宫那月却是知晓了。

　　特殊能力？是在说穿越世界吗？也就是说，这些孩子是从另外一个世界来的？

　　南宫那月知道李亚林曾带着仙都木阿夜去过一个完全没有魔力的世界，但却不知道，除此之外他还能前往更多的世界，这次萝莉们的出现，顿时让她恍然大悟了起来，如果是异世界的人，能够拥有如此力量也就说得通了。

　　但那究竟是一个怎样的世界，竟然连十岁左右的孩子都能拥有如此力量，如果这样的孩子非常普遍的话，那又究竟是一个多么恐怖的世界？

　　心里一想到某种可能，南宫那月就禁不住的打了个寒颤，要是真像是自己所想的那样，那也未免太可怕了。

　　“反正人我是给你找来了，用不用说句话，你要是不用帮忙的话，我就把人给送回去了。”南宫那月那边陷入沉思，李亚林这边却是等的有些不耐烦，自己这边这么多人等着呢，到底成不成你给句话啊。

　　“啊？哦，这些孩子我收下了，我会妥善安排好她们的。”被李亚林的话音打断思绪，南宫那月才仿佛如梦初醒，让她放弃这些孩子们当然不可能，这么强大的战斗力自然是要留在警备队帮忙才好。

　　不过她心中的那点担忧，却是无论如何也无法消散。

　　“什么叫你收下了，我可不是把她们送给你的，只不过最近麻烦不断，才把她们找过来帮帮忙，等这边的麻烦搞定后，我还要把她们送回去呢，她们可不能久留在这边。”

　　听闻南宫那月的话后，李亚林顿时眉头一皱，怎么听她那意思，自己好像要把这些萝莉送给她一样？

　　开什么玩笑，本大爷的萝莉谁能抢走？就算是那月酱也绝对不可能妥协好么！

　　不过就在听到李亚林的话后，南宫那月不忧反喜，整个表情豁然开朗，也难怪，她原本还在担心，但现在听闻这些萝莉们竟然不能久留，那么担心自然是不必要的。

　　既然不能久留，那么穿越世界就肯定会有一定的限制，并不是人人都可以穿越，知道这一点后总算可以安心了。

　　“行，我知道了，交给我处理吧。”

　　心情大定的南宫那月心情好了不少，一挥手，这二十个萝莉暂时归为她去领导，多了二十个可用的战斗力，相信恢复弦神岛的治安应该是指日可待。

　　原本南宫那月一直没有什么大动作的原因是因为手上的战斗力严重不足，可现在有了这么多高手助阵，那她还怕个什么劲？整个弦神岛的大搜查开始吧，那些潜藏在岛上的未登记魔族，全部都要查处出来，绝对一个都不能放过！

　　“前辈，最近弦神岛上有什么大动作吗？”

　　南宫那月准备拿那些未登记魔族们开刀，岛上的形势自然会发生微妙的变化，虽然对于普通的居民来说，他们的生活一切照旧，根本就不知道发生了什么，但这一切可瞒不过雪菜的眼睛。

　　李亚林在特区警备队方面做事的时候，雪菜是很少会跟随的，虽然她对这一点很是怨念，但牵扯到警备队方面，她也是无可奈何，毕竟上面还有一个南宫那月在压着，她就算有怨言也不可能说。

　　久而久之的，她也就习惯了，而且对特区警备队方面的事情一概不闻不问。

　　但这一次，她却是破例向李亚林开口询问，看样子岛上的小骚动已经引起了她的注意。

　　废话，这种事想不注意都不可能吧，毕竟是狮子王机关的剑巫，要是没点警觉才叫怪事。

　　“的确，这几天岛上的确有行动，你平时也多陪陪凪沙她们，我怕出现意外，有你在我才能安心。”

　　岛上的行动并不算什么秘密，自然用不着瞒着雪菜不说，而且李亚林也需要雪菜的帮忙，毕竟这阵子岛上都不安生，他也怕凪沙她们遇到危险什么的。

　　有雪菜在，至少可以保证她们的安全。

　　“嗯，我会多陪着凪沙她们的。”

　　被李亚林如此郑重其事的拜托，雪菜的小脸顿时微微一红，不过很快她就恢复了过来，并且重重的点头，表示自己会竭尽全力。

　　这可是前辈拜托她的任务，她当然要尽心尽力的完成才行。

　　见雪菜答应，李亚林也是挺高兴的，毕竟这样一来他就更能全心全意的配合南宫那月行动。

　　按照他和南宫那月的计划，只要再过一星期，岛上的未登记魔族清除计划就可以实施完毕，到时候那些为祸弦神岛未登记魔族们，也该前往他们的归宿去了，只是让他们都没想到的是，这次的清除计划竟然引来了那些未登记魔族的强烈反弹。

　　弦神岛上的未登记魔族不少，像这类不肯老实登记的魔族主要分成几种类型，一种是自身有难言之隐，逃到弦神岛上来是避难的，并不会主动惹事，只是想要求得一份栖息之所。

　　第二种是那种不想暴露自己魔族身份，想以人类的身份在这里生活的魔族，按照常理来说，这两种魔族并没有太大的危险性，并不会对弦神岛造成什么危害。

　　但第三种类型，就是那种完全不在乎什么登记不登记，随心所欲型的魔族，这样的未登记魔族具有相当的危险性，因为对他们而言一切随心，就算动手也是无所谓的。

　　像这种魔族，就已经在计划的清除范围内了。

　　不过以上三种类型的未登记魔族，都比不上最后一种——魔族罪犯！

　　没错，弦神岛上隐藏着魔族罪犯并不稀奇，这些家伙一般都隐匿在岛上的偏僻角落，只在无人发现的时候作案，由于这帮家伙一向小心，所以经常在得手之后才会被发现。

　　像处理魔族罪犯的这种事情，李亚林并没有少接触，甚至说，被他亲手击毙的魔族都有好几个，全部都是死不足惜，李亚林不会为此有任何愧疚的感觉。

　　这次清除计划的最主要目标，就是弦神岛上魔族罪犯，南宫那月下了死命令，在人手足够的情况下，她要彻底的消灭岛上的毒瘤，也得到了李亚林的大力支持。

　　毕竟这样一来的话，弦神岛就安全的多了。

　　只是让他们都没想到的是，那些魔族罪犯们竟然因为他们的大力搜捕，最终集结在了一起，来了一次破罐子破摔，十分公然的对特区警备队挑衅了起来。

　　至于他们挑衅的手段，就是入侵到彩海学园中学部，将那里的学生充当人质，誓要与警备队斗个你死我活！

　　这帮家伙，已经完全失去理智了，还好警铃响的及时，再加上特区警备队方面的速度极快，总算是在没出现人质伤亡的前提下赶到了现场，并且与那些魔族罪犯们僵持了起来。

　　现在情况十分危机，根据情报显示，入侵彩海学园中学部的魔族罪犯共有十四人之多，手中都有武器，挟持了两个班的学生和三位老师。

　　其中就有雪菜和凪沙她们所在的三年C班！


第611章 现实就是这么的扯淡

　　敢到老子的地盘惹事？真不怕吓破了你们的狗胆！

　　中学部与高中部有段距离，等李亚林知道这件事的时候，那些丧心病狂的魔族罪犯已经成功的占据了两间教室，并将教室里的师生们作为人质。

　　对此李亚林可是怒从心头起，原本按照原来的计划，清理掉这些魔族罪犯应该是近几天就能搞定的事情，谁承想在这节骨眼上出了问题，这不是给他上眼药呢么。

　　而且最关键的是，现在凪沙和夏音她们竟然成为了人质，即便有雪菜在，她们的安全应该不会有什么问题，但即便如此，李亚林还是非常担心。

　　“你干什么去？”

　　中学部被魔族袭击一事的消息很快传遍了班级，同学们都是议论纷纷并且心有余悸，同时心里还有着那么一份庆幸，幸好那些魔族罪犯们没拿高中部开刀，否则一个不好的话，也许自己就要成为人质中的一员了。

　　可就在大家各自议论此事的时候，浅葱却是发现李亚林竟然猛的起身，也没打声招呼就冲出了教室，这顿时让她心急了起来。

　　她也知道三年C班是凪沙上课的班级，对于她的安全也十分的担心，但她只是个普通女孩，在这种情况下也没法出什么力，如今只能将期望依靠在特区警备队的身上，希望他们能够尽快的抓捕犯人，将人质们都解救出来。

　　而李亚林这么一走，明显就是冲动的要去现场，在浅葱心里，李亚林还只是一个普通的高中生罢了，并不知晓他的真正实力，如果冒然的冲过去，那岂不是在自寻死路吗？

　　你一个高中生能做的了什么？

　　只可惜，浅葱的呼唤并没有让李亚林停下脚步，这可是把浅葱给急坏了。

　　不行！不能让他去冒险！

　　见李亚林如此鲁莽，浅葱也是管不了那么多，同样起身朝着李亚林就直追了过去，而她的这一举动，也是引起了连锁反应，筑岛伦和矢濑基树各自起身，彼此相互对视一眼后，也连忙追了出去。

　　浅葱不知道李亚林的真实身份，但筑岛伦却隐约知道李亚林并不是普通人，本身就有很强大的力量，至于矢濑基树的话，他则是另有身份，甚至知道的比筑岛伦还要多。

　　可无论知道多少，他们对李亚林的关心却是不会少的，毕竟这次可是大量的魔族罪犯出现，谁知道会出现什么意外。

　　“怎么回事？”

　　见李亚林一行人依次冲出教室，班级里的学生们也都纷纷为之侧目，再顺着一联想，竟然又有不少学生跟着跑出去了。

　　当然了，这些跑出去的基本上都是去看热闹的，毕竟在大家看来，李亚林就算冲出去也是无济于事，肯定半途中就会被警备队的人给拦截下来，到不了第一线，自然不会有什么危险。

　　学校里出了这么大的事，要是还能上课那才叫怪事，而且喜欢看热闹的人并不在少数，应该说，当李亚林冲出教室的时候，教学楼的楼下就已然围绕了不少观望的学生。

　　这时候的警备队已然抵达现场，正在对还未逃脱校舍的中学生们进行疏散，同时也拉出了警戒线，严禁某些喜欢看热闹的学生进入。

　　冲到教学楼门口的时候，李亚林就停下了脚步，环顾四周，很快就发现了警备队的临时指挥部，那也是他要去的地方。

　　虽然两个妹妹正处于危险之中，但李亚林却并没有被冲昏头脑，相反的，他现在十分的清醒，明白情报的重要性，他必须要得到有关魔族罪犯的全部情报，之后才能再考虑如何去救人。

　　毕竟有雪菜在，他对雪菜还是非常有信心的。

　　“亚林你到底要干什么啊？我知道你担心凪沙她们，但你也不能冲动啊！”

　　李亚林才刚刚找到警备队的临时指挥部，一直在追赶着他的浅葱就一把从后面拽住了他的手，脸上满是急迫和担忧的表情，她是真怕李亚林一个冲动做出什么不可挽回的事情。

　　“别担心，我又不是傻子，就是先来看看情况如何。”面对浅葱，李亚林有些不知道如何解释，毕竟他不太想在浅葱面前暴露力量，免得将她扯进争斗之中，如果可以的话，她还是一直做一个普通快乐的女孩子比较好。

　　“你在骗我！”

　　李亚林是想安抚一下浅葱再说，但谁承想，浅葱却是一下子戳破了他的话，因为她看到了他的眼睛，以她对他的了解，这绝对是在敷衍自己！

　　“我……”

　　李亚林无话可说，而且就在这时，筑岛伦和矢濑基树也是赶了过来，四人聚在一起，一时之间气氛变得有些尴尬了起来。

　　这样可不行啊。

　　李亚林有些无奈，心里正想着要如何解释呢，但就在这时，一声清脆的枪响和一声尖叫传来，却是瞬间揪住了他的心。

　　怎么回事？

　　连忙转头向中学部的教学楼方向望去，就见教学楼的某个窗口，一个兽人正手持着枪械，另一手搂着一个学生的脖子站在窗口，那声枪响很明显就是来自于那个兽人手中的枪械。

　　示威开始了吗？这帮家伙真是一点都不要命了，既然你们都不想活了，那我就成全你们好了！

　　李亚林心里很清楚，这些魔族罪犯们既然敢大肆的占领学校，并且还当面搂着人质示众，这就说明他们已经有了破罐子破摔的决心。

　　也许，这些魔族罪犯们根本就没准备活着回去，也许，他们是准备用性命去扰乱整个弦神岛的安危。

　　如果真是这样的话，那么被挟持为人质的师生们就真的危险了。

　　当下李亚林也再无闲心却顾及其他，快步走向警备队方面的临时指挥部，而他的这一奇怪举动，也是落到了不少周围学生的眼中。

　　要说李亚林在学校里，也算是个不小的风云人物，毕竟以他的艳福，可是让相当程度的男生们羡慕的嫉妒恨。

　　那么李亚林究竟是要去干什么呢？他这么强冲警备队，会不会被人一脚踹回来？

　　按照大家的想法，李亚林这根本就是在自己找罪受罢了，人家警备队会理会你一个小小的普通学生吗？你去添乱人家能给你好脸色看？

　　不过一些知道详情的学生们倒是也理解，凪沙、雪菜还有夏音都是初中部里十分出色的美女，在高中部也意外的很有人气，自己的妹妹和朋友被罪犯挟持了，李亚林要是一点反应都没有，那才叫会被人鄙视呢。

　　所以对他的这一举动，大家的心里有佩服，但却并不报以乐观的态度。

　　没用的，你根本就是在白费力气。

　　尤其是在发现李亚林的接近，两个全副武装手持武器的警备队成员立刻朝他走去，大家的心里就更是明白，李亚林马上就会被驱赶走的吧。

　　不过接下来，让所有人都没想到的一幕出现了，就见那两个特警在来到李亚林面前后，竟然齐齐立正，朝着他就是一个敬礼，十分郑重的说了一声：“教官好！”

　　这什么情况？

　　对于眼前这急转的剧情，不少人都没能反应过来，教官好？那是对李亚林说的吗？这也就是说，李亚林竟然是特区警备队的教官？

　　开什么玩笑！今天是愚人节吗？

　　也难怪大家不敢相信，这就好像一直在你身边嬉笑打闹的朋友，突然在某天外星人降临的时候，他直接将内裤外穿，告诉你他其实是隐藏在地球上的超人，现在是时候拯救世界了一样扯淡。

　　但偏偏的，现实就是这么的扯淡。

　　别说这些学生们傻了，随后一起跟过来的浅葱更是目瞪口呆，这还是自己所认识的亚林吗？这句教官究竟是什么意思？

　　“嗯，把罪犯的资料给我拿过来，现在这里由我接管。”

　　没时间给浅葱解释，李亚林要在第一时间拿到罪犯的情报资料，至于这一幕被一大波学生看到，他也没什么所谓了。

　　看到就看到吧，大不了就舍弃掉一个高中生身份，虽然有点可惜，但自己也不可能一直在这个世界里当高中生，早晚有一天都是要走的，只不过是早是晚而已。

　　以前他还在纠结，但现在出了这么一档子事，让他没的选择，索性就这样好了，也省的他再纠结。

　　不去理会一堆人目瞪口呆的表情，李亚林很快接过一个平板电脑，上面显示的都是这些魔族罪犯的资料，不过可惜，资料并不完全，更有几个隐藏极深，就连名字都查不出来。

　　如果是这样的话，做起攻击计划会很困难啊。

　　“浅葱，你来帮帮忙，我需要这些家伙的全部资料。”李亚林知道情报的重要性，不然冒然发动进攻的话，只会以悲剧收场，不过他倒是也没有丧气，毕竟他身边还站着一个电子女帝，不利用一下简直就是浪费。

　　“你……”浅葱还没搞明白究竟是怎么回事，这究竟是……

　　“有什么话等过后我再给你解释，现在你最需要做的就是找出这几个人的情报资料，越详细越好！”


第612章 要钻石？没问题！

　　虽然还有些没能反应过来，但既然得到了李亚林的承诺，浅葱也就不再多想，立刻将平板电脑连接到临时指挥部的电脑上，手指在键盘上噼里啪啦的敲打，开始连线网络进行全方位的调查。

　　别以为警备队方面查不到的资料就能难住浅葱，事实上要论玩电脑的实力，整个警备队的情报部门成员加起来都比不上她的一根手指头。

　　没办法，谁让警备队不是亲儿子呢。

　　有浅葱在，一切的问题那都不是问题，非常轻而易举的，李亚林就得到了有关这些魔族罪犯的全部资料，真是不看不知道一看吓一跳，这些魔族罪犯竟然都是此前在弦神岛外犯过大案，十分穷凶极恶的罪犯，竟然被他们混进弦神岛，入岛管理部的那帮家伙都在干什么？

　　算了，现在不是追究责任的时候，等事情搞定后，再让南宫那月去一笔一笔的清算也不迟，现在最重要的问题是，如何将这些魔族罪犯拿下，成功解救人质！

　　因为面对的都是穷凶极恶的魔族罪犯，常规的解救方法肯定是不行的，就凭警备队的那点警力，冲上去基本就是在送死，李亚林可没准备拿他们当便当，所以这次要出手的，恐怕还是他本人为主。

　　另外他的四个天使侍女和二十个萝莉，也要齐齐出动，如果能有南宫那月的配合就更好了。

　　“教室里被设置了结界，我没办法转移进去。”

　　就在李亚林心想着南宫那月之际，说曹操曹操就到，一个身影凭空出现，正是刚刚尝试了突破教室进行救援的南宫那月。

　　“他们竟然还有能拦住你的结界？”李亚林皱了皱眉头，对于南宫那月来说，一般的结界想要拦住她难如登天，基本上轻而易举的就能搞定，那么能拦住她的结界，绝非普通魔族罪犯就能拥有。

　　这也就是说，在这场劫持人质事件后面，还隐藏着更大的阴谋？又或者说，有人在暗地中支持这些魔族罪犯？

　　如果是那样的话，事情可就变得更加麻烦了。

　　“想要突破进去并不容易，至少我要花费半个小时以上才能把那个结界打破。”摇了摇头，可以看的出来，南宫那月此时的表情非常不爽。

　　本来以往发生这种事的话，她只要施展空间转移魔法，就可以轻而易举的将人质解救出来，但谁承想，今天竟然在这里碰了钉子。

　　而且很明显，那些魔族罪犯们就是专门来找她麻烦的，毕竟下达清理命令的是她，这是在专门打她的脸！

　　“半个小时太久了，夏世她们过来了吗？”

　　听南宫那月竟然要半个小时才能搞定结界，李亚林表示根本等不起，真等到那个时候，黄花菜都凉了，再搞定还有什么用？

　　所以现在这种情况，他只能自己上了，不过单打独斗他虽不怕，但里面还有那么多人质在，没人帮忙可是不行。

　　“正在路上，三分钟内可以赶到。”这个问题南宫那月倒是知道，连忙开口回答。

　　“那好，让人拖延时间，我来想想办法。”李亚林点了点头，没再废话，他要考虑一个万全之策才行。

　　刚刚浅葱搞出的资料就在眼前，上面详细的记录了那些魔族罪犯的一切情报，比如种族，比如弱点，这些都是突破口，绝对不容忽视。

　　不过看到这一幕，浅葱则是彻底的傻了，她知道南宫那月与特区警备队的关系，毕竟她本身也是受雇于弦神岛的官方组织，只不过她没想到，在这种遭遇犯罪团伙，可以说是最为关键的情况下，指挥现场的竟然会是李亚林。

　　他究竟是什么身份？为什么就连南宫那月都要听命于他？

　　这一刻，浅葱心中有一万个问题想要问出，可惜李亚林专注于眼前资料的模样让她欲言又止。

　　她知道自己不应该打扰李亚林，即便再怎么困惑不解，现在也不是提问的时候。

　　李亚林在琢磨对策，警备队方面的谈判专家去与魔族罪犯们进行谈判，毕竟人家绑架了人质，但却没有立刻杀人，肯定就是另有所图，既然有所图，那就有了谈判的前提。

　　只不过仅是短短的几分钟，谈判专家就被彻底的噎回来了。

　　“不可理喻！他们简直不可理喻！”

　　返回临时指挥部的谈判专家愤愤不平的一摔手中的喇叭，脸色铁青，看样子是被气的不轻，对方究竟提出了什么条件，竟然会让这个谈判专家如此失态呢？

　　“到底怎么回事？”李亚林和南宫那月齐齐皱眉，他们没去管谈判内容，毕竟谈判本就以拖延时间为主，但看这个谈判专家的模样，貌似好像有点不对劲。

　　“他们要求在十分钟内送过去五十公斤的钻石还有两辆运输直升飞机！开什么玩笑！五十公斤钻石？他们想钱想疯了吧！而且他们根本不容我说话，只是定下规矩，如果十分钟之内钻石和飞机还没到的话，就立刻杀一个人质，过一分钟杀一个，这根本没法谈！”

　　谈判专家气恼地说道，自从进入这个行业，他经历的谈判不知道有多少，像这样强硬的犯人却是第一次遇到，简直不给人一点退路，根本就是无赖嘛！

　　“这不是他们在出条件，而是根本就没准备讲条件，他们从一开始的目的就是杀人！引起恐慌！”

　　谈判专家的话音刚落，南宫那月就皱着眉头开口了，以她的聪慧当然看出了这是什么个情况，五十公斤钻石？别说五十公斤了，就算十公斤的钻石也不是那么简单就能凑出来的，可既然知道凑不出来，为什么还要提出这个条件？

　　很简单，因为他们根本没指望警备队方面会答应条件，如此这么说，根本就是为杀人找个借口罢了。

　　十分钟，也就是说，现在开始就只剩下十分钟的时间准备，如果不在十分钟内准备完毕突破进去的话，那么第一个牺牲者就会出现了！

　　“答应他们的要求！立刻给他们调两辆运输直升飞机过来！”如此事件，南宫那月觉得相当棘手，但没想到，李亚林却在这时一摆手，直接说要答应罪犯们的条件。

　　“直升飞机好弄，但我上哪儿给你弄钻石去？”南宫那月飞了李亚林一记白眼，答应条件，说的简单！如果真能凑出钻石的话，她也不介意答应条件，但问题的关键在于，不是凑不出来么。

　　既然凑不出来，到时候发觉被蒙蔽的罪犯们依旧会选择杀人，那准备和不准备又有什么区别？

　　“钻石我来弄，你就下令去调直升飞机过来就行。”钻石什么的，李亚林压根就没考虑，他手里从来都不缺少这玩意，如果能用一点钻石就能稳住罪犯，他又何乐而不为呢？

　　“你弄？”

　　听闻李亚林的话后，所有人都对他投以了古怪的目光，那可是五十公斤钻石，不是五十公斤塑料，就算是五十公斤的塑料，你凑起来还需要花点时间吧，现在你说你弄钻石，怎么弄？凭空变出来吗？

　　对于众人疑惑而又古怪的目光，李亚林并没有解释，转身以一个极快的速度冲出学校，不到三分钟内，他又开着一辆车回来了。

　　这是李亚林的车，知道他最近买车了的浅葱在第一眼就看到了，她之前也问过李亚林为什么不开车进学校，得到的回答是不愿意张扬，让她觉得李亚林这么低调也是好事。

　　但现在，他竟然堂而皇之的开车进了学校，难不成他还能把钻石放到车里，正巧现在就能拿出来不成？

　　没人能理解李亚林此番举动的用意，罪犯们给出的时间已经过半，再拖延下去，他们就真的要动手杀人了。

　　“他们要的东西到了，直升机还要多久？”从车上下来后，李亚林手里还提着两个黑色的皮箱，看上去挺沉的，也不知道里面放了什么东西。

　　“东西到了？你说这里面是钻石？”南宫那月挑了挑眉毛，怎么感觉那么不靠谱呢？

　　“你说呢？”李亚林抬手将两个箱子放到了前车盖上，啪啦啪啦两声，打开箱子锁，等这两个皮箱一打开，顿时引来了现场的一片惊呼。

　　我的天，那是什么？真的钻石？

　　没错，映入众人眼帘中的，正是将两个皮箱塞的满满的钻石，而且这些钻石都不是小碎钻，而是精雕细琢的，散发着非常璀璨耀眼光芒的顶级钻石！

　　原来他真能拿出这么多钻石来！

　　由于情况紧迫，警备队根本没那么多时间疏散人群，虽然相距临时指挥部有一定的距离，但有关罪犯的要求还有那两箱子钻石，却是一点都瞒不过那些围观的学生们。

　　原来咱们学校里竟然隐藏着这么一个钻石土豪啊，随身都能带那么多钻石，那他家里到底是多有钱？平时看李亚林也挺低调的，怎么一下子就变的这么夸张了呢？

　　当然了，看到这些钻石后，想法更多的就是学校里的妹子们了，如果傍上亚林同学这么个男朋友，自己的未来岂不是不用发愁了？


第613章 英雄与懦夫的差别

　　李亚林变身钻石土豪一事在围观学生中引发了非同凡响，但对此李亚林却是根本无暇顾及那么多，距离的罪犯们给出的时间已经不多了，他必须尽快的将两箱钻石送到罪犯面前，至少要先堵住他们的嘴。

　　“那月酱，这里先交给你，夏世，你负责指挥作战，等我的信号，到时候优先保证学生的安全，我找机会里应外合。”

　　没时间想太多的东西，交接钻石这件事李亚林必须亲自出马，那么临时指挥部这边的负责人就要南宫那月顶上。

　　而这时候他的天使侍女还有一众萝莉们也都抵达了现场，那么交给夏世去指挥也是完全没有问题，毕竟她可是智商210的超天才少女，像这种指挥作战的事情，可是比李亚林来的更加得心应手。

　　“等等亚林！你真的要去冒险吗？”

　　李亚林马上就要出发，但这一刻浅葱却是终于忍不住了，她虽然还在纳闷李亚林的身份，但眼下他可是要亲自去面对一群穷凶极恶的魔族罪犯！

　　开什么玩笑！如果对面一发现有什么不对劲，那可是会死人的，浅葱可不想眼睁睁的看着李亚林去送死，至少在她眼中，李亚林的行为跟送死没什么区别。

　　即便明白他这么做是为了凪沙，为了救出他的妹妹，但浅葱还是不想让他去冒险。

　　“安心吧浅葱，我要是没把握的话，根本就不会过去。”朝着浅葱微笑了一下，李亚林并没有解释太多，只是轻轻的拨开了浅葱紧攥着他衣袖的手。

　　面对李亚林，浅葱的表情有些不知所措，她承认，在看到他的微笑后，她的心中就禁不住的升起了一种要相信他的强烈感觉，虽然不知道为什么会有这种感觉，但她在这一刻却是发现，站在她眼前的是一个她从来都未见过的李亚林。

　　“好了浅葱，别给亚林添乱，他有分寸的。”这时候，筑岛伦也是上前轻轻的搂住了浅葱，她对李亚林的实力有些许的了解，既然他如此自信，那肯定是有万全的把握。

　　从内心来说，筑岛伦其实与浅葱一样都很担心他的安危，但不同的是，她要比浅葱更加坚强，至少在这一时刻，她既安慰了浅葱，又对李亚林抱以了强烈的信心。

　　他一定会安全回来的！

　　“亚林！记得保护好自己的安全！”矢濑基树一拍李亚林的肩膀，并没有说什么废话，只是给予他信任的眼神，一句祝福，这就已然足够。

　　“如果不行就别逞强，记得保护好自己。”南宫那月也是一样，虽然话里带着一些没好气，但其中却是透着对他的浓浓关心。

　　“等我回来！”

　　李亚林笑了，随后拎着两个皮箱，头也不回的直奔中学部教学楼，而他的这一举动，也是引来了周围的一阵惊呼。

　　他还真不怕死啊！不过……这背影好帅！

　　英雄与懦夫的差别就在于，在关键的时刻，英雄往往都能挺身而出，懦夫却只能躲在阴暗的角落里瑟瑟发抖。

　　英雄每个人都想当，但问题在于，不是每个人都能拥有英雄的勇气。

　　那么现在，在面对一群劫持了两个班级师生的凶恶魔族罪犯面前，李亚林所展现出来的非凡勇气让他一下子就成为了英雄，无论他是否成功，仅是他的这番作为，就让人不得不喊上一声佩服。

　　这一刻，不少女生的眼中都露出了红色的爱心，这样的英雄谁不喜欢？在最关键的时刻能够挺身而出的英雄，貌似比家财万贯的土豪更有吸引力！

　　警戒线外的围观学生们都有什么想法李亚林不知道，他现在的目标只有一个，那就是正面与魔族罪犯接触，那样才能找到最合理的反击方式。

　　由于罪犯们的要求，警备队的包围圈只能在教学楼以外，如果再敢靠近一步，那些魔族罪犯们就要开杀戒了，所以到了教学楼门口，就只有李亚林自己一人孤身奋战。

　　不，虽然外表看上去是这样，但实际上，在夏世的指挥下，已经有几个擅长攀爬的萝莉秘密从魔族罪犯们注意不到的角落进行攀爬，成功潜入进了教学楼中。

　　另外在隔壁大楼中，狙击手缇娜已经就位，虽然并不是她最擅长的夜战，但缇娜的实力却也不会因此缩减多少，至少她现在已经瞄准了其中一个魔族罪犯的脑袋，只要一声令下，她就可以立即将其击毙。

　　所以说，李亚林并不是一个人在战斗，他有绝对的信心，只要抓到机会，就能轻而易举的结束这一切。

　　“竟然真把钻石拿过来了？不会是在逗我们拖延时间吧？”

　　还不等李亚林走到那两个被控制的教室，当下几个手持枪械的魔族冲出，直接将他给擒拿了下来，一路推推搡搡的送到了3年C班，也是他最想去的地方。

　　当看到李亚林出现后，其中为首的一个魔族罪犯，看上去只是一个普通中年人的家伙，却是将手捏在下巴上，很是疑惑的看了看李亚林，一眼大一眼小的紧盯着他，很是一副质疑的模样。

　　“五十公斤钻石都在这里，你们可以先验货，直升飞机马上就到，只希望你们能够遵守承诺，不要伤害这里的学生。”

　　环顾了一下四周，李亚林看到这教室中的课桌都已经被推到了边角，班级里的师生们都被驱赶到角落，不少女孩都在相互拥抱瑟瑟发抖，看样子是真被吓怕了。

　　房间里的持枪魔族共有五人，包括那个为首的普通中年在内，根据他的估计，如果雷霆出手的话，成功拿下这五人应该只在片刻之间。

　　但问题是，拿下了这间教室的罪犯后，另外一间教室的学生们怎么办？他可不会分身术，而且同时攻击五人的话，要是没半点声响也是不可能的，一旦被发觉，另一间教室的学生们就死定了。

　　所以说，这时候还是要先低调低调，等找到机会，让萝莉们与自己一起发动攻击，那样才能保证最大的成功率。

　　心中有了打算，李亚林应对起来就自如多了，将两个皮箱放到讲台之上，打开皮箱，将里面的钻石完全展现了出来。

　　李亚林的目光很是敏锐，在钻石展现出来之后，他很明显的看到了那普通中年魔族的眼中闪过了一道贪婪的光芒。

　　很好，既然有贪念，那事情就有回旋的余地，在此之前，李亚林最怕的就是这群家伙本就心存死志，准备以命换取弦神岛的骚乱，但现在看来，事情会简单很多。

　　“你……不是学生对吧？特区警备队的攻魔师吗？否则的话，你又怎么可能这么冷静？普通的学生可做不到这一点。”

　　虽然那个中年魔族眼中闪过了贪念，但却并没有明显的表现出来，而是转回头来一看李亚林，同时举起了手中的枪械，对准了他的脑袋。

　　这家伙倒是挺聪明，从李亚林的态度上就能看出问题，毕竟他并没有刻意的伪装成一副怯懦的模样，谁让这是他当着妹妹们的面呢，如果要是因为这件事而让妹妹留下哥哥是个胆小鬼的印象，那李亚林可是会杀人的。

　　区区一群社会的败类渣滓，如果要是因为你们降低了本哥哥大人在妹妹心中的印象分，那你们可是万死难辞其咎啊混蛋！

　　“亚林君？”

　　“大哥哥？”

　　就在李亚林的脑袋被枪口顶住的时候，两声惊呼相续传来，没办法，他进门这么显眼，就算近视眼也能发现他好么，一开始没开口是因为有雪菜拦着，因为她知道李亚林此次来是为了解救大家，如果暴露的话，也许会给行动带来麻烦。

　　但现在，凪沙和夏音却是终于忍不了了，她们现在很害怕，怕李亚林会被一枪崩掉脑袋。

　　“别怕，凪沙，夏音，你们会没事的。”

　　听到妹妹们的惊呼声，李亚林笑着转头朝着两个妹子出声安抚，即便中年魔族的枪还指着他的脑袋，他的脸上却是依旧谈笑声风，没有露出丝毫的惧色。

　　“你妹妹？”看到这一幕，中年魔族的脸上顿时露出了玩味的神色，眼前的这个少年竟然与这个班级的女学生是兄妹关系，这应该代表他也只是个普通的学生才对。

　　不过问题是，普通的学生为何会有这般的冷静？这种事他还是要搞个清楚才行，不然谁知道会不会因此而出什么岔子。

　　“应该说，是我的妹妹们，身为哥哥，我总不能眼见着妹妹们遇险而无动于衷吧，正巧你们不允许警备队的人上楼，那这份工作就只能由我接下咯。”

　　李亚林这话说的合情合理，一点破绽都找不出来，除了他冷静的实在不像是普通学生。

　　“为了妹妹所以心甘情愿的以身犯险吗？真是个合格的兄长，话说你就不怕死吗？如果我的心情不好，也许会第一个拿你开刀也不一定。”

　　估计是还不相信李亚林的身份，这中年魔族又开始试探了起来，不过这种无聊的试探方法真的有用吗？


第614章 犹犹豫豫的你还算是男人？

　　“我当然怕，不过我觉得，你们既然是求财求安全，那么就不应该那么快下杀手才对，毕竟你们现在钻石也到手了，直升飞机也就在路上，接下来你们只要逃出弦神岛，这一辈子都可以过的逍遥快活了不是吗？”

　　面对中年魔族的试探，李亚林的回答倒是有理有据，没错，表面上他们的确是在求财，并且在得到钻石后要求平安离开弦神岛，如果按照这个思路下去的话，他不害怕倒也是正常的。

　　毕竟现在还没出现伤亡事件，事情闹的就不算大，可一旦出现伤亡，那么这件事就再没有任何回转的余地，他们将会终身成为逃犯，甚至说，他们今天也许都走不出这栋教学楼。

　　“说的一点都没错，聪明的小子，不过可惜，你算错了，我们今天压根就没准备求财，更没准备离开，你自告奋勇的进来送钻石，只不过是白白浪费了一条性命而已。”

　　中年魔族在听到李亚林的回答后笑了，不过他对准李亚林脑袋的枪口，却是并没有拿下来，相反的，他连枪上的保险都打开了，只要手指动一动，就能射穿李亚林的脑袋。

　　“那么说我死定了？”

　　明明就在最紧急的关头，李亚林表现的依旧沉稳，甚至说，他竟然能以笑容应对中年魔族，但他表现的淡定，不代表一旁的女孩们就会安心，尤其以凪沙和夏音为首，她们都快吓的尖叫出来了。

　　凪沙不知道李亚林的真实实力，她还以为分分钟那枪口就会射出子弹来，如果真的是那样，她就再也见不到自己的哥哥，当然会很害怕。

　　而夏音的话，虽然知道李亚林是第四真祖，但少女的心思根本顾不了那么多，这一刻她已经忘记了李亚林不是普通人，只是在全心全意的担心着他。

　　其实别说她们俩了，就连雪菜在这一刻心也是绷的紧紧的，虽然对李亚林很有信心，但担心却是在所难免。

　　“你不怕死？这么冷静的学生我还是第一次见，再问你一次，你真的是学生吗？”中年魔族并没有扣动扳机，而且他脸上还很是疑惑，李亚林此时的表现，别说是个学生了，就算他真的是特区警备队的特警，也不可能做到在如此境地还临危不惧吧？

　　“要看我的学生证吗？”李亚林耸了耸肩膀，一脸轻松无所谓的模样，也就是这种表情，顿时让中年魔族的心里一阵窝火。

　　这小子也太嚣张了吧？你以为你刀枪不入吗？枪顶着脑袋都不害怕，你以为你真是无敌的死不了啊？

　　“不怕死的小子，虽然你很有趣，但很抱歉我要拿你先开刀了。”

　　李亚林觉得，眼前的这个中年魔族真的很话多，要杀人的时候你就直接扣动扳机不就得了？还用得着说这些有的没的吗？提前通知我一声？这么好心有个毛线用！

　　其实很简单的，手指只要轻轻的那么一勾，啪的一声就结束了嘛，犹犹豫豫的你还算是男人？

　　算了，先不吐槽这些，他知道这个中年魔族是谁，名字叫做索兰克·诺尔德，本体是个吸血鬼，曾经在欧洲那边犯下大案，曾经一个人全灭了一整个家族共46口人，从他杀人的数字来看，简直就是个杀人狂魔。

　　不过这也只不过是表面上的情报而已，经过了浅葱的深入挖掘，李亚林终于在一份秘密档案上看到了真相。

　　其实这家伙以前是个受人欺负的胆小鬼，不受人待见各种被欺负，从小就有很深的阴影，等他长大之后结婚生子，却发现妻子老早就有了外遇，生出的孩子还不是他的，最终老婆跟情人私奔，只留下他和一个完全不是他亲生的儿子。

　　说到底，这家伙还是挺爱他儿子的，对他儿子悉心照料，但谁承想，在儿子二十岁的生日那天，因为跟女朋友出去约会而遇到车祸，儿子死了，儿子的女朋友却安然无恙。

　　原本以为这只是一场意外，但后来他才知道，儿子的那场车祸根本就是人为设计的，其实是有个富二代想抢儿子的女朋友，结果雇人演了一出戏，但没想到竟然弄假成真真的撞死了人。

　　最为让他吃惊的是，那个富二代竟然是他私奔老婆的情人的儿子，也就是说，这是他私奔老婆的情人的儿子弄死了他自己的另一个儿子。

　　虽然听上去有点像报复了那个拐走他老婆的家伙，但实际上，索兰克·诺尔德养育了儿子二十年，这份感情是无论如何都不可泯灭的。

　　于是这家伙为了报仇，处心积虑的让自己变成了吸血鬼，虽然并不是纯种，但灭杀一个家族倒是绰绰有余，等他报了仇，将包括他以前老婆和他老婆的情人外加儿子等等一众他认为是凶手的家伙团灭后，就正式的成为了被追捕的魔族罪犯。

　　虽然杀了很多人，但这家伙的本性却依旧怯懦，虽然不知道为什么他会被选成这次犯罪的主谋，但很明显，这家伙不是这块料。

　　不然的话，换做真正有气魄的家伙早就开枪了，还用得着磨磨叽叽说这么半天废话吗？

　　“我不觉得你杀了我是什么好事，还是说，你今天本来就想死？”不等索兰克扣动扳机，李亚林就先一步的开口，本来心中就有犹豫，等李亚林一说话，索兰克理所当然的就停了下来。

　　“你这话什么意思？”索兰克疑惑的看着李亚林，他有点不理解李亚林这话究竟是什么意思。

　　不是好事？本来想死？这话有什么用意不成？

　　“很简单的意思，我虽然不知道你们在为谁卖命，对方给了你多少钱，但我觉得就算钱再多，也多不过这两箱钻石是吧？眼下你有机会带着钻石离开，那又何必傻乎乎的白送性命呢？”

　　索兰克·诺尔德有两个毛病，一个毛病是胆小，另一个毛病就是贪财了，这也是为什么他注定了只是个小人物。

　　当李亚林看完他的资料后就知道，这家伙肯定舍不得死，尤其是这种简直就是在自杀的行为，他更做不出来，除非有足够的利益或者威胁驱使。

　　那么现在他的眼前有了足够的利益，能够不死再获得这么多的财富，要是他的心思还没点活络的话，李亚林就赶快去拿块豆腐撞死算了。

　　不过还好，这家伙的反应并没有出乎李亚林的意料，在短暂的错愣后，他犹豫了。

　　“我说的没错对吧？钻石你拿走，飞机就在楼顶，你可以带着你的兄弟们离开，到岛外去，过上一辈子衣食无忧的生活不好吗？”

　　李亚林很擅长趁热打铁，所以在索兰克犹豫之际，他非常适时的添了一把火。

　　“我怎么能确保自己能安全离开弦神岛？如果我们一上直升飞机，你们就会立刻拿导弹把我们打下来吧？”

　　很明显，这家伙心动了，但同样他也在担心，即便有直升飞机能离开，恐怕也不会安全。

　　“这没问题，临走前你可以带上一些人质，包括我在内，只要保证我们的安全就好，剩下的随便你们。”

　　为了打消对方的疑心，李亚林把自己都卖出去了，而正是因为这句话，也让索兰克下定了决心。

　　“好！你成功的说动了我，我可以饶过你们一命，但你要记住了，如果你敢撒谎的话，我就要了你们所有人的命！”

　　嘴上发着狠，但索兰克手中的枪却是从李亚林的头上移开了，这也就是说，他选择了钻石和逃生，这也正是李亚林所乐得见到的。

　　“索兰克！我们真的要这么做吗？老板那边不是交代我们……”

　　“行了艾文！我们在这边出生入死，老板他说过什么了？与其白白送上性命，我们不如逃出去快活！那里可是有五十公斤钻石啊！五十公斤钻石！这够我们挥霍几辈子都没问题了！”

　　就在索兰克心中已经有所决定的时候，另一个魔族罪犯却是上前拦住了他，认为他这么做并不妥当，而且还从他的话中听出了，这背后果然是有人指使的。

　　不过索兰克心意已决，区区的阻挡不可能让他改变想法，至此两人争吵了起来，而且大有一副不可开交的模样。

　　“我觉得你们可以商议一下，毕竟这种事情还是少数服从多数的比较好。”见两人在一旁争执不下，李亚林很是适时的提出另一个建议，不过他的话才刚开口，那个被索兰克叫做艾文的魔族就立刻狠狠瞪了他一眼，并且大喊了一句：“闭嘴！”

　　“不，艾文，我觉得他说的对，我们必须征求大家的意见！”

　　虽然被艾文吼了，但索兰克却是认为李亚林的想法很好，当下就决定，将所有人都聚集起来，让大家好好的讨论讨论再做出选择，少数服从多数，就算另有想法的也别抱怨。

　　就这样，两间教室里各自留下一个魔族罪犯看守，其余的家伙都跑到走廊里商量了起来，而这，正是李亚林一直期待的绝佳机会！

　　准备动手！


第615章 不脑热就不是妹控

　　之所以浪费了那么多口水，李亚林等的不还是这个关键时刻么，现在两间教室里各自只有一个魔族负责看守，如果突击就是现在！

　　在这些魔族罪犯眼中，墙角间那些唯唯诺诺的学生们根本就产生不了任何威胁，一个魔族想要看住一个班的学生简直就是绰绰有余，而且这些罪犯们之中，绝大部分都想要参与讨论，毕竟这可是事关自己究竟是抱着同归于尽的心理去恶心特区警备队，还是拿着一大笔钱过上衣食无忧的生活。

　　虽然都是穷凶极恶的罪犯，但能有土豪一般的生活，谁愿意去搭上性命？所以除了一小部分死忠之外，相当一部分的罪犯都犹豫了。

　　随之而来的，则是一连串的争吵，这并不奇怪，毕竟都是一群东拼西凑而来的罪犯，根本谈不上什么组织性纪律性，产生了矛盾才在情理之中。

　　而这一切，都被李亚林掌控在手中，没有任何意外。

　　听着走廊里激烈的争吵声音，李亚林嘴角微微扬起，用不着痕迹的眼神朝着雪菜示意了一下，随后朝着班级里唯一的一个魔族罪犯走去。

　　“小子，你干什么？”

　　这是一个持枪的狼人，看样子脾气很是不好，对于李亚林这个走近他的举动非常不满意。

　　举起枪，他甚至在犹豫要不要用枪托给这小子脸上狠狠来上那么一下，但就在他这么一个犹豫的瞬间，李亚林起身就是一记窝心脚，直接踹到了那狼人的胸前。

　　几乎就是闪电之间，狼人就被一股巨力镶嵌到了墙上，抬起狼头还没等说些什么，就直接咽了气。

　　同一时刻，另一间教室里则是上演了一场定点爆头的好戏，另一个看守着学生们的魔族罪犯根本不知道发生了什么，就被千米开外的一颗子弹打爆了脑袋，倒地抽搐了几下就再没了声响。

　　两间教室同时解除警报，不过也正因如此，震耳欲聋的尖叫声刹那间充满了教室。

　　李亚林这边还好，毕竟有他镇场子，虽然引来了不少惊呼，但还不至于尖叫，但另一间教室就不同了。

　　没有人安抚，一个持枪的魔族罪犯就这么死在了自己面前，脑浆与血液喷洒在教室的墙壁上，看到如此恐怖的一幕，如果没人尖叫的话那才叫不正常。

　　可也正因这尖叫声，也正引起了走廊上的魔族们的警惕。

　　魔族罪犯共有十四人，现在敲掉了两人后，还有十二人在走廊之中，李亚林知道，自己必须马上做出行动，如若不然的话，这些学生们的性命难保。

　　“你们都不要动！”

　　李亚林朝着学生们招呼了一声，但其中更重要的，其实是在警告雪菜，随后一脚踹开了教室的房门，直扑走廊里的魔族罪犯。

　　之所以这么说，他是不想让雪菜暴露，毕竟他现在已经暴露了，如果再加上雪菜的话，实在是得不偿失。

　　李亚林心里很清楚，雪菜很享受她现在的学生生活，如果她的实力暴露，结果很明显，她将不再适合充当监视者，唯一的可能性就是被遣返回狮子王机关。

　　李亚林可不允许这种事情发生，所以那些魔族罪犯交给他就足够了。

　　更何况，他根本就不是一个人在战斗！

　　“你们……”李亚林的动作很快，走廊里的魔族罪犯们还没等反应过来，他就已然冲了出去，同时也不给他们搞清一切的机会，一道银芒闪过，立刻有两个魔族罪犯尸首分家。

　　同一时刻，隐藏在走廊中的萝莉们也纷纷现身，在此之前，她们都已然挑选好了各自的对象，几乎就是在一瞬间出手，十二个魔族团灭在当场。

　　连一点反抗的机会都没有。

　　“垃圾，让你们死了还真是便宜了你们！”

　　击杀了所有魔族罪犯后，李亚林还有些气不过的一脚踢爆了索兰克的脑袋，他现在很不爽，明明只是一群垃圾而已，但就是因为这些垃圾，搞的自己的身份不得不暴露出去。

　　还好不是第四真祖的身份暴露，要不然的话，自己就不得不光明正大的以第四真祖的身份出现在公众面前了。

　　那可不是什么好玩的事情。

　　其实按照正常的情况而言，他应该更加理智的解决这件事，隐藏在暗中指挥调度，让自己的萝莉和天使侍女摆平这一些，相信以她们的实力，即便自己不出手也是可以做到的。

　　但没办法，谁让这其中牵扯到了凪沙和夏音她们，李亚林要是不脑热的话，那他就不可能被叫做妹控了。

　　算了，现在想什么都没用，还是开始善后吧。

　　“大家不要害怕不要紧张，现在魔族罪犯们都已经被击毙，特区警备队正在进入现场，请大家安心待在原地，一会儿会有人把你们送出去。”

　　走廊里是一片的尸体，李亚林当然不可能让这些学生们立刻出去，走回教室，叮嘱学生们的同时，他还把教室中的两具尸体都拖到了走廊之外，总算是安抚了一下学生们紧张害怕的内心。

　　“亚林君！”

　　等等叮嘱好另一个班级后，回到3年C班，还不等李亚林再说些什么，凪沙就第一个扑到了他的身上，刚刚所发生的一切都让她吓坏了，脑海中不止一次的浮现出李亚林惨死在她面前的情景，现在见李亚林终于安然无恙，她当然要扑到他怀中以解心中的忧虑。

　　“好啦，我这不是好好的嘛，别哭哦，如果哭了你就是小花猫。”

　　“噗……你才是小花猫呢！”

　　原本凪沙的眼中是真的蕴含着泪水，眼看分分钟就要落下金豆豆，可偏偏被李亚林这么一逗，她顿时破涕为笑，同时还轻轻的捶了一下李亚林的胸口。

　　“话说亚林君，这到底是怎么回事？”捶过李亚林之后，凪沙又抬起头来，朝他露出了疑惑的眼神，对此李亚林有些无奈，他知道自己逃不过要解释一番，但眼下却真不是什么解释的地方。

　　“等回家再说。”

　　摇了摇头，李亚林怀中搂着凪沙，左手牵着夏音，朝着雪菜示意了一下，以宽慰少女忧虑的内心。

　　至于警备队方面，虽然他们的战斗力不强，但行动能力还是非常快的，几乎就是在李亚林得手的瞬间，他们就立刻冲进了教学楼，并且以最快的速度清理掉了走廊里的尸体，护送学生们离开。

　　可问题是，尸体被清理走了，但地面上的血液却不是那么容易就能擦干的，走在犹如地狱一般的楼梯之中，不少学生都被吓的瑟瑟发抖，同时对刚刚走廊所发生的一切，都报以了相当的猜测。

　　另一个班级的学生不知道，但3年C班的学生们却都很清楚，走廊里的那些魔族罪犯们，可都是被凪沙哥哥一个人干掉的！

　　他们不知道萝莉们的存在，自然都会如此认为。

　　而得出这个结论之后，大家又有了一个新的结论，那就是，原来凪沙的哥哥竟然是一个攻魔师！

　　这可真是太罕见了！

　　攻魔师在弦神岛中虽然不少，但却很少会出现在公众面前，对于学校里的学生们来说，攻魔师就是一个非常稀有而神秘的职业。

　　虽然在高中毕业之后，可以根据自己的天赋去考取专门的攻魔师大学，但那也不是人人都能考的上的。

　　可现在，一个真正的攻魔师就在眼前，甚至说，还与大家在同一所学校学习，这如何能不让大家激动向往？

　　其实就连凪沙自己都非常纳闷，她知道一些自己家族的事情，更知道自己本身就是一个优秀的灵媒和一个过度适应者，但她对这方面并不感兴趣，所以自己都不会主动去使用这种能力。

　　至于李亚林，一个被晓深森收养的义子，按照常理来说是不应该与这些产生交集的才对，毕竟依照凪沙的记忆，她都未曾在亚林君的面前展现过力量。

　　但谁承想，亚林君竟然是一个比自己还要强大的多的攻魔师，这太出乎凪沙的意料，也不知道应该如何是好。

　　对于这种事，李亚林就没办法，只能拉着凪沙好好的解释了起来。

　　直到李亚林解释清楚之后，凪沙才发现自己原来并没有真正的了解自己的这位义兄，从小就拥有非凡的能力，甚至被外界误认为是第四真祖吗？

　　自己的哥哥什么时候这么厉害了？

　　“抱歉凪沙，之前一直瞒着你。”

　　李亚林对凪沙的解释其实挺简单的，真相当然不可能说，不过一些有关他的力量和外界对他的误解什么的，他还是可以说出来的，而且说到最后的时候，他也郑重的朝凪沙道了歉。

　　“这没什么啊，亚林君你瞒着我，其实也是为了我着想吧，只是我没想到，雪菜竟然会是狮子王机关的剑巫，雪菜你可从来都没跟我说过。”

　　凪沙很是贴心，没等李亚林太多解释，她就知道这是李亚林对她的一种保护，相比这个，她更加惊讶雪菜的身份，毕竟李亚林坦白的时候，夏音和雪菜都在场，既然他的事情都和盘托出，雪菜的自然也不可能隐瞒才是。


第616章 逼得人家非说假话

　　“我……”

　　雪菜有些尴尬，她知道李亚林的身份暴露后，她的暴露也是在所难免，但面对自己一直隐瞒着的好友，她还是有些无所适从，我了几次之后，不知道应该怎么说好。

　　是该道歉吗？还是辩解？

　　雪菜把凪沙当作自己的朋友看待，如果可以的话真的不想对她有所隐瞒，可她的身份真的不容暴露，而且隐藏的时间越久，她就越是感到愧疚。

　　现在全部暴露出来，她可是更加的无所适从。

　　“好啦凪沙，雪菜也是有难言之隐，你要理解她才是。”见雪菜一脸不知所措的模样，李亚林连忙为她解了围，对于李亚林的帮助，雪菜立刻向他投以了感激的目光。

　　“说的也是，不过雪菜这么厉害，以后再遇到什么危险，还请你也要保护我哦。”

　　凪沙是个乐天派，虽然李亚林讲述的一切对她而言都十分震撼，但她还是很快就恢复了常态，甚至还拉着雪菜笑哈哈的开着玩笑。

　　对此雪菜当然不会拒绝，甚至她还紧紧的握住了凪沙的手。

　　对雪菜而言，凪沙是她所承认的朋友，在关键时刻，她当然会义不容辞的保护好凪沙，不会让她受到任何的伤害。

　　搞定凪沙是非常简单的事情，但浅葱那边可就没那么容易了，在学校遭受到魔族罪犯的袭击后，上课什么的自然是不再可能，整个学校都是乱哄哄的，下午的课程直接就停了，甚至说，就连明天都不用再去上课。

　　当特区警备队还在打扫战场的时候，学生们都被清出了学校勒令回家，李亚林才先带着凪沙她们撤退，解释了这一切，但就在李亚林刚刚解释清楚之际，浅葱的电话就来了。

　　如果李亚林不把这一切都说明白，浅葱今天晚上都不可能睡的安稳，她今天就仿佛是第一次认识李亚林一般，这个认识了四年的青梅竹马，为什么隐藏了那么多不为她所知的事情？

　　“前辈……要不要我帮忙？”

　　当李亚林挂断了浅葱的电话后，雪菜也是来到他的身边，这个贴心的女孩当然能看出李亚林的无奈，虽然不知道应该如何解决，但她还是上前希望能帮助到他。

　　“不用了，还是我自己解决的比较好。”

　　摇了摇头，李亚林还不至于用雪菜帮忙，毕竟该暴露的都暴露出去了，再不跟浅葱解释清楚的话，这朋友恐怕就很难做下去了。

　　跟凪沙和夏音打了声招呼，让雪菜好好陪着她们，李亚林独自一人与浅葱碰面，当然了，等他抵达目的地后，在场的可不仅仅只是浅葱一人，筑岛伦和矢濑基树是怎么都跑不掉的。

　　“那么现在，亚林你是不是能帮我解释一下了？”

　　四人来到一家咖啡厅，各自点了饮品之后，浅葱才终于开口，虽然之前忍耐了很久，但现在她终于是忍不住了。

　　“当然，话说我应该从何说起呢？”李亚林点了点头，随后做出了一个沉思的表情，仿佛在追忆着什么。

　　“从你的身份说起！”浅葱皱了皱眉头，难道这很难解释吗？她所想知道的，自然是李亚林的身份才对。

　　“我的身份啊，如果简单的解释一下，你可以像外界的人一样，称呼我为第四真祖。”抿了一口眼前的咖啡，李亚林非常平静的开口说道，不过他不说还好，才等话音刚落，浅葱就已然惊呼了出来。

　　“第四真祖？你是吸血鬼？”

　　这也太难以置信了，自己的青梅竹马竟然是个吸血鬼？为什么自己之前一点都没有察觉到？

　　“怎么可能，你看我有獠牙吗？”李亚林非常无语的一摆手，甚至还呲了呲牙，露出的一口洁白整齐的牙齿。

　　“谁不知道吸血鬼是可以隐藏獠牙的，你给我看个什么劲……”李亚林这伸头呲牙的动作让浅葱有些害羞，连忙撇过脸去，很是心虚的反驳，但下意识的，却是又想看看李亚林究竟有没有獠牙。

　　“我就是示范一下嘛，虽然外面一直有人说我是第四真祖，但这妥妥的都是误会。”李亚林摊了摊手，同时脸上还露出了委屈的模样，搞的浅葱简直吐槽不能。

　　我是让你解释的，不是让你来抱怨的，现在你说这些是要干嘛？

　　“阿伦同学，我的脸上有花吗？你这么盯着我干嘛？”就在浅葱不知所措之际，李亚林却是发现一旁的筑岛伦竟然死盯着他的脸不放，一脸饶有兴趣的模样让他那叫一个无语。

　　我脸上开花了吗？平时天天见，也没见你那么有兴趣啊。

　　“我还是第一次见到第四真祖，不看仔细怎么行？”筑岛伦的回答非常一本正经，但李亚林却很有一种想把她丢出店门的冲动。

　　“我都说过了我不是第四真祖！那是误会好么！误会！”李亚林简直无奈，敢情你刚刚就只听到第四真祖了是吧？我后面说的话都被你过滤掉了是吧？

　　“也就是说，你被误认为是第四真祖，但你并不是第四真祖咯？”这时候，一旁的矢濑基树也接上了话茬，他作为李亚林身份的知情人，见他否认自己第四真祖的身份，当然会感觉非常的惊讶。

　　虽然矢濑基树从来都没有暴露过身份，但李亚林对他也算有些了解，只是不知道他是否还是如同原剧情中的一样是自己的监视者。

　　不过好基友就是好基友，李亚林知道矢濑基树不会对他不利，所以有些事情也用不着瞒着他。

　　毕竟对外，他可从来都没承认过自己就是第四真祖，别人叫他这个称号，都是他们自己一厢情愿的而已。

　　“我跟第四真祖的确有些关系，但我并不是她。”李亚林点了点头，反正这是实话，矢濑基树信不信都随便他。

　　“那你真正的身份呢？既然你说你不是第四真祖，那你肯定另有身份对吧。”李亚林说了不少，虽然很难立刻就消化下去，但浅葱还是稍稍有些明悟。

　　既然不是第四真祖，那肯定就是有别的身份，从他能够调度特区警备队还有随手就拿出五十公斤钻石，甚至还能轻而易举的拿下魔族罪犯来看，他的真正身份肯定不会简单。

　　“好吧，既然你诚心诚意的发问了，我就大发慈悲的告诉你……”

　　当浅葱提问之后，李亚林突然手拄额头，嘴角挂着邪笑，很是中二的发言，顿时让浅葱禁不住的打了一个寒颤。

　　“好好说话！”

　　“好吧，其实我就是个来自异世界的魔王，到这个世界寻求拯救朋友的……”

　　“好好说话！”

　　“……”

　　李亚林无语，自己明明都好好说话了，怎么你还不相信呢？这可都是事实好吧？你那一脸看中二病的表情是要闹哪样？

　　这年头啊，说真话没人相信，逼得人家非说假话，你说怪不怪？

　　算了，既然你们都不相信真话，那就别怪我忽悠你们咯。

　　就这样，李亚林又拿出此前的一套说辞，同时也表示自己隐藏力量只是想要过上普通的生活云云，这次暴露也是不得已而为之。

　　在最后，李亚林也对这件事报以了相当的怨念，毕竟因为这件事而暴露了身份，他接下来的学园生活可能就会因此而宣告终结，这是彻底的将自己给摆在了弱势位置。

　　相比这个，他隐瞒自己身份的事情也就不算事了。

　　“你说的也在理，现在可是有不少同学都在讨论你的事情，警备队的长官，有钱土豪富二代，高中攻魔师，接下来如果你要是回学校的话……”

　　听闻李亚林的怨念后，浅葱也是皱着眉头开始思考了起来，她现在没心思理会李亚林此前的隐瞒，对她而言最重要的是，李亚林今后还能否与她一起上学。

　　如果真因为这件事而让李亚林退学的话，那自己怎么办？难不成就因此而跟他真正分开了吗？

　　“我觉得，你们是有点想多了。”

　　就在李亚林和浅葱的脸上都露出了困扰神色之际，筑岛伦却是突然开口，同时脸上也是露出了一副不以为然的表情，搞的两人很是莫名其妙。

　　想多了？怎么就想多了？这明明是很重要的事情好吧？

　　“亚林虽然被误认为是第四真祖，但他本身并不是魔族对吧？而且这里是什么地方？是弦神岛好吗？就算你的同学里有个魔族什么的，你会很害怕吗？所以我觉得，你们根本就没必要困扰什么，充其量大家也就是对亚林的身份感到好奇而已，等好奇心和热度退去之后，该怎么样不还是怎么样了嘛。”

　　筑岛伦这么一分析，李亚林和浅葱顿时产生了一种豁然开朗的感觉，说的没错，身份的确是暴露了一些，但却无关紧要，这里可是弦神岛，用普通的眼光看待事物那就是你太天真了。

　　那么也就是说，之前的担心压根就是无所谓的，完全是李亚林自己在吓唬自己咯？

　　总感觉……很坑爹！

　　筑岛伦的结论一出，李亚林无力的同时又非常赞同，的确是个好想法，如果是这样的话，自己真的可以不用放弃学生身份，继续享受这校园的生活？


第617章 跟这个世界说拜拜

　　不，事实证明，系统根本就容不得李亚林开心，即便他已经决定要无视同学们的目光继续以学生的身份生活下去，但一份突如其来的系统消息，却是让他不得不暂时离开这个世界。

　　『系统发来新短消息，请注意查收。』

　　对于这种短信铃声一般的系统消息，李亚林很自觉的选择了无视，因为吐槽就输了，不过在他看完了整个系统消息之后，他还是将眉头深深的皱了起来。

　　完成系统隐藏任务过半？阿古罗拉·弗洛雷斯蒂娜需要吸收世界之力以达成进化效果，请立刻离开这个世界？这什么情况？

　　完成系统隐藏任务这李亚林并没什么意外的，毕竟他本就完成了不少任务还收获了好几个眷兽，但问题的关键在于，这吸收世界之力达成进化效果是个什么鬼？

　　罗拉还需要进化吗？明明都是第四真祖了，另外自己为什么一定要离开这个世界才行？

　　李亚林不知道系统要搞什么鬼，但可以确定的是，自己还真就必须要离开这个世界，毕竟自始至终系统都没有坑骗过他，虽然偶尔有恶搞，可系统发布的信息，那肯定就是正确的。

　　也就是说，自己暂时要跟这个世界说拜拜了。

　　感觉好坑爹啊，好不容易才在这个世界刚刚立足，甚至还让仙都木阿夜帮忙收服LCO，怎么一下子就要离开了呢？

　　可坑爹归坑爹，走还是一定要走的。

　　因为系统消息来的太过突然，李亚林根本就无暇去处理太多的东西，不过还好，他暂时的离开是有理由的。

　　此前的魔族罪犯在学校里产生了莫大的骚乱导致他暴露了不少东西，如果自己以此为借口，暂时消失一阵子也应该是没问题的吧。

　　“亚林君你要走？去哪里？”凪沙在听闻李亚林要离开弦神岛一段时间，自然是十分的惊讶，甚至说，包括雪菜和夏音在内，都是一脸不知所措的看着他。

　　“这次不是弄出了点麻烦嘛，我要暂时躲一躲，正好那月酱那边有点事需要我帮忙处理，就当作先出去避避难，等风波平一平之后我再回来。”

　　李亚林的解释很完美，顺便也把南宫那月拉出来当垫背的，有南宫那月在，相信凪沙她们也能接受的了。

　　果然，在听闻了李亚林的理由之后，凪沙选择了相信，就连浅葱那边也没什么异议。

　　毕竟这次的事情还是闹的很大的，暂时避避风头什么的也是不错的选择，虽然要有一段时间见不到李亚林，但又不是真的分开，等事情平息之后还能再见面嘛。

　　不过对此，南宫那月是相当的不爽，明明是李亚林自己的事情，干嘛把自己拉出来当挡箭牌？

　　“抱歉抱歉，我这也是真没办法，毕竟知道我要离开这个世界的人只有你一个，咱们可是同甘苦共患难的好战友嘛。”

　　面对南宫那月，李亚林双手合十做道歉状，他知道自己把南宫那月拉出来当挡箭牌的确有点坑人的嫌疑，但他是真的没有更好的选择了。

　　“哼！我看你能瞒到什么时候，事先声明，如果我这边真瞒不下去的话，别怪我把你供出去。”南宫那月冷哼了一声，李亚林的态度虽然还算让她满意，但她被坑这件事，早晚都要找他算账。

　　“妥妥的没问题，如果不出意外的话，我很快就会再回来的。”

　　李亚林现在可管不了今后南宫那月是不是会把他供出去，反正现在瞒过去就好，而且他也决定了，一旦可以再回这个世界，他就会立刻马不停蹄的赶回来。

　　毕竟这个世界还有太多值得探索的东西，那么多资源等着他利用，如果放弃的话岂不是太浪费了？

　　不过在临走之前，一些安排还是要有的，比如凪沙和夏音她们的安全，这是李亚林很不放心的，还好他契约的四个天使妹子不像召唤之书中的萝莉们一样必须被强制带走，让她们留下保护凪沙她们还是绰绰有余的，毕竟是四个真正的天使，合起来的实力之强，这世间恐怕没多少人能够将其战胜。

　　只可惜已经与召唤之书契约的三无萝莉阿斯塔鲁特，她就不得不与李亚林一同离开，毕竟是强制性的回收，就算李亚林想留下她也是不可能的。

　　萝莉们一走，四个天使妹子再去保护凪沙，特区警备队方面的人手立刻就不足了起来，这也是南宫那月对李亚林怨念满满的原因之一，还好这阵子岛上的魔族罪犯们已经被打击一空，总算是让弦神岛安定了下来，至少眼下缺这几个人手问题不大。

　　等一切都安排好之后，李亚林打着南宫那月的名义，顺理成章的离开了这个世界，返回到了血盟城之中。

　　说起来，这段时间虽然看似很长了，但实际上只是过了三个月而已，换算到血盟城的时间，差不多也就只有十天左右。

　　短短十天时间，血盟城方面当然不会发生任何改变，但真魔国边境的人类王国，与李亚林曾经有过同盟约定的烈焰雄狮王国，却是爆发了一场惊人的内斗！

　　李亚林在临走之前，情况其实还是不错的，至少烈焰雄狮王国境内的最大反叛家族奥里利厄斯家并没有什么太过明显的动作，一直以来都是相安无事，但自从上次李亚林捣毁了他们的秘密奴隶窝点之后，这个看似平静的家族就彻底的爆发了出来。

　　李亚林一直以为，这个家族会暂且隐忍下来，继续潜伏等待时机，但谁承想，他们的动作竟然比想象中还要快上许多。

　　就在李亚林离开的第三天，奥里利厄斯家发出了征讨的檄文，控告烈焰雄狮王国的国王毫无作为，强行掠夺贵族私产，勾结魔族云云，反正他们就是占着大义，要讨伐无道昏君，以还王国的朗朗乾坤。

　　嘛，这檄文的作用本就只是为了占个理，内容无关紧要，总之就是走那么个形势罢了，为了避免以后落人口实，自然想写什么就写什么。

　　不过让李亚林很吃惊的是，这帮家伙竟然还真就说对了，烈焰雄狮王国的国王的确很无能，他本身也的确是掠夺了奥里利厄斯家的奴隶，至于与魔族勾结什么的，他魔王陛下本人都亲自在这里，说不是勾结谁信啊？

　　“这檄文上说的不错嘛，很有气势字字在理，看样子写这文章的是个人才。”看着手中的檄文，李亚林连声赞叹，不过对于他的这种态度，烈焰雄狮王国的科拉公主是直接飞以白眼。

　　“我的魔王陛下，你都不看看这是什么时候了，你还有心情说这些？”

　　科拉公主现在很无奈，她有一个无能的哥哥这她自己也没办法，与魔族结盟也是无可奈何，但现在人家已经快兵临城下了，眼前这位魔王大人竟然还能潇洒自如的赞叹敌人，到底是要闹哪样？

　　“淡定淡定，其实情况也没想象中的那么糟糕，摩根大叔那边不是还没输嘛，而且看情况，他再坚持个把月的也没问题。”科拉公主很着急，但李亚林却依旧淡定，在回到烈焰雄狮王国后，他就优先查看了一切相关资料，对所有的战况都了然于心，当然并不会因此而焦急。

　　在他看来，这一仗的胜利简直就是唾手可得，担心什么的都是多余的。

　　“摩根他的确是能够坚持一段时间，但问题的关键在于，我们国小人少，架不住战争的内耗，如果时间拖延的一久，最终就算我们能够打赢，也免不了要遭受邻国的觊觎，凭我的能力可抵挡不住他国的进犯啊！”

　　李亚林倒是不急，可科拉公主却是有着自己的苦衷，首先烈焰雄狮王国本身就是不少人类王国眼中的肥羊，如果正逢遭难还被外国插上一脚的话，那么烈焰雄狮王国就等着在顷刻间被倾覆吧。

　　事实上，科拉公主现在手里已经握着不止一份来自他国的信函，上面明确的表示，只要科拉公主有意，他们可以即可发兵烈焰雄狮王国，帮助她剿灭境内的作乱贵族。

　　但这些国家发兵的意图，真当她科拉看不出来吗？

　　这很明显的司马昭之心，路人都皆知了，还用得着科拉公主犹豫？

　　外国的支援绝对不可能，不必要的内耗也绝对不要有，可此时科拉公主所能依靠的人实在太少，也就在这紧要关头，李亚林的回归给她带来了一线希望。

　　可偏偏的，李亚林还是这幅无所谓的态度，简直就是急死个人。

　　“好吧好吧，那么科拉公主的意思就是尽快结束这场战争咯？放心吧，尽管交给我好了。”

　　看科拉公主是真急了，李亚林耸了耸肩膀表示，这种小菜一碟的事情哥分分钟搞定给你看，不过对于他的这番表态，科拉公主却是越发觉得很不靠谱。

　　这可是战争，一场真正的战争，双方现在投入的战斗力已经超过了三万士兵，虽然比不上大国，但也算是倾尽了举国之力好吗？你这样淡定真的没问题吗？


第618章 第一场雪

　　不怪科拉公主怀疑，实在是李亚林现在表现出来的实在让她很难信任，现在战场上的双方已然出动了三万以上的士兵，经过一次大战后，整个战场都几乎沦为绞肉机，当时科拉公主在看到战报的时候，可是差点就瘫倒在地。

　　仅是一战就阵亡了上千士兵，伤残人数超过五千以上，这可都是烈焰雄狮王国的根本啊，失去了这么多可用战斗力，今后谁还能继续保护国家？

　　“现在奥里利厄斯家方面出战的士兵人数大概在两万左右，几乎是他们的全部战斗力，摩根大叔这边人数虽然只有一万多人，但却并没有完全占据劣势，我们要是真想打上一仗的话，未必没有胜算。”

　　见科拉公主是真急得不行，李亚林也就顺势拿过战报，开始帮她分析了起来。

　　这话李亚林说的一点都没错，奥里利厄斯家虽然人多势众，但毕竟是贵族不是王族，本身所能统领的私兵数量就是个问题，即便他们在暗中培养了不少部队，但这两万人数的士兵之中，可以形成真正战斗力的，也就大概在万人左右，其余的基本可以无视掉，都是些杂兵罢了。

　　至于烈焰雄狮王国这边，一万多人的部队也并不是全部战斗力，在国家周边的边境领土，还有不少驻扎的士兵，如果真要是孤注一掷的拼命，相信三万人是能够凑出来的。

　　当然了，之所以能够拥有如此兵源，还是因为此前李亚林顺利拿下拉喀哒城，起到了一个震慑的效果，稳固了科拉公主的政权，才将不少兵权回拢到手，否则的话，别说征讨奥里利厄斯家的万人军团了，让她能凑出个三五千人的部队都很困难。

　　如今部队虽然是有了，但实际上，科拉公主对这些部队的掌控力度还不够，也就是依靠摩根大叔的手腕，才勉强将其控制住，一旦出现重大伤亡的话，后果恐怕不堪设想。

　　科拉公主最担心的就是这个，李亚林自然也是心知肚明，所以为了避免这种事的发生，他早就已经做好了准备。

　　“不过！正面战场的硬碰硬不是最佳选择，如果可以的话，我们还是要以最小的代价去换取胜利，才能确保烈焰雄狮王国的稳定！”

　　就在科拉公主刚想提醒李亚林，事情根本没那么简单的时候，李亚林就先一步的开口，表示自己已经有了想法，接下来所说的，正是为此事做出铺垫。

　　“你的意思是……”

　　听到李亚林的话后，科拉公主的脸上顿时一喜，她知道李亚林这话不会无的放矢，那么也就是说，他早就有所准备咯！

　　“这件事就交给我处理吧，我保证给你做的漂亮。”

　　李亚林微微一笑，他的之所以如此淡定，还不是因为他早就有所准备，奥里利厄斯家虽然看似很是麻烦，但实际上却并不难搞定。

　　两万的军队？想要干掉这么多人的确不是件容易事，但如果将这支部队的指挥官都干掉呢？

　　烈焰雄狮王国方面虽然处于劣势，但却并不是一无是处，至少李亚林眼前的这一份名单，已经将奥里利厄斯军的全部指挥官名单都写在了上面，也就是说，只要干掉了这一批指挥官，那么奥里利厄斯家家的部队就会变成一盘散沙。

　　虽然阵前刺杀并不可取，在这个世界上也很少出现这类状况，如果传扬出去的话，肯定会遭受不少信奉骑士精神的国家唾弃。

　　但这毕竟不是国与国之间的战争，而是国家内部的争斗，就算真传出去，也没人能管得着。

　　而这样一来，李亚林手中的萝莉们就再度有了用武之地。

　　说到精通暗杀的萝莉，召唤之书中恐怕非缇娜莫属了，而且缇娜也是一点都没让李亚林失望，在领取了任务之后，只是花费了短短五天时间，奥里利厄斯军中大乱，中高层指挥官被杀无数，两万人的大军俨然成为了肥嫩的羔羊，摩根大叔十分轻而易举的就将其宰杀当场。

　　距李亚林回归仅仅一个星期的时间，烈焰雄狮王国内部的纷争就此解决，奥里利厄斯家的危机被彻底化解，科拉公主也是斩草除根，没有留下丝毫的后患。

　　最是无情帝王家，相信如果是科拉公主败了的话，奥里利厄斯家也不会对她客气，虽然对这种事情并不是很适应，但李亚林却并没有出言反对。

　　这就是战争，他没办法在这方面展现出自己的仁慈，如果真因为自己的一念之仁而放跑了后患，恐怕最后换来的只是自食其果而已。

　　算了，不去想这件事，还是说说好事吧。

　　奥里利厄斯家的失败代表着整个烈焰雄狮王国完成了大一统，原本还依附着奥里利厄斯家的一些贵族被杀的被杀投降的投降，不仅让科拉公主收回了不少直属领地，还得到一大笔可观的收入。

　　战争财嘛，自然非常好发。

　　不过出乎李亚林意料的是，在收获了这笔战争财之后，科拉公主竟然主动的分出一半交给了李亚林，表示这是对同盟的一点心意。

　　对此李亚林并不是不能理解，毕竟他手下的萝莉们在这场战争中扮演了至关重要的角色，如果没有她们的存在，科拉公主根本不可能战胜奥里利厄斯家，这笔钱他要是收下也是非常的心安理得。

　　但问题的关键在于，现在烈焰雄狮王国本就处于战后重整阶段，按理来说是非常缺钱的，科拉公主在财政紧张的情况下还拿出这么一笔钱来，这不是自己给自己添麻烦吗？

　　还是说，她的目的是为了更好的展现出自己的诚意？

　　不管怎么说，对于科拉公主的诚意，李亚林没理由不去笑纳，不过他很懂得投桃报李，既然科拉公主展现了诚意，自己这边自然也不能落下对吧。

　　眼看着冬天就要来临，作为位于大陆北端的国家，烈焰雄狮王国也将迎来一个寒冷的冬天，不过相比以往，今年的烈焰雄狮王国可谓是过的相当温暖。

　　大量的棉衣棉被还有取暖工具被运送到烈焰雄狮王国，当然更重要的还有丰富可口的食物，李亚林为了拉拢住科拉公主也算是下了重本，为此甚至还连续跑了两趟军火世界，就是为了运回更多的资源。

　　李亚林与科拉公主之间的关系，可以用互利互惠来解释，虽然关系还算得上不错，但彼此出于政治目的的交往更深一些。

　　他需要科拉公主这个人类的盟友，作为魔族的开拓第一站，虽然没准备攻击人类国度，但他也没准备闭门造车的只守着真魔国过上一辈子。

　　而科拉公主方面，则是看中了李亚林的实力还有物力，如果能得到魔族的军事和物质支持，那么烈焰雄狮王国不仅可以稳定下脚步，更能向前一步发展。

　　应该说，科拉公主其实也是很有野心的，虽然现在还没显露出来，但李亚林却能读懂她的想法。

　　对于科拉公主的这份野心，李亚林并不报以排斥的态度，相反的，烈焰雄狮王国越是强大，对他而言就越是有利，别以为身为盟友就可以交心对待，事实上李亚林所安排的魔族探子，早就已经悄悄的渗透进了烈焰雄狮王国各处。

　　不是李亚林不放心科拉公主的为人，实在是这样才能更加的稳妥，至少可以避免出现意外不是么。

　　今年的冬天，比以往来的更早了一些，作为一个地道的天朝北方人，李亚林对雪并不感觉陌生，站在血盟城内城的城堡顶端，看着天空中洒下的银白鹅毛，李亚林就禁不住的有些感叹。

　　自从穿越成魔王到现在，他已经有些记不得究竟过去了多久，身边的一切都发生了巨大的改变，如今唯一不变的，恐怕就是这漫天的鹅毛了吧。

　　烈焰雄狮王国那边的事情有卡麦儿帮忙，暂且不需要他再出手，将夏世等一众萝莉留在那边跟随卡麦儿后，他便起身返回了血盟城中，只是没想到，才刚刚返回血盟城的第二天，今年冬天的第一场雪就下了起来。

　　“真是讨厌，今年这么早就下雪了，以后再想要出门可是难了！”

　　正在感受着美丽而熟悉的雪景，突然之间，一个稍显陌生却又非常熟悉的声音传入他的耳中，连忙转头一看，那不是好久没见的血盟城三公主伊丝雅么。

　　最近李亚林在血盟城的时候就一直忙于国事，不然就是在其他世界里完成任务，与伊丝雅见面仿佛已经隔了很久，一时之间都让他感觉到了片刻的恍然。

　　而此时，我们的三公主殿下正在嘟着小嘴紧盯着天空，脸上满满的都是郁闷之色，好像对冬天的来临非常不满。

　　这丫头很讨厌冬天吗？

　　李亚林知道今年的雪要比以往都早，但下雪什么的，这不是好事吗？净化空气啦，冻死害虫滋润土地啦什么的，怎么到你这里，只是因为一个出门难了就直接被厌恶了呢？


第619章 伊丝雅的生日？

　　“哟伊丝雅，好久不见啦。”

　　久未见到这只傲娇萝莉，李亚林觉得自己上前打个招呼什么的，是肯定少不了的，毕竟再怎么说，她也算是自己的小姨子是吧。

　　“是你！色……色狼魔王！”

　　也许是没料到会在这时候见到李亚林，伊丝雅的脸色瞬间大变，同时也显得非常不知所措，就好像见到鬼一般，倒是把李亚林给搞的无语了。

　　不就是很久没见面而已么，你用得着这么夸张？还有这色狼魔王的帽子什么时候给我摘下去啊混蛋！

　　“我说伊丝雅，我再怎么说也是你姐夫是吧？你是不是适当对我尊重一点？”李亚林的眼角抽动了两下，他只觉得眼前这只傲娇萝莉实在是欠调教，这一见面就叫自己色狼什么的，以后传出去自己的名声还怎么混？

　　“少……少来！色狼魔王就是色狼魔王！我可还没承认你就是我姐夫呢！”

　　哎呦喂，这小丫头片子倒是够执着的，看样子是盯紧了色狼魔王这个称呼就不放了，而且看的出来，这丫头对李亚林的怨念颇深，难不成就是因为自己抢了她两个姐姐？

　　你是姐控对吧！妥妥的是姐控对吧！

　　“我明白了，看来我要跟切茜娅好好的沟通一下才行了，如果让她跟你说明情况，我想会更好一些吧。”

　　面对这只傲娇萝莉，李亚林当然有办法收拾她，她对自己不尊敬？没关系，要知道一物降一物，能治得了这丫头的，还要切茜娅和卡麦儿出场。

　　伊丝雅对切茜娅和卡麦儿都非常尊重，不过相比而言，她更加的害怕切茜娅，毕竟是大姐，而且切茜娅本身就冷冰冰的，从她的脸上很难看到好脸色，而且在没有母亲的情况下，她几乎就是替代了伊丝雅心目中的母亲角色，相信只要切茜娅一出马，伊丝雅保准被治的服服帖帖。

　　“卑……卑鄙的家伙！”

　　果不其然，李亚林的话音刚落，伊丝雅就立刻瞪起了眼睛，她当然知道，如果李亚林将这事跟大姐说了之后，自己免不了的就要被一番说教。

　　如果换作别人还好，可大姐的话……

　　一想想，伊丝雅就产生了一种不寒而栗的感觉，相比之下，窗外的飞雪都显得不那么冰冷。

　　这是威胁吧！你是在威胁我对吧！

　　伊丝雅很想咆哮出来，但面对李亚林的威胁，她却是不自觉的就占了下风。

　　“卑鄙？原来我在你心中很卑鄙么？看来这一条也要跟切茜娅说说呢。”

　　“你……”

　　面对脸上满是无奈神色的伊丝雅，李亚林的心里却是非常得意，每次跟伊丝雅争吵的时候他都能占据绝对的上风，这种酸爽的感觉简直不能再赞！

　　“我什么？难道我有说错吗？”李亚林得意的同时还连连摊手，这幅模样也是把伊丝雅给气炸了肺。

　　“你别得意！我是不会放过你的！”虽然心中气的不行，但伊丝雅却是拿李亚林没有任何办法，只能丢下一句狠话，随后转身跑开了。

　　完胜！

　　看着伊丝雅跑远的背影，李亚林笑着握了握拳头，做出了一个胜利的手势，不过很快他就反应了过来，自己跟伊丝雅较的什么劲啊？

　　明明只是个没长大的小孩子，自己跟她针锋相对有什么意思？难道很有成就感？

　　一想到这个，李亚林就禁不住自嘲的一笑，他也不知道是怎么了，明明一开始是想好好跟伊丝雅说话的，但没想到被叫了一声色狼魔王，他就仿佛被打开了什么隐藏开关一样，非要跟伊丝雅争个高下不可。

　　做出这种幼稚的事情，说明自己也还没有成熟啊。

　　摇了摇头又叹了口气，现在说这些都没用，还是想办法缓和一下自己与伊丝雅之间的关系吧，不管怎么说，以后都会是一家人，总是一见面就呛也是不好对吧。

　　李亚林心里很明白，伊丝雅作为三姐妹之中最小的一个，其实是很有压力的，毕竟上面有两个优秀的姐姐，相比之下她就显得非常平庸，平日里关于伊丝雅公主很是无能的传言，他也不是没有听说过。

　　估计也正是因为这个，才让伊丝雅的性格变得傲娇了起来，导致她在城堡内的风评并不是很好，但实际上，她可是个非常善良的小丫头，不然的话，她也不可能去帮助那些平民孤儿，甚至不惜打破血盟城的规矩。

　　想想这丫头的好，李亚林就更觉得自己不应该与她做对，果然还是找个机会跟她和解吧。

　　不过找个什么机会呢？

　　“明天就是伊丝雅的生日？真的假的？”

　　面对眼前一脸严肃表情的侍女长莫琳，李亚林嘴张的老大，俨然是一副不可置信的模样。

　　也难怪，他找上莫琳就是想问问她，是否知道伊丝雅有什么喜好啦，或者说是最近在干什么，有没有什么他的可乘之机。

　　但谁承想，莫琳竟然很快就告诉他，明天就是三公主的生日，这事情也未免太巧了一点吧？

　　“当然是真的，我怎敢欺骗魔王陛下。”莫琳一本正经的回答，那漂亮的脸蛋上看不到一丝表情，可是让李亚林十分的遗憾。

　　他敢保证，莫琳如果表情再生动一点的话，肯定会成为一个不逊于切茜娅和卡麦儿的顶级美女，身后的追求者也绝对不会少。

　　只可惜，她现在却因为这张脸而变成了万年剩女黄金剩斗士，也不知道今后是否能嫁的出去。

　　“嘛，我没说你骗我啊，我只是觉得有些太巧了，不过正好，趁着伊丝雅过生日，咱们就给她准备一个盛大的生日宴会吧。”

　　李亚林摸了摸鼻子，他很不擅长对付莫琳这类一本正经的妹子，总感觉会很累，但没办法，他要举办生日宴会的话，那还真就需要莫琳的帮忙才行。

　　“盛大的生日宴会？是要举城欢庆的那种庆典吗？如果是那样的话，一天时间恐怕会来不及。”莫琳皱了皱眉头，很明显，这么大的宴会要短短一天时间准备，是根本不可能完成的。

　　“不不不，那种劳民伤财的庆典还是算了，我的意思是，我们城堡内部来一场庆祝活动，嗯……就限定城堡内的侍女和护卫参加吧，也算是犒劳一下大家。”

　　李亚林一听顿时连连摆手，全城性质的宴会是要闹哪样？虽然最近血盟城内财政充足，但如果自己要是为了伊丝雅而搞上这么一次庆典的话，切茜娅恐怕是干掉自己的心都会有吧。

　　毕竟切茜娅可是最讨厌铺张浪费的了。

　　所以说，一切还是要精简下来，不对外公开，只是内部举行，不过想想就凭伊丝雅那丫头的性格，恐怕也不会有多少朋友，所以还是把城堡内的女仆和女侍卫们都算进来的比较好。

　　不只如此，之前伊丝雅一直照顾的那些孤儿们，也可以把他们邀请进来，估计伊丝雅会很高兴的才对。

　　关于那些孤儿，除了一部分年纪小的还在孤儿院生活外，其余一些年纪稍大一些的，已经得到了非常合适的安排，比如一份合适的工作什么的。

　　最为值得关注的是，当初李亚林在开办学院的时候，孤儿院中竟然也有三个资质非常好的孩子成功入选，如今已经是学院中的优等生，真是可喜可贺。

　　虽然这段时间一直很忙，李亚林都没能抽出空去看望他们，但有关他们的消息，他却是一直都不曾落下。

　　趁着这个机会，就让大家好好的团聚一下吧。

　　“犒劳？是慰劳性质的宴会吗？如果只是城堡内的侍女和护卫，一天时间应该还是足够的。”听闻李亚林的话后，莫琳点了点头，全城性质的她搞不定，但如果限定在城堡之内的话，她就非常有信心了。

　　毕竟作为侍女长，她很清楚城堡内宴会所能承受的人数，如果不招待外宾的话，基本上不会出现问题。

　　“那就好，嗯……对了，宴会餐饮这方面就交给我解决，莫琳你就负责找人装饰宴会厅，虽然不是对外的宴会，但至少也要像那么一回事对吧。”

　　莫琳的回答很让李亚林满意，他很了解这位侍女长的工作能力，不过他也不是把一切的工作都交给她处理，这场宴会最为重要的料理部分，他当然要掌控在手。

　　如果不是自己亲自做的料理，那又如何展现自己的诚意呢？

　　“这怎么可以！”

　　李亚林的想法很好，但可惜，他面对的是一位以古板而出名的侍女长，对于侍女而言，主人就是天，那么身为整个城堡乃至血盟城到真魔国的魔王陛下，当然就是需要她最全心全意去服侍的存在。

　　让主人去为了犒劳仆人而做菜？这种先例怎么可以开！这简直就是对魔王陛下的亵渎！

　　所以说，李亚林的话音才刚落，莫琳就立刻冷声的制止了他，作为血盟城的侍女长，她绝对不允许魔王陛下做出这种有损魔王威严的事情，无论如何都不会允许！

　　而这，也正是让李亚林头疼的地方。


第620章 侍女的真正精髓？

　　莫琳人很好，不仅脸蛋漂亮又非常有能力，可以说是非常临近完美的存在，但唯独有一点就是，她的古板让人承受不能。

　　为什么魔王就不能下厨？这是哪门子的规定嘛。

　　可到了莫琳这边，李亚林是好说歹说都不行，古板的简直让人绝望，面对眼前这个油盐不进的女人，李亚林终于按耐不住了。

　　既然你执迷不悟，就别怪我用杀手锏！

　　李亚林眯了眯眼角，作为一个流连花丛飘叶不沾身的魔王大人，他在对付女人方面虽然算不上专家级别的存在，但至少也算是通宵一二。

　　对于莫琳这种一辈子都奉献给血盟城的黄金剩女，他觉得使用男人的武器应该会起到出其不意的效果。

　　比如说……

　　“莫琳……不知道有没有人跟你说过，你这幅板着脸的模样很可爱呢。”

　　“嗯？”

　　突然听闻魔王陛下的言论，莫琳的表情顿时一愣，板着脸的模样很可爱？魔王陛下这是在跟自己说话？

　　明明刚刚还在争论他是否下厨的这件事，怎么一下子就转移到这个话题上来了？

　　有关于自己的相貌问题，莫琳很少会去理会，对她而言只要梳妆好自己的仪态，不给魔王陛下丢脸，这就已经足够了，根本用不着去考虑更多。

　　虽然偶尔能听到一些侍女们的风言风语，比如莫琳侍女长板着脸的模样真是恐怖啦，半夜上厕所的时候见到侍女长都快吓尿啦什么的，她也是完全不以为意，认为她只要恪守侍女的规矩即可，对于那些小小的传言，她从来都未曾放在过心上。

　　当然了，这话是她自己告诉自己的，她让自己不放在心上，但事情真的会是这样吗？

　　哪有那么简单，虽然跟那些正值青春貌美的小侍女们不同，可莫琳的年纪也没想象中的那么大，只是平时一丝不苟的言行，让她显得非常成熟而已，真要较真起来的话，莫琳好像也就比切茜娅大上那么几岁罢了。

　　当莫琳听到李亚林的话后，她所一直坚守的内心仿佛一下子被敲开了一处裂痕，虽然不至于全线崩塌，但裂痕就是裂痕，就好似一汪清泉中被投入了一颗石子，荡起的是那丝丝的涟漪。

　　“怎么？难道我说错了什么吗？”

　　莫琳那错愣的表情让李亚林微微一笑，他当然能看出自己那一句话所产生的效果，所以说，在这种情况下他就要追加攻击，虽然不至于要一下子敲破莫琳的心房，但至少让她妥协，却并不是什么难事。

　　“魔王陛下……您……”

　　眼见李亚林上前一步，闻到了他身上的男子气息，平日里能够泰山崩于眼前而面不改色的莫琳，却是破天荒的后退了一步，就连说话都有些迟疑了起来。

　　魔王陛下这是怎么了？他这么对自己是要干嘛？

　　“其实呢莫琳，虽然你板着脸的模样的确很可爱，但如果你能够笑一笑的话，我觉得会变得更加吸引人呢。”

　　效果拔群！

　　当莫琳后退的那一刻，李亚林的眼角立刻瞬间闪过一道光亮，他知道自己的话效果显著，自然而然的要追加攻击才行！

　　“我……”

　　面对亚林，莫琳莫名的感觉一阵心慌，笑一笑会更加吸引人？这是魔王陛下对自己的夸赞吗？

　　莫琳并不缺少夸赞，作为一名优秀的侍女长，她的一言一行一举一动都被标榜为侍女的典范，但问题的关键在于，从来没有一位男性会在女性问题上夸赞她。

　　至少没人说过她可爱，更没人说过她的笑容会吸引人。

　　可偏偏的，眼前这位魔王陛下就说了，而且在听到他的话后，莫琳的心脏禁不住的猛跳了起来，就仿佛一只小兔子闯进了她的心房，怎么止都止之不住。

　　“话说回来，我好像从来都没看到莫琳你笑过，是血盟城的生活让你不开心吗？还是你有什么心事？”

　　针对莫琳的笑容，李亚林再次出招，这一刻他对自己非常有自信，认定了自己会轻而易举的攻克莫琳心中的堡垒。

　　“不……魔王陛下，我并没有任何心事……在血盟城的生活也很开心……”李亚林是步步紧逼，距离莫琳也是越来越近，这好像让她十分的紧张，就连额角也流下了些许的汗滴。

　　而这，也正让李亚林认为时机成熟。

　　“如果是这样的话，那莫琳你为什么不笑一笑呢？”

　　“这……”

　　莫琳僵住了，为什么不笑一笑，这个问题她自己也很想知道，但从她记事的时候起，就一直被母亲严格的要求着自己，认定自己一辈子都是血盟城的侍女，要服侍魔王陛下一辈子。

　　所以从小的时候，她就接受了非常严格的侍女训练，并且以最为优异的成绩被选为侍女长，可以说她如今的一切都与年幼时的努力分不开的。

　　但也正因如此，她才不知道什么是笑容，她的记忆中所留下的，就只有身为侍女的一切，恪守着侍女的本分和守则。

　　侍女是不需要笑容的，侍女的存在只是为了主人，就是这样。

　　所以她笑不出来，即便李亚林如此询问，她也是不知道应该如何回答。

　　“莫琳你能笑给我看吗？”

　　就在莫琳不知道应该如何回答之际，李亚林的又一个问题就仿佛炸雷一般的让她脑袋嗡了一声，笑给魔王陛下看？自己吗？自己能做到吗？

　　莫琳的脑袋非常混乱，根据侍女的守则，她是不应该拒绝魔王陛下的这个要求，毕竟这并没有任何的逾越，只是单纯的让她笑而已。

　　但问题的关键在于，她不知道应该怎么笑！

　　“抱歉魔王陛下，我……做不到……”

　　拼命的挣扎了好一阵子，莫琳终于无奈的放弃了，双肩无力的耸下，她只觉得自己现在非常失败，竟然连魔王陛下的一个笑容的命令都做不到，自己还适合当这个侍女长吗？

　　不，无法完成主人命令的自己已经不再适合这个职位了吧。

　　“这可不行啊莫琳，我知道你一直严于律己，但也不能因为这个放弃笑容对吧？我问你，对你而言，侍女的本分是什么？”

　　莫琳的混乱让李亚林嘴角的笑容更甚，不过他很快就收起了笑容，在莫琳还没有注意之前，摆出了一副严肃的模样，轻拍了一下她的肩膀，一本正经的开口问道。

　　侍女的本分？

　　“当然是全心全意的服侍主人，让……”

　　莫琳的回答不假思索，对她而言，恪守至今的侍女本分当然就是服侍好自己的主人，不过可惜，她的这个答案却不是李亚林想听的。

　　“错！错！错！虽然不能全盘否认，但莫琳你在说出这话的时候，就已经不是个合格的侍女了！”

　　什么？

　　李亚林话一出口，莫琳顿时如遭电击般的愣在了原地，自己错了？一直以来的坚持和理念，难道是错误的？自己不是个合格的侍女？

　　“莫琳你应该知道，我被前任魔王安排了十分艰苦的历练，期间经历了很多，更重要的是，我见识到了不少的侍女，也认识了不少侍女的朋友，同时也在她们的口中得知了，什么才是侍女的真正精髓。”

　　“侍女的真正精髓？”

　　不得不说，李亚林此刻是彻底的把莫琳给吸引住了，原本她失落不已，是因为自己本身遭到了李亚林的强烈否定，但现在，她就仿佛溺水之人抓到了最后一根救命稻草。

　　如果自己不是个合格的女仆的话，那么掌握了侍女的精髓之后，自己是否就能合格了呢？

　　“魔王陛下！请务必指点我什么才是侍女的真正精髓！”

　　这一刻，莫琳的侍女之魂燃烧了起来，整个人都好似置身在火焰之中，朝着李亚林重重的一鞠躬，希望能够向魔王陛下学习，掌握真正的侍女精髓。

　　“你真的想要学习？侍女之路可是无比艰辛，这可是一场不能回头的修行！”被莫琳郑重其事的拜托，李亚林也是一本正经的再度确认，不知道的人看到这一幕，恐怕还会以为他们在说什么事关真魔国未来的大事呢。

　　“无论多么艰苦的修行，我都绝对不会放弃的！”听闻魔王陛下这么说，莫琳顿感心中一阵的激动，看来魔王陛下是愿意帮助自己啊，这么好的机会就在眼前，自己又怎么可能因为区区的艰苦而放弃呢？

　　莫琳的心中已然发誓，无论面对怎样的残酷修行，她都绝对不会皱半点眉头！否则的话，她也就不配当这血盟城的侍女长了！

　　“很好，我看你骨骼惊奇，以后肯定能在侍女的道路上越走越远，那么现在，就先跟我学做菜吧。”

　　“学……做菜？”

　　听到李亚林的话后，莫琳的嘴角抽搐了一下，为什么学习侍女的精髓是要先学做菜？虽然知道魔王陛下的厨艺好像非常棒，但莫琳却并未曾真正见识过，一直以来在血盟城内城中，这都是一个城堡传说。

　　而现在，魔王陛下要亲自教她做菜，面对这样的修行，她究竟应该如何是好？


第621章 人见人躲的伊丝雅

　　按照莫琳的观念，魔王陛下有魔王陛下的尊严，接近厨房什么的，完全应该是禁止事项才对，否则浑身搞的都是油烟气，这还像是魔王陛下吗？

　　谁听说魔王陛下还会亲自下厨的？那样的话，哪里还能显露出其王者风范？

　　其实莫琳要是真跟李亚林这么说，他肯定会有一百句话等着反驳，远的不说说近的，就说隔壁的烈焰雄狮王国吧，人家那国王才叫极品，花匠啊有没有！花匠都能当国王，自己一个魔王下下厨又怎么了？

　　还好，莫琳并没有阻止李亚林，而是站在原地纠结了起来，李亚林刚刚一番的小洗脑让她觉得，自己有必要跟魔王陛下学习真正的侍女精髓，这做菜就是第一步，如果自己连第一步都没办法迈出去，那还谈什么真正的侍女啊？

　　“怎么了莫琳？刚刚你还说无论面对怎样的艰难困苦都不会退缩，现在只是做个菜就让你犹豫了？”

　　见莫琳还在举棋不定，李亚林直接给她下了猛药，你不愿意是吧？想退缩了是吧？这就不行了吧？

　　“不！魔王陛下，请务必教我做菜！”

　　在人最纠结的时候，只要遇到一个选择，十之八九都会主动向这个选择倾向，莫琳也是如此，而且在她的内心之中，天平早就向侍女精髓的方向倾倒了。

　　所以李亚林只是那么简单的一个激将法，她就立刻上当，为了成为真正合格的侍女，她已经顾不上那么多了！

　　“很好，那么现在，莫琳你先把宴会的事宜安排下去，明天一早到厨房来找我，到时候我会给你上第一课，让你见识一下什么才叫做真正的料理！”

　　莫琳的态度让李亚林非常满意，点了点头，把宴会整备的事情命令下去，虽然要拉上莫琳一起下水做菜，但这场宴会的准备工作却还是少不了她。

　　伊丝雅的生日在明天，具体时间的话，李亚林选定在晚上举行，那么宴会上所要用的料理，自然就是等到明天才能做，今天就开始的话，实在是有点太早了。

　　“是的魔王陛下，请交给我吧。”莫琳郑重的接下了命令，随后转头准备离去，不过就在她刚刚转身的那一刻，李亚林却是又再次开口。

　　“对了莫琳，自己没事的时候练习一下微笑，等料理修行结束之后，第二个就是笑容修行了。”

　　李亚林说完这句话就离开了，反正这边都已经安排完了，还有不少事等着他去做呢。

　　不过就在李亚林离开之后，莫琳却是脚下没能移动半步，额角满满的都是汗水，就好像看到了什么惊悚的东西一般。

　　没办法，微笑什么对她而言实在是太困难了，刚刚挤了半天都没能做出来，差点把她弄的脸抽筋有没有，现在一听到笑容修行什么的，她要是不僵成石块才叫怪事。

　　与莫琳分开后，李亚林心中那叫得意的笑，虽然莫琳为人古板，但却很是单纯，自己只不过是稍微忽悠了几句，就把她彻底钓上钩了。

　　不让我做菜？那我拉着你一起可好？这回看你还怎么说！

　　至于所谓教她侍女的精髓，可想而知都是口胡的，不过真正算起来的话，李亚林倒是也没准备忽悠完就闪，至少接下来一连串的训练，莫琳是避免不了的了。

　　那不是侍女训练，而是李亚林精心准备的，让莫琳更像个女人的训练，相信以他之手，训练出来的莫琳肯定不会再古板严肃，到时候就来个莫琳大变身吧！

　　“伊丝雅的生日宴会？”

　　心中暗自窃喜了片刻之后，李亚林找上了切茜娅，告知了她明天有关伊丝雅的生日宴会一事，此时卡麦儿还在烈焰雄狮王国没回来，现在找她回来恐怕是来不及的，所以切茜娅这个大姐，她是一定不能缺席的。

　　当然了，之所以现在告知切茜娅，也是李亚林主动向她打个招呼，不然她一无所知的再搞出什么乌龙，到时候可就不好玩了。

　　不过对于李亚林口中的生日宴会，切茜娅却是报以了疑惑的目光，就好像第一次听说这种宴会似的。

　　“怎么？你别告诉我你们都没举办过生日宴会。”

　　李亚林十分吃惊的看着切茜娅，但换来的却是对方的点头应是。

　　原来还真是这样！

　　“我算是服了你们了，算了，反正明天晚上举办宴会，你到时候参加就好。”李亚林有些无奈的摆了摆手，这个世界并不是没有生日宴会，但也正因如此，没举办过生日宴会什么的，才会更加让他无语。

　　不过一想想切茜娅的性格，估计也不是会对生日上心的类型，至于卡麦儿的话，相信修炼剑术或者训练军队会让她更加高兴，唯一可能会对此感兴趣的伊丝雅，在两个姐姐的压制下，恐怕是根本就不会升起这个念头吧。

　　这么一想想的话，她还真是够惨的。

　　所以说，今年就让自己给她举办一个终生难忘的生日宴会吧！

　　简单的跟切茜娅说完之后，生日宴会就在李亚林和莫琳的指挥下秘密开始进行，为了更显惊喜，李亚林表示所有人都要瞒着伊丝雅，一切都要偷偷的进行，所以这一举动，也让伊丝雅觉得非常奇怪。

　　今天大家是怎么了？自己的身上是沾了什么脏东西吗？怎么一看我就立刻跑开？

　　她很纳闷，平日里她的风评虽然算不上好，但也只是性格有些傲娇，不太招人喜欢罢了，并没有到人见人躲的程度。

　　但今天，每一个见到她的侍女都转身就跑，而且时不时的还会将目光落到她的身上，搞的她简直莫名其妙。

　　到底是在搞什么鬼？

　　怀揣着疑惑的心情，伊丝雅进入了梦乡，可等她第二天早上一起床，却发现情况非但没有任何好转，反倒是更加夸张了。

　　总觉得，暗中盯着她的眼神越来越多，但她周围的人就仿佛人间蒸发了一般，一时之间让伊丝雅感觉非常的诡异。

　　难道这城堡里闹鬼了不成？

　　明明今天是自己的生日，又长大了一岁感觉挺开心的，可这情况一出现，真是什么好兴致都没有了。

　　而就在伊丝雅疑神疑鬼之际，李亚林则是带着侍女长莫琳来到了厨房，他要亲手为大家做一顿丰盛的宴会晚餐！

　　考虑到参加宴会的人数较多，李亚林又从召唤之书中找出了几个擅长料理技能的萝莉帮厨，毕竟他一个人能力有限，就算再怎么厉害，也很难在短时间内搞定那么多食材。

　　尤其他现在身边还有个学徒莫琳，他可不是让她来看热闹的。

　　“知道么莫琳，我们家乡有句老话，叫做想要抓住一个男人的心，就要先抓住他的胃，这句话不仅适用于女人，更加适用在侍女身上，想要取悦主人，可口的美食可是一个非常重要的先决条件。”

　　进入厨房之后，李亚林头头是道的开始讲起了他的侍女经，当然了，他这些都是随口瞎编的，主要目的只是为了让莫琳专心跟他学做菜罢了。

　　反观莫琳，她听的认真学的努力，甚至说，她竟然拿出了一个小本本，专心致志的记着李亚林的话，简直就是把他的话当至理名言，就是不知道她会不会把这些话记成语录挂在床头随时瞻仰……

　　咳咳，脑洞开的太大赶快往回收收，不过看莫琳那一脸明悟和受教的表情后，李亚林却又禁不住想，也许这种事情真的会发生也有可能。

　　“魔族一向喜欢吃肉，但我并不赞同这种饮食习惯，在我看来，荤素搭配才是王道，你今后在做菜的时候，也要牢记这一点才行。”

　　李亚林一边给莫琳讲解着，一边带着萝莉们开工，今天参加宴会的人数说多不多说少不少，接下来一番忙碌肯定是在所难免。

　　一开始的时候，李亚林是想要弄中式的圆桌宴会，将宴会厅分成一个个席位这样吃饭，但后来考虑了一下这个世界的风俗习惯，最终他还是放弃了这个选择，而是选用了西方的长桌自助式宴会形式。

　　至少这样子比较更加容易让人接受不是么。

　　而宴会上的料理，李亚林也是经历了再三的考虑，各种的水果蔬菜沙拉还有炸鱿鱼圈炸鸡胸脯为餐前小食，之后再辅以各种冷盘，最后主菜是三头烤乳猪和十只火鸡，另外各种烤肉也是不能少的。

　　虽然讲究一个荤素搭配，但李亚林也要照顾好这边的习惯才行，如果真弄一大半都是素食，那么就算他的手艺再好，也不可能让宴会尽兴。

　　当然了，最为关键的，也是生日宴会所必不可少的，自然就是送给伊丝雅的生日蛋糕了，为了给她做好生日蛋糕，李亚林可是花费了不少心思。

　　看看，从头到尾见识了李亚林的手艺之后，莫琳已经完全的愣在了原地，因为她从来没想过，李亚林竟然如此会做菜，就算知道他在血盟城开的餐馆如今是天天爆满，明白他非常擅长美食料理，但亲眼见到的这份震撼，却是又不一样了。


第622章 生日快乐！

　　随着时间的流逝，一道道料理被侍女们端上了宴会厅的长桌之上，搞定了绝大部分的料理之后，李亚林就离开了厨房，没再继续留下。

　　收尾工作就交给那几个萝莉好了，反正有她们在的话，李亚林是十分放心的。

　　至于他本人，则是亲自监督了宴会的整备工作，指点出了其中的某些不足后，才终于满意的点了点头，那么万事俱备只欠东风，今天的主角又在哪里呢？

　　“哟，自己一个人看风景，这么有兴致啊？”

　　当李亚林找到伊丝雅的时候，发现这只傲娇萝莉正坐在城堡后花园的一个凉亭里，呆呆的看着天空，也不知道心里在想些什么。

　　昨天忽降的大雪已经停了，花园仿佛穿上了一身银白色的外衣，看上去分外的美丽，轻轻的一个深呼吸，清新的空气进入身体，让整个人都感觉清新了不少。

　　而呆呆望着天空的傲娇萝莉，则好似给这道美丽的风景线上添加了一道别样的风采，不得不说，这小丫头安静的时候还是很可爱很养眼的嘛。

　　不过一想想她平日里总也安静不下来的性格，再对比眼前她这番忧郁少女的模样，李亚林就感觉违和感满满，所以他立刻就上前打破了这份安静。

　　小丫头，这幅模样可不适合你，还是变回原来的傲娇萝莉吧！

　　“是你？”

　　出乎意料的，在看到李亚林出现后，伊丝雅虽然有些惊讶，但却并没有一如往常般的叫他色狼魔王，只是单纯的诧异了一下，随后又将目光转回到了天空之上。

　　这天空有什么好看的？难不成有外星人降临不成？

　　李亚林顺着伊丝雅的目光向上看去，刚刚下过雪后，天空中没有一片云彩，是个晴空万里的好天气，但也没什么值得看的吧。

　　“怎么？有心事？”

　　看伊丝雅这状态有些不对劲，李亚林心中疑惑，但脸上却并没有表露出来，反倒是走进了凉亭，一屁股坐在了伊丝雅的身边。

　　对于他这种自来熟的举动，很是理所当然的引来了伊丝雅的不满，按理来说，平时这丫头肯定会与他争吵起来，如果严重一点，会动手也是说不定的。

　　但可惜，想象中的争吵并没有，动手更是不可能，伊丝雅只是瞪了他一眼，随后连话都没答上一声。

　　这丫头是中邪了不成？

　　这下李亚林可更惊讶了，怎么才一天的时间没见，伊丝雅的性格就发生了这么大的变化？难不成她现在被穿越了，有另外一个世界的人俯身到了她的身上？

　　啊呸，那当然是不可能的，但如何解释伊丝雅眼下的变化，恐怕只能一点一点深入剖析，才能最终发现答案。

　　不过从哪里开始找个切入点呢？

　　伊丝雅眼下明显对李亚林爱答不理，究竟怎么找出切入点来，李亚林还需要先想一想再说。

　　可就在他思索之际，出乎意料的，伊丝雅却是主动开口了。

　　“我是不是很烦人？”

　　“嗯？”

　　李亚林有点没反应过来，这小丫头是想不开了还是怎么着？怎么会问出这个问题来？这是受刺激的节奏吧，绝对是受刺激了吧！

　　“难道不是吗？我高傲、任性又别扭，没有人愿意和我做朋友，所以大家才都躲着我的对吧？”

　　见李亚林疑惑不解，伊丝雅又再次开口，而这一次，李亚林总算是听明白了。

　　有关生日宴会的这件事，李亚林的主张是瞒着伊丝雅的，为了避免言多有失，侍女们都在躲着伊丝雅走，这一点李亚林心知肚明。

　　但没想到，伊丝雅会因为这件事而胡思乱想，平日里看上去没心没肺的，谁能想到她竟然有一颗多愁善感的内心呢。

　　说实话，察觉到真相的李亚林真是有点哭笑不得，早知道这招有用的话，他早就用这一招教训这小丫头了。

　　能够让她认清自己真的是太好了。

　　不过可惜，今天他是为了跟伊丝雅和好，所以火上浇油什么的，就没那个必要了，再者对他而言，傲娇萝莉什么的其实也蛮有爱的嘛，如果伊丝雅会因此而真的改变性格，那他还真不一定能够适应的了。

　　“你真是这么想的？”轻轻的叹了口气，李亚林向伊丝雅开口问道。

　　“你不这么想？”伊丝雅没有回答，但却向李亚林反问，答案已经非常明显了。

　　“来吧，我有一个好东西要送给你。”

　　面对伊丝雅，李亚林笑了，也不管伊丝雅是否会挣扎，他上前就一把拉住了她的小手，拽着她从原地站了起来。

　　“你要干什么？”伊丝雅并没有挣扎，只是她搞不懂，眼前这个色狼魔王说要送自己东西，究竟会是个什么东西？

　　伊丝雅的疑惑并没有得到答案，李亚林拽着她的小手，根本容不得她拒绝的就是一路小跑，搞的她是莫名其妙。

　　这到底是要干什么去？送给自己东西的话，在这里不行吗？这是要去哪里？

　　作为从小生活在城堡里的公主殿下，伊丝雅对这里的地形当然非常熟悉，她很清楚这前进的方向就是她的房间，难不成他要在自己的房间里送东西？

　　“魔王陛下贵安，伊丝雅殿下贵安。”

　　来到伊丝雅的房间门口，站在门口的两个侍女已经向两人欠身行礼，而这时候，李亚林也是将伊丝雅的小手送到了两个侍女的面前。

　　“这丫头就交给你们了。”

　　“遵命，魔王陛下。”

　　此时伊丝雅完全没搞明白发生了什么事，只是单纯的被两个侍女拉进了房间，由她们两个为她梳洗打扮了起来。

　　“你们这是干什么？”伊丝雅完全不明白了。

　　伊丝雅是个傲娇萝莉，但从小到大，若非重要的场合，需要穿上特殊的衣服之外，她从来都不需要别人服侍她洗漱更衣，这是她的习惯，切茜娅和卡麦儿也是一样。

　　但今天，她不仅先被两个侍女带着去清洗身体，之后更是被穿上了一身洁白的公主礼服，脸上化了淡妆，头上还戴上了一顶象征着她公主身份的水晶王冠。

　　这是要参加什么宴会吗？竟然让自己穿的这么隆重，不过这身衣服真的……好漂亮啊！

　　伊丝雅自己的衣服不少，宴会用的礼服更是繁多，但如此漂亮的礼服，她却还真的是第一次看到，难不成这就是那个色狼魔王送给自己的礼物吗？

　　站在落地镜前，伊丝雅左右来回的看着镜中的人儿，她第一次发现原来自己竟然这么漂亮，简直一点都不逊色于自己心目中最完美的大姐和二姐。

　　这还是自己吗？

　　“搞定了？那咱们走吧。”

　　就在伊丝雅还沉浸在镜中自己的时候，她房间的大门被打开，李亚林竟然径直走了进来，同时一把拉住了她的小手。

　　“你……”

　　被李亚林突然拉住的伊丝雅有些懊恼，不过就在她想开口说些什么的时候，再看清眼前的李亚林，却是让她将想说的话都噎了回去。

　　这还是那个色狼魔王吗？

　　一身优雅的黑色的魔王装扮，简直将他的气质淋漓尽致的透现了出来，稳重大气，就仿佛一言一行都充满了无穷的魅力。

　　这……

　　伊丝雅有些痴了，不过李亚林却是容不得她发呆，拉着她的小手离开了她的房间后，两人直奔真正的目的地——城堡中的宴会厅。

　　此时此刻，伊丝雅已然完全的不知所措，甚至说，她的脸颊上还浮现着些许的红晕，只因她的手被李亚林牢牢攥在手心里。

　　至于接下来的目的要往何处，她已经顾及不了那么多了，现在她所能做的，就只是盲目的跟在李亚林身后，随着他一起前进而已。

　　抵达目的地后，宴会厅的大门禁闭，李亚林转回头看了看伊丝雅，发现她现在还是一副愣愣的表情，顿时心中感觉有些好笑。

　　现在就发愣的话，一会儿小心可别被吓到。

　　松开了伊丝雅的手，李亚林上前将手搭在了宴会厅的大门上，轻轻用力推开大门，一道金色的光芒先是从门缝中迸现，随后照的伊丝雅几乎睁不开眼睛。

　　刚刚失去了李亚林的手，伊丝雅还感觉到丝丝的怅然若失，但接下来眼前所出现的一幕，却是让她彻底的惊呆了。

　　这是什么？

　　入眼之中的，是一场盛大的宴会现场，而参加这些宴会的人们，却是伊丝雅所无比熟悉的，几乎每天都能看到的侍女和女侍卫们。

　　而眼下这些人，无一不将目光对准自己，同时还用力的鼓着掌，嘴里喊着：“生日快乐！”“公主殿下生日快乐！”“伊丝雅殿下生日快乐！”这些话。

　　生日快乐？这是在对自己说的吗？

　　巨大的反差感让伊丝雅下意识的否定了眼前的现实，因为这对她而言实在是太不真实了，就仿佛置身在梦境中一般，她成为了宴会中的女主角，而她的男主角，正站在她的身旁，用那几乎让人迷醉的微笑温柔的注视着自己。

　　老天，如果这是梦的话，请千万不要让我醒过来！


第623章 作战计划大成功

　　“生日快乐。”

　　微笑着面对伊丝雅，李亚林也是送上了发自内心的祝福，而后接下来，自然是按照他的想法，主角到来宴会开始。

　　虽然并不是什么特别郑重的宴会，但一切的流程还是不可少的，甚至说，身为此次宴会主办人的李亚林还客串了一次嘉宾，瞬间炒热了宴会的气氛。

　　不过在经历这一切的时候，伊丝雅却一直处于魂游天外的状态，因为这对她来说，就是幸福来的太过突然，让她到现在都还认为自己是在做梦。

　　等到李亚林将她拉上台，让她讲一讲自己的感想的时候，她都是慌乱不知所措，完全不知道应该说些什么，可是让台下的一众侍女侍卫们笑的不行。

　　平日里见惯了傲娇的三公主，偶尔看到她呆萌的模样也很有趣嘛。

　　对此情况李亚林也不禁莞尔，不过他倒是没有嘲笑伊丝雅，反倒是给她打了一个圆场，之后又在莫琳的帮助下推出了一个五层高的超级蛋糕，作为此次生日宴会的重头彩。

　　而且到了宴会的最后，李亚林还带着所有人走出城堡，就在城堡的后花园里，他发射了差不多为时近半个钟头的烟花，成为本次宴会的最大亮点。

　　虽然算不上真正的与民同乐，但让整个血盟城都能见识到烟花的绚烂和美丽，这也是对伊丝雅的一种最大的祝福吧。

　　“这……都不是梦么……”

　　当宴会都结束了，伊丝雅还显得有些浑浑噩噩分不清梦境与现实，对此李亚林真是无可奈何，最终禁不住的朝她脑袋上就是一个爆栗，痛感传来，顿时让伊丝雅半蹲在了地上。

　　“好痛！”

　　“这下知道不是梦了吧。”

　　李亚林有些无语的看着伊丝雅，亏得这丫头还在问这个愚蠢的问题，难不成今天我做了这么多，都白做了吗？

　　要知道，为了这次宴会李亚林可是花费了不少人力物力，可以说是整个城堡都动员了起来，才能做到这种程度，甚至就连切茜娅都非常的吃惊。

　　而且就在他放完烟花之后，切茜娅还找上了他，表示这烟花很适合欢庆时候用，让他多准备一些以备后用什么的。

　　在这个节骨眼上还要谈论公事，李亚林已经醉的妥妥的了。

　　不过到后来李亚林却是看出来，切茜娅好像对这次的生日宴会非常感兴趣，即便她的脸上没有丝毫的情绪波动，但不知道为什么，他就是觉得她很羡慕伊丝雅。

　　这难道是未婚夫妻之间的心有灵犀不成？

　　虽然不知道是什么原因，但李亚林还是非常无耻的将这种感觉归为心有灵犀，心想着等切茜娅的生日之时，一场宴会也是在所难免。

　　不仅如此，作为这对姐妹的未来丈夫，他也不可能厚此薄彼，卡麦儿以后的生日也要举办宴会什么的，这一年三次是肯定跑不掉，也不知道算不算是他自己挖坑跳了下去。

　　说到底，这不还都是因为伊丝雅，偏偏的这丫头还以为是在做梦，李亚林要是能舒爽才叫怪事，给她一个爆栗都是轻的了。

　　“你干什么！”

　　终于，在李亚林的爆栗之下，伊丝雅完全的清醒了过来，瞪大了眼睛朝着李亚林一声的咆哮，平时的傲娇萝莉回来了。

　　“你说我干什么！”

　　对于伊丝雅的咆哮，李亚林很不甘示弱的回顶了回去，而正因如此，伊丝雅才终于反应了过来，原来刚刚自己所经历的一切都是真实的，那并不是梦！

　　“我……”

　　反应过来之后，伊丝雅反倒是有些不好意思了起来，因为她已经明白了，刚刚的一切都是李亚林为了她所做的，为了庆祝她的生日，为了让她开心，甚至让她得到了所有人的祝福。

　　回想一下那漫天的绚丽烟火，她就禁不住的为之心动。

　　明明自己一直在喊他色狼魔王，一直在抵触他，甚至在心中都在告诉自己要厌恶他，可为什么现在自己面对着他，却是升不起丝毫讨厌的感觉，反倒是更想接近他呢？

　　总感觉站在他的身边，就会有一种莫名温暖的感觉，就连周围的寒冷都无法入侵分毫。

　　自己这究竟是怎么了？

　　“给！”

　　就在伊丝雅错愣之际，李亚林随手递给了她一份包装的很是精致的礼物盒，这是什么？

　　有些呆愣的接过这份礼物盒，伊丝雅的眼中满是迷惑的神色，她不知道李亚林给她这个东西是要干什么。

　　“在我的家乡，祝福过生日的人是要送礼物的，虽然不知道你为什么不喜欢雪，但至少希望这份礼物能让你改变对雪的看法。”

　　李亚林说完之后，也没再多理会伊丝雅，转身就离开了，只留下伊丝雅一个人在原地，看着他的背影发了好一阵子的呆。

　　改变对雪的看法吗？

　　良久之后，伊丝雅才回到了自己的房间，拆开盒子一看，发现里面竟然是一个圆圆的水晶球，在水晶球之中，有着一栋木质的房屋和几颗常青树，在房屋的前面还堆着一个可爱的雪人。

　　衬托着水晶球的，是一个非常漂亮的底座，上面还有一个非常醒目的开关。

　　当伊丝雅打开那个开关之后，她惊讶的发现，这水晶球中竟然发出了一道紫蓝色的光芒，无数的雪花在水晶球中飞舞，更兼在那小木屋的窗户和门上，还散发着淡淡的橙色光芒，让她感受到了一份特有的温暖。

　　这还没完，当开关被启动时，水晶球中还传出了一首伊丝雅虽然从未听过，但却非常动听的音乐声，这实在是太神奇了！

　　这就是他送给自己的礼物吗？仅仅是为了自己的生日，为了改变一下自己的看法？

　　手捧着水晶球，耳中聆听着那悠扬动听的音乐，伊丝雅一时之间不由得痴了。

　　很明显，李亚林今天作战计划大成功，相信凭借这一攻略手段，拿下伊丝雅是不在话下，而现在，我们的魔王大人正在做什么呢？

　　“今天的宴会非常成功，那么事不宜迟，我们开始侍女精髓的第二项训练吧！”

　　宴会一结束，李亚林就立刻找上了莫琳，伊丝雅那边已经攻略的差不多了，但莫琳这边却才刚刚开始而已。

　　说好的微笑训练，他又怎么可能忘记呢。

　　“魔……魔王陛下，我们的进度是不是有些快了？我对陛下的料理还完全不够了解，如果现在就进行第二项训练的话……”

　　一听说微笑训练即将开始，莫琳立刻变得紧张了起来，今天李亚林所举办的宴会让她大开眼界，也品尝到了李亚林亲手制作的顶级美食，这让她甘拜下风，同时对李亚林这位魔王陛下报以了无比崇拜之心。

　　这简直就是天赐一般的美味，难怪魔王陛下要亲自下厨，可笑自己此前竟然还想阻止陛下，能够烹饪出如此的料理的存在，又怎么可能束缚于魔王的尊严上呢。

　　经过李亚林一番的言（各）传（种）身（洗）教（脑），莫琳在料理一事上可谓是打开了新世界的大门，见识到了从未想象过的一幕，也让她对料理产生了无比挚诚的心理。

　　她明白了，料理之路是非常漫长而且严峻的，对此她并没有完全的信心，能够达到魔王陛下所要求的境界，现在一下子就要跳过料理训练，进行第二项她更加无法面对的微笑训练，可想而知她此刻的心情是多么的忐忑不安。

　　“那并不碍事，料理不是一日即可学会的东西，那需要的是一个长久的实践和练习的过程，我教会了你开头，余下的要你自己去摸索才行，与我们的第二项训练并不相干。”

　　莫琳的想法是劝说李亚林，但可惜，她的劝说非但没有起作用，反倒是引来了李亚林的长篇大论。

　　并不相干，也就是说，该来的无论怎样都是跑不掉的咯。

　　“怎么？莫琳你没有信心吗？”就在莫琳各种纠结无奈之际，李亚林抬起眼皮看了看她，提出了一个让莫琳无论如何都不能说不的问题。

　　“我当然有信心！请陛下放心，只要是陛下提出的训练，我都会以最优异的成绩完成下来，绝对不会辜负魔王陛下的一番苦心！”

　　身为侍女长，莫琳有着属于自己的尊严，当李亚林这么问的时候，对她而言就是一种质疑，一种否认。

　　莫琳可不想在魔王陛下的心中留下不好的印象，作为血盟城的侍女长，她是无论如何都不会退缩的！

　　“很好，既然莫琳你这么有信心，那我就放心了，来吧，现在就开始我们的训练吧。”

　　果然受不了激将法，见莫琳掉沟里了，李亚林嘴角扬起一抹邪异的笑容，他的微笑训练，可是很恐怖的哟。

　　“陛下……嗯～这样真的可以吗？”

　　“用力！对！就是这样，要张开才好。”

　　“不行了，陛下我不行了……”

　　“这样就不行了吗？还早的很呢！再来一次！”

　　“陛下～”

　　虽然不知道是什么训练，但好像一听起来就非常的掉节操不是吗？


第624章 圣女暗杀计划

　　李亚林壮志满满的想要改变莫琳，如果不出意外的话，经历了微笑训练之后，还有第三项第四项艰（坑）苦（人）的训练在等待着她。

　　只可惜，李亚林与莫琳的微笑训练才刚开始不久，烈焰雄狮王国方面传来的一个消息，就让他不得不暂停对莫琳的训练。

　　“光明教会的圣女加冕庆典？这关你烈焰雄狮王国什么事？”

　　从通讯水晶中，李亚林听闻了最近人类世界里的一件大事，光明教会方面在圣女空缺了二十年后，终于迎来了一位真正的，受到了光明女神赐福的圣女殿下，这使得整个人类世界都沸腾了起来。

　　有关光明教会，李亚林了解的虽然不多，但却也知道，当年的大战中，正是这个所谓的光明教会引领着人类，重创魔族并且成为大陆主宰。

　　可以说，光明教会在整个人类世界都有着举足轻重的地位。

　　不过让人意外的是，光明教会除了总部圣山之外，根本就没有属于自己的领地，也就是说，这只是一个宗教形式的组织，并没有成为国家势力的打算。

　　可即便如此，光明教会的影响力也是各方大国所不能忽视的，即便是现如今大陆上的最强人类帝国，也不敢轻易与光明教会碰撞，因为光明教会的影响力，已经深入到了整个世界的人类心中。

　　很是耳熟的设定对吧？都快用烂掉的设定对吧！反正李亚林当初在听到光明教会这四个字的时候，就禁不住的打了一个冷颤，心中感觉一阵恶寒。

　　光明教会什么的，这么俗套的名字就不能换一换吗？

　　不过就算再怎么吐槽，这光明教会的强大是毋庸置疑的，而且算起来的话，这个教会也算得上是魔族的死敌，在这片大陆上，最为被光明教会定为异端的种族，就是魔族了。

　　而现在，科拉公主却是突然告知李亚林有关光明教会的圣女加冕庆典，她到底是打的什么主意，李亚林还真是没有猜透。

　　“圣女加冕，各国都要派出使者前往庆祝，不过庆祝一事是假，展现各国实力才是真，所以我希望……”

　　“等等！你别说想拉我下水！我可不会参与这种事情！”

　　通讯水晶的另一端，科拉公主显得有些犹豫，随后才开口解释，不过还不等她把话说完，李亚林就先一步的将她给打断了。

　　展示各国实力？那关我什么事？看这位公主殿下的意思，是准备让自己出马？这太开玩笑了吧。

　　李亚林身为真魔国的魔王，一旦进入人类世界被人发现的话，肯定会引来无休止的追杀，甚至说，再一次引发魔族与人类之间的战争都不是不可能。

　　那么这个科拉公主的脑子里究竟在想些什么？这种坑爹的事情还能找上自己？

　　“魔王陛下你先别激动，先听我说完再拒绝也不迟。”

　　看样子，科拉公主已经猜到了李亚林会拒绝，所以很快的再度解释了起来，对此李亚林表示洗耳恭听，毕竟按照对方的意思，好像还真有一些因由在其中。

　　“你的意思是说……想让我破坏这个加冕庆典？”

　　等科拉公主将心中的想法和盘托出之后，李亚林禁不住的张大了嘴巴，不得不说，这位公主殿下的胆子也太大了点吧，竟然想着去破坏圣女的加冕庆典，这可能做到吗？

　　“难道魔王陛下准备就这么坐以待毙，等到光明教会杀上门来才肯出手吗？”科拉公主的一句反问，让李亚林彻底沉默，理由很简单，这句话触动了他的内心。

　　是啊，难道自己真的要坐以待毙吗？

　　从科拉公主的口中李亚林已经得知，这次的圣女加冕庆典根本没有想象中的那么简单，一直以来，光明教会都将魔族视为最大的敌人，恨不得立刻诛灭这个异端的种族，但为什么在当年大战之后，只是单纯的将魔族赶到了大陆最北方，之后就不再用兵了呢？

　　要知道，以当年人族的兵力，想要灭绝掉魔族并不是不可能的，即便战后的损失会非常严重，可光明教会也不应该会在乎这种小事才对。

　　唯一的解释只有一个，就是当年的光明教会与光明女神失去了联系，无法得到神恩和神赐，甚至连光明女神的旨意都无从知晓。

　　在失去了光明女神之后，光明教会实在是无暇顾及魔族，再说人类世界本身的纷争也是不断，才留给了魔族休养生息的机会。

　　可现在，相传那位即将加冕的圣女是得到了光明女神的赐福，那么也就是说，光明教会与光明女神之间再度有了联系，这样一来情况可就有些麻烦了。

　　一旦光明女神通过圣女下达命令，对魔族发动战争的话，以魔族现在的底蕴，恐怕是很难抵挡人类的侵略，即便这些年来魔族的实力已经恢复了一些，但问题的关键在于，魔族内部本就不是铁板一块。

　　李亚林算得上是个英明之主，在登基加冕成为魔王之后，一系列的举措让血盟城得到了极大的发展，但相比人类还是有着极大的差距。

　　这不是分分钟就能改变的东西，所以对李亚林而言，他现在最缺少的就是时间。

　　可一旦战争发动，那么他此前的一切努力都将化为乌有，即便他手中握有不少底牌，但面对整个人类的攻击，他还是会显得分外无力。

　　至于科拉公主为什么会倒向李亚林，通知他如此重要之事，一方面是因为两方结为盟友，本来就是互利互惠的关系，一旦李亚林倒台，烈焰雄狮王国也会不好受。

　　但最为关键的问题还在于，只要战争打响，那么作为边境国家的烈焰雄狮王国必将成为第一线战场，到时候大军压境，她恐怕连自己的国家都无法守护。

　　魔族被消灭之日，那么也将是烈焰雄狮王国被吞并之时。

　　科拉公主想要守护好自己的国家，那么她就必须要做出选择，对她而言，种族之间的恩怨完全比不过她的国家，她的子民，而且与李亚林接触至今，她对李亚林也是有着一定的了解。

　　李亚林在位期间，她很有信心能够与他达成良好的战略合作关系，甚至说，让双方彼此更加亲密起来，也不是不可能。

　　既然有了决定，科拉公主当然要在第一时间通知李亚林，这件事容不得他拒绝，想要避免魔族与人类之间的大战，就必须阻止圣女加冕庆典的召开！

　　最理想的话，就是直接干掉那个圣女，让光明教会永远与光明女神失去联系！

　　“给我点时间，咱们在火狮城见面。”

　　深吸了一口气，李亚林挂断了通讯水晶，随后陷入了沉思之中，这件事非同小可，他必须要仔细的考虑清楚才可以。

　　半个小时之后，李亚林终于下定了决心，暗杀圣女吗？这个计划好像非常大胆的样子，不过一旦成功，自己就可保证魔族能够顺利繁衍生息，也算得上是一件利国利民的好事。

　　那就这么决定吧，未曾见面的圣女殿下，要先跟你说一句抱歉了！

　　“切茜娅，我有事跟你说。”

　　心中有了决定，李亚林立刻找上了切茜娅，将这件事的前因后果都跟她说了一遍，对此切茜娅的想法与他一致，如果杀掉那个圣女就可以杜绝战争的话，那么无论花费怎样的代价，都要将其完成！

　　甚至说，切茜娅已经有了亲自出手的想法。

　　“好了切茜娅，我知道你的实力很强，但你不适合出现在人类世界，如果失败的话，暴露了你的魔族身份，那么不管那个圣女死不死，魔族与人类之间的战争都将在所难免。”

　　李亚林知道切茜娅的实力很强，但可惜，她并不适合这次的暗杀计划，因为这一次，计划的执行者必须要深入到人类世界，隐匿在人类之间，在最关键的时刻给予一击必杀。

　　尤其要注意的是，千万不能让人将这场暗杀归于魔族身上。

　　低调了这么多年，魔族已经渐渐消失在了人类的视线之中，对于不少人来说，魔族那就是传说中的存在，只有边境国家才有可能看得到魔族，而且还非常稀少。

　　所以即便是圣女遇刺，大家所想的恐怕也是内部争斗，利益的厮杀，绝对不可能联想到魔族身上。

　　毕竟在他们眼里，魔族根本就没那么大的胆子。

　　这样一来的话，最为适合出手的人就被锁定了，那就是本体不会溢出丝毫魔力的李亚林，这位史上最不像魔王的魔王陛下。

　　只要稍微遮挡一下发色和瞳色，李亚林就能非常轻易的行走于人类世界而不被发现，这也是为什么科拉公主会找上他的最大原因。

　　对此切茜娅就算是有心反驳，却也找不到任何理由，因为她很明白，李亚林说的这些都没错，他的确是最适合暗杀的人，可问题是，让魔王陛下亲身犯险，如果失败了会怎么样？

　　真魔国好不容易才迎来了一位英明的魔王陛下，切茜娅无论如何都不希望看到李亚林出事，更何况，他还是她的未来丈夫。


第625章 男子汉还怕这么点小麻烦？

　　终于，切茜娅还是没能说服李亚林，而且在李亚林动身前往火狮城的时候，她也无法跟随在他身边，毕竟血盟城这边离不开人，李亚林不在，切茜娅就必须在这里坐镇。

　　血盟城是李亚林的根本，可以说除了切茜娅和卡麦儿之外，他绝不可能将其交给别人去管理，就算是伊丝雅都不成。

　　说到伊丝雅，李亚林发现此前的那场生日宴会还真是有用，这不，在得知李亚林又要离开的时候，她竟然主动出现跟他道别，甚至还叮嘱了他一声小心。

　　这可是破天荒的节奏有没有，李亚林和切茜娅都被震惊到了。

　　不过对此，伊丝雅却是依旧表现的傲娇，尤其在李亚林露出一脸震惊的表情后，她更是飞给了他一记白眼。

　　本公主只是主动一点了而已，你用得着那么吃惊吗？

　　血盟城这边没什么好安排的，李亚林说走就走，即刻动身前往烈焰雄狮王国，以最快的速度见到了科拉公主。

　　当两人见面后，详细的就此事展开讨论，并且制定了靠谱的暗杀计划。

　　首先可以确定的是，李亚林将作为烈焰雄狮王国的使者前往圣山，参加这场圣女的加冕庆典，与其随行的，还有包括摩根大叔在内的两百烈焰雄狮王国精锐。

　　这是一场庆典，至少表面是这样，所以带着太多士兵前往的话，势必会给人一种上门找茬的印象，两百精锐说多不多说少不少，算得上是正合理的人数。

　　当然了，人类世界的一些强大的帝国，肯定不会就只带着这么点人，人家那边动辄上千的队伍屡见不鲜，毕竟是大国嘛，有这个资本谁能管得了。

　　烈焰雄狮王国不能太出风头，否则会成为众矢之的，没必要为了一点意气之争就暴露目标。

　　本来卡麦儿是准备要跟随李亚林一同前往的，毕竟她就算不动用魔力，本身也是个实力高强的战士，就算遇到麻烦也不会成为累赘。

　　但可惜，李亚林拒绝了她的这个想法。

　　在李亚林看来，一切有可能暴露身份的可能都要尽力去避免，也就是说，除了他本人以外，最好一个魔族都不要跟着，包括卡麦儿在内。

　　对于他的如此想法，科拉公主给予了支持，这可不是小孩子过家家开玩笑，如果真的暴露了，非但是真魔国要遭遇战争，就连烈焰雄狮王国也会在一瞬间被愤怒的光明教会所吞没。

　　就这样，随行人员定好之后，李亚林带着摩根大叔和烈焰雄狮王国的两百精锐出发了，作为边境王国，前往到圣山的路程可算不上近，就算一行人都骑着最好的马匹，一路上马不停蹄的赶路，至少也要五天以上的时间才能抵达目的地。

　　要知道，那可是各个都能日行千里的良驹，虽然比不上更为强大的魔兽，但在战马之中却已经属于极品，可想而知接下来李亚林要受上怎样的一番苦了。

　　好不爽啊好不爽！这骑马骑的也太闹心了吧！一整天都在赶路，这屁股都快碎掉了！

　　当出发一天之后，好不容易在入夜前抵达了原本预定好的城镇，李亚林下了马就立刻抱怨了起来，明显非常的不爽。

　　要知道，他可是很少骑马的，别说一整天了，就连三两个小时都没坚持过，而且最为关键的是，这个世界的马鞍超级硬，此前毫不知情的李亚林上马骑了一会儿之后就知道自己要悲剧了。

　　结果还真是这样。

　　但看摩根大叔他们，对此貌似是早就习以为常，明明跟着他跑了一整天的路，下马之后一个个却都跟没事人一般，果然有一套。

　　“其实你缺少的，是这个。”摩根大叔看到了李亚林的抱怨，对此他微微一笑，随后从他的胯下拿出了一样物品。

　　卧槽这什么鬼？

　　李亚林下意识的向后一跳，毕竟这可是摩根大叔的胯下物啊，不过等他仔细看清楚之后，嘴角却是禁不住的抽搐了两下。

　　坐垫？摩根大叔你是故意的对吧？

　　“出发前本来是帮你准备了的，谁知道你太心急，跳上马就立刻跑了，我在后面赶都赶不及，难不成还怪我咯？”

　　看到李亚林怨念满满的表情，摩根大叔却是笑着开口，一副这全都是你的错的模样，搞的李亚林根本无从反驳。

　　是的，摩根大叔说的的确没错，因为相距圣女加冕只剩下不到十天的时间，李亚林需要以最快的速度赶到圣山再进行下一步的安排，可没时间在路上浪费，所以在选好人后就立刻出发，压根就没多废话。

　　可现在一看，这反倒是他的不是了。

　　不过你难道连喊一嗓子的时间都没有吗？

　　就算摩根大叔有解释，李亚林看他的表情依旧怨念，因为这明显就是摩根大叔等着看他笑话，故意没去提醒他的，否则他用得着吃这个苦头吗？

　　“好啦，男子汉还怕这么点小麻烦？走！大叔请你喝酒去！”

　　没有在意李亚林的怨念，摩根大叔十分豪爽的一拍他的肩膀，将马匹交给手下，搂着他就往城里走。

　　这是一座中小型的城镇，已然不是烈焰雄狮王国所属，但进入国境前，李亚林一行人已经向边境驻守军队通报过，表示自己是参加圣女加冕的国家使者，一路上自然是畅通无阻的。

　　而李亚林也细心的发现，摩根大叔貌似对这个小城镇十分熟悉，都没用人指路，进城之后就立刻走街串巷，来到了一个看上去不太起眼，但却十分热闹的酒馆之前。

　　难怪之前选择第一夜的落脚地时，摩根大叔极力推荐这里，原来是早有准备啊。

　　不过你能先把你的手拿开么！

　　李亚林并不习惯跟男性之间有太过亲密的接触，尤其对方还是个浑身穿着冰冷铠甲的中年大叔，你这一身铠甲很硬的好不好？就算现在在往南方走，天气也是很冷的，你敢跟我保持三米以上的距离吗？

　　十分无语的挣脱了摩根大叔，但对方貌似也是不以为意，带路来到酒馆面前，摩根大叔一推门，径直的就走了进去。

　　这家酒馆并没有名字，只是在门口挂了一个画有酒杯的招牌，看上去很是破落，但没想到，当一进这酒馆之后，却是能发现这里竟然别有洞天。

　　这是一个两层建筑，进去之后就是一个大厅，木质的桌椅看似随意但实则暗含规律的摆放着，几乎每一个酒桌上都坐着客人。

　　这些酒客们不是在大声的欢笑就是在愉快的交谈，手里碰着杯，嘴里吃着美食，看上去无比的惬意。

　　不过当李亚林和摩根大叔进入这酒馆之后，酒馆中原本愉快的气氛刹那间被冻结，这什么情况？

　　李亚林的感觉很敏锐，他发现这酒馆里的人好像都不是什么等闲之辈，这肯定是不对劲的，摩根大叔带自己来这里，其中又包含着什么意义呢？

　　在没有搞清状况前，李亚林觉得自己还是保持沉默，任由摩根大叔自由发挥的比较好，所以在打定主意之后，他不着痕迹的后退了半步，这样一来的话，就把摩根大叔给彻底突显了出来。

　　很明显的，酒馆中的目光在一瞬间集中到了摩根大叔的身上，谁让他穿着一身拉风的铠甲呢，真是想不盯着他都不行，反观李亚林，他的身上披着一件十分常见的黑色连帽披风，连脸都看不太清楚，谁又会关注他是谁。

　　气氛冻结的时间并不是很长，很快的，酒客们就该喝酒喝酒，该聊天聊天的继续了起来，不过李亚林却能发现，这些酒客们的眼神，却都是不着痕迹的扫视着自己和摩根大叔。

　　这酒馆果然有问题。

　　“侍者，来两杯上好的麦酒！”

　　李亚林这边正观察周围的情况呢，没承想，摩根大叔却好像什么都没发现一般，大大咧咧的跑到一张空座上坐了下去，顺便还在喊着侍者点单。

　　真是服了他了。

　　李亚林有些无语，不过他也看的出来，摩根大叔这是有成竹在胸的节奏，既然人家都不在乎，自己想那么多又有什么用？

　　就算是龙潭虎穴，难道自己还会怕了不成？

　　一想到这里，李亚林也就将心放下，挨着摩根大叔坐下，顺便找侍者要来菜单，这跑了一天他也饿了，酒馆里可并不只是卖酒的地方，填饱肚子什么的也是可以的嘛。

　　“你来这里干什么？这里不欢迎你！立刻给我出去！”

　　就在李亚林看着菜单的时候，一个略带着些许愤怒的声音突然传入他的耳中，搞的他很是莫名其妙，抬起头来一看，发现不远处竟然走来了一个身穿着火红外套的女人，脸上满是遮掩不了的怒意，而她愤怒的目标，正是他身边的摩根大叔。

　　我了个去，这是什么情况？

　　李亚林知道摩根大叔是有意选择这里，也知道他肯定另有目的，只是没想到，找上摩根大叔的竟然会是一个女人。

　　从外表和穿着上看，这女人就不是简单的人物，一身火红的外套性感但却并不暴露，一头齐肩的红色秀发仿佛燃烧的火焰，这女人是谁？跟摩根大叔又是什么关系呢？


第626章 摩根大叔的忧郁

　　“哟，汉娜，好久不见你还好吗？”

　　李亚林这边正疑惑着，眼前的这个红衣红发的女人究竟是何方神圣之际，另一边的摩根大叔却是已然笑呵呵的抬起手来，跟那个红衣女人打起招呼来了。

　　人家明明冷脸相应，可你却还热脸贴冷屁股，这其中肯定有问题啊。

　　李亚林一瞬间就反应了过来，想必摩根大叔与这红衣女人之间是夹杂着不少恩怨情仇，难不成他们此前是相爱相杀的情侣不成？

　　看那红衣女人的相貌，貌似也就二十多不到三十岁左右，可反观摩根大叔，这货可是已经四十多将近五十岁的年纪，难不成……

　　这是老牛吃嫩草的节奏？

　　没想到啊没想到，摩根大叔你这个浓眉大眼的，竟然也做起了这种勾当！还真是人老心不老啊。

　　不过不得不承认，摩根大叔很有眼光，眼前这个名叫汉娜的红印女人虽然算不上极品美女，但却也是中上的姿色，至少在这酒馆之中，她可以算上是最为耀眼的一朵玫瑰花。

　　有爆点啊有爆点！

　　这一刻，李亚林倒是来了精神，这可是摩根大叔的八卦，不看白不看有没有！

　　“我好不好跟你有关系吗？我不想再说第二遍，这里不欢迎你！请你立刻出去！”

　　摩根大叔表现的很是热情，但可惜，那个名叫汉娜的红衣女人是一点情都不领，朝着门口方向一指，第二次下达了逐客令。

　　“汉娜你别这样嘛，我可是好不容易才找到机会过来一趟，而且还只能留在这里一个晚上，这次就当我是普通的酒客，我就在这里坐坐行不行？”

　　我了个去，摩根大叔你要不要这么弱气？

　　摩根一开口就是告饶，甚至用上了哀求的口吻，可是把李亚林看了个目瞪口呆，这摩根大叔到底亏欠了人家什么？至于这么低声下气吗？

　　难不成摩根大叔是看人家年幼无知谋得了人家的身体，然后拔屌无情转身就走，之后上演了一出恩怨情仇的桥段，最后摩根大叔怀念旧情，但人家却已经视其为挫骨扬灰之敌，见面之后就是不死不休？

　　啊呸，这脑洞开的也未免太大了点，不过事情的真相又是如何呢？

　　对于眼前的这场八卦，李亚林表示非常有兴趣，如果可以的话，请务必让他全部了解清楚。

　　“哼！别以为你这么说我就会心软！两杯麦酒是吧？一千金币你喝不喝？”

　　可以看的出来，汉娜跟摩根之间有恩怨，不过在听到摩根的哀求之后，她的眼中是禁不住的流出了心软的神色，李亚林看女人的眼光很敏锐，一下子就察觉到了真相。

　　这说明，这个汉娜并不是全然的恨着摩根大叔，其中肯定另有什么隐情才对，此前相爱相杀的剧本果然是错误的。

　　不过……两杯麦酒一千金币你是要闹哪样？抢劫吗？

　　一千金币代表什么？

　　当初在李亚林刚刚成为魔王的时候，他曾经亲自去看过血盟城的国库，那时候整个国库的总额，也不过十几万金币而已。

　　也就是说，这汉娜一开口就要了当初血盟城国库百分之一的金币，而卖出的仅仅是两杯廉价的麦酒而已。

　　你家的麦酒比金子还值钱啊混蛋！

　　“好，一千金币没问题，只要你不赶我走就行。”

　　李亚林虽然不差钱，但也不至于大头到花一千金币去买两杯麦酒，可反观摩根大叔，这位倒是喜出望外，二话不说多就答应了下来，就好像丝毫没把一千枚金币放在眼里一般。

　　土豪啊！

　　当李亚林看到摩根大叔毫不犹豫的掏出了一张卡片，直接划给汉娜一千金币以作酒资的时候，他是禁不住的咂了咂嘴，这豪爽，自己可跟人家比不起。

　　说到这卡片，也可以算得上是人类世界的银行卡了，名字叫做交易晶卡，用于交易大额款目所用，虽然这个世界的人十分喜欢金币，但大批量的金币交易只会引来觊觎的目光和强势的掠夺，所以这种交易晶卡很是适时的为商人们解决了这一难题。

　　至于开创这个交易晶卡，而且作为经济聚集地的，就是人类世界的最大宗教组织光明教会了，这也就是说，现在光明教会已经一手把持了人类世界绝大部分的经济，这也是为什么光明教会会做大的原因之一。

　　掌控经济，那才是真正的掌控了一切。

　　“哼！喝完赶紧走！”

　　见摩根大叔一千金币都交了，汉娜终于是没再赶人，不过即便如此，她的脸上依旧没什么好神色，轻哼了一声之后，也没再理会摩根大叔，李亚林更是被她无视，转身就走人不解释。

　　“我说摩根大叔，你这到底什么情况？”等汉娜离开之后，李亚林才有机会悄声向摩根大叔提问，眼前的这一幕实在是引燃了他的好奇心，如果不能得知真相的话，肯定会相当的郁闷。

　　“唉……一言难尽啊……”

　　摩根大叔当然能看出李亚林的好奇心，不过可惜的是，他并没有解释的心情，只是长长的叹了口气，一口喝掉了眼前杯中的大半麦酒，脸上显得那叫一个忧郁。

　　忧郁的摩根大叔？这模样怎么看怎么感觉违和有没有！

　　看摩根大叔这状态李亚林就知道了，他不愿意说，对此自然不能勉强，即便好奇心快要爆炸了，但也是无可奈何。

　　算了，等以后有机会再说吧。

　　李亚林无奈的拿起麦酒喝了一口，出乎意料，口感竟然还挺不错的，虽然无法跟那些顶级美酒相比，但也别有一番风味。

　　在这种偏僻的小店中竟然能喝到这种麦酒，已经算得上是奇迹了。

　　不过酒喝了之后，李亚林可是不敢在这里点菜了，虽然原本是准备在这里凑合一顿，但一想想刚刚摩根大叔两杯酒就被坑出了一千金币去，他要是再点菜岂不就是在作死？

　　天知道那女人会不会叫出一万金币或者十万金币的坑爹价钱来。

　　李亚林不差钱，但他不愿意被当作冤大头，再说他手里的金币本就不是很多，可架不住这么个坑法。

　　所以在这种情况下，李亚林很是果断将手放进了斗篷之下，摸索了两下后，就拽出了一个汉堡，旁若无人的吃了起来。

　　这也行？

　　周围注视着李亚林和摩根的人可不少，而就在他们见到李亚林的做法后，顿时都是吃了一惊。

　　谁去酒馆还会自带食物？这人是要有多奇葩？

　　别说外人了，就连摩根大叔都被吓了一跳，他可不知道李亚林随身还有个道具栏，还以为李亚林这么有才，随身都带着食物呢。

　　不过话说回来，这食物香味扑鼻热气腾腾，到底是怎么做到的？

　　摩根大叔相当纳闷，不过在他询问出自己的疑惑之后，得到的却是李亚林神秘的微笑。

　　这摆明了就是不想告诉他，同时摩根大叔也看出来了，这就是在回应自己刚刚的一言难尽！这小子，倒是一点都容不得吃亏。

　　“你小子难道不知道尊老爱幼吗？你就让我这么眼睁睁的看着你吃东西？”

　　明知道李亚林是在打击报复，但摩根大叔还是忍受不住，很是不爽的一拍李亚林的肩膀，脸上的表情相当怨念。

　　虽然不知道这是什么食物，但闻上去真的很香啊，管他怎么保存的，反正摩根大叔肚子里的馋虫是被勾引出来了。

　　不行！不能让这小子独享美食！我也要吃！

　　喂喂！摩根大叔你节操掉了喂！

　　对于李亚林的真正身份，摩根大叔并不了解，不过他也知道，这个年轻人肯定身份不凡，不然的话也不可能有那么大的能量，更不可能得到公主殿下的信任。

　　不过摩根大叔不管李亚林是什么身份，他只要知道，眼前的这个年轻人很是让他欣赏，是他承认的一个小兄弟就足够了，所以他在李亚林面前可不会拘束什么，该笑闹就笑闹，一点都不会节制。

　　对于摩根大叔的这种态度，其实也让李亚林挺轻松的，这也是为什么他能接受摩根大叔与他一起随行的原因之一。

　　“你也想吃？早说嘛，你不说我又不可能知道，谁知道我的东西合不合你的胃口，话说你真的想吃？”

　　“你小子再废话我就揍你！”

　　摩根大叔被李亚林一番话气的吹胡子瞪眼睛，不过不等他发火，李亚林就在斗篷里又掏啊掏，还真就给他又掏出了一个汉堡来。

　　还真有？

　　当李亚林第二个汉堡被掏出来的时候，周围的酒客差点跌倒，你斗篷里面装的到底是什么？这两个汉堡可都是不小，而斗篷之下也并没有鼓鼓囊囊，难不成他的斗篷连接了异次元空间的厨房，可以随时随地都变出食物吗？

　　酒客们眼镜碎了一地，但摩根大叔却是并没有在意，十分舒爽的一大口咬到汉堡之上，鲜嫩的肉汁从肉饼中溅射而出，刹那间让他露出了沉醉的表情。

　　这实在太好吃了！

　　不过就在摩根大叔刚刚咬了一口汉堡之际，酒馆的大门却是duang的一声被踹了开来，凛冽的寒风吹入酒馆，让人禁不住的打了一个寒颤。


第627章 这货已经立起了死亡FLAG

　　“汉娜！你尤拉大爷来光顾啦！”

　　什么情况？

　　在温暖的酒馆中被寒风一吹，李亚林顿时感觉有些不爽，而且听到门口传来的那么嚣张的声音，更是让他眉头直皱。

　　朝着酒馆门口望去，就见一个身材在两米以上，体形巨大的壮汉走了进来。

　　看外貌，这货留着一个绿色朋克头，身上穿着黑色的皮质轻甲，虽然天气已然十分寒冷，但却有不少皮肤都裸露在外，手中拿着一根狼牙棒，模样煞是惊人。

　　话说这个世界也有狼牙棒这种武器吗？李亚林表示自己可是第一次看到。

　　不过看这个自称尤拉大爷的绿色朋克头，从这身打扮上来看就不是什么好人，听他的语气，十之八九是来找茬的。

　　找那个汉娜的茬吗？两人之间有什么恩怨？

　　“尤拉，你倒是敢在这里出现，你就不怕城卫军的人来抓你？”

　　当那个尤拉绿色朋克头出现后，酒馆里的气氛刹那间凝重到了极点，可以看到，不少酒客都抽出了身上的武器，脸上凶相毕露，发出了阵阵的杀气。

　　可就在这剑拔弩张的一刻，汉娜却是再次出现，径直走到了那个尤拉的面前，冷着声音开了口。

　　“城卫军？抓我？就凭那些杂碎？汉娜你还是那么爱开玩笑，你们嗜血玫瑰盗贼团他们都不敢动，又怎么可能敢动我魔域盗贼团的头头！”

　　汉娜开口之后，尤拉的脸上顿时露出了不屑而讽刺的笑容，同时李亚林也在他的口中，得到了两个重要的名词。

　　嗜血玫瑰盗贼团，魔域盗贼团，原来自己这是进了贼窝。

　　很明显，汉娜就是嗜血玫瑰盗贼团的首领，尤拉就是魔域盗贼团的头头，两者之间必然是产生了冲突，而且看样子，冲突还不会小。

　　不过从两人交谈的方式上来看，李亚林又产生了一种猜测，难不成那个尤拉是想要吞并汉娜的盗贼团不成？总觉得事情会是这么个走向。

　　“够了尤拉！我们现在已经不是盗贼团，而是嗜血玫瑰佣兵团！”面对尤拉不屑的笑容，汉娜顿时冷喝了一声，反驳了尤拉的话。

　　“换了张皮而已，你以为我会相信你们真的改过从良？别天真了汉娜，你已经踏进来了，这辈子都别想再出去！”

　　李亚林有一种感觉，这仿佛变成了游戏，这个城镇是个关卡，尤拉变成了关卡BOSS，而汉娜则变成了关卡奖励，如果干掉BOSS的话，会不会赢得奖励，得到美人归？

　　当然了，鉴于摩根大叔与那位汉娜小姐关系不清不楚，李亚林觉得可以将这个名额让给摩根大叔，让他当一回主角什么的也不无不可。

　　听听看，那个尤拉的台词已经与一招就能撂倒的关卡BOSS一模一样，甚至说，李亚林都能猜出他接下来想说什么。

　　废话了那么半天，肯定就是要强迫汉娜加入他的手下吧。

　　“所以说汉娜，带着你的手下加入我这里，只要你肯加入并且成为我的妻子，我的盗贼团可以分你一半！”

　　卧槽！这货已经立起了死亡FLAG！

　　李亚林接着一听，脸上顿时一惊，这尤拉是个人才啊，尽职尽责的关卡BOSS，就等着主角出现收割人头送出奖励了。

　　摩根大叔，是你出场……摩根大叔？

　　李亚林刚想示意摩根出场，可等他转头一看，摩根竟然已经离开了座位，等再一搜寻他的身影，不知何时他已经站到了汉娜的身边。

　　“不管你是什么人，立刻给我滚出这里！”

　　卧槽，摩根大叔威武霸气！

　　李亚林这一看，摩根大叔竟然比他还能选择时机，这个时候挺身站出，绝对是打动妹子芳心，赢得美人入怀的最佳时刻。

　　平时还没看出来，摩根大叔的泡妞实力也很强嘛。

　　“你又是哪颗葱？”半路里杀出个程咬金来，尤拉自然十分的不爽，大眼瞪小眼的一个俯身，一张大脸对准摩根，上上下下的一顿打量，嘴里也是不干不净。

　　“你想娶我女儿，问过我的意见了吗？”摩根大叔冷声开口，同时他腰间的长剑也是随之拔了出来。

　　没错没错就是这样，想娶大叔的女儿，你……你……女儿。

　　突然之间，李亚林瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵，说好的老牛吃嫩草呢？说好的恩怨情仇呢？怎么一下子就从情感剧变成家庭伦理剧了？

　　其实说到两人的年纪，说是父女也不无不可，不，应该说是正合适才对，只不过李亚林一开始就先入为主又各种的脑补，现在真相一暴露出来，他反倒是各种的不适应。

　　摩根大叔你好坑啊你！

　　“你是汉娜的老爹？我怎么从来都没听说过？”李亚林这边的惊讶暂且不提，尤拉那边一听到摩根大叔的自我介绍，顿时一抬眉角，又将目光转向到了汉娜身上。

　　“关你什么事！赶快滚出去！”看样子汉娜也是个火爆脾气，尤拉的目光非但没能得到答案，反倒是惹来一声怒斥，可以看的出来，汉娜对他是十分的反感，甚至厌恶。

　　“我不管你们是不是父女，不过今天汉娜，你要是不给我一个交代，哼哼……”看了看汉娜又看了看摩根，尤拉抬起头，手中狼牙棒嘭的一声砸到了地板之上，脸上露出了不容置疑的表情，声音那叫一个傲慢。

　　这是有备而来的节奏，看样子如果汉娜不妥协的话，他是绝对不会善罢甘休的。

　　“你找死！”

　　不等汉娜开口，终于有一个酒客忍不住了，双手握住一把长剑，朝着尤拉狠狠的劈了过去。

　　“不要！”

　　看到这一幕，汉娜顿时惊呼了一声，想要开口阻止，但却为时已晚，那个酒客已然冲到了尤拉的面前，不过还不等他的长剑砍到尤拉的身上，就见尤拉手中狼牙棒一挥，几乎就是一道幻影一般的，这个酒客就连人带剑的被砸飞了出去。

　　还好有武器作为缓冲，不然这家伙肯定会被一狼牙棒敲成一摊碎肉，这一点看那已经碎成几片的长剑残骸上就能看的出来。

　　不过即便如此，那个被砸飞的家伙也是生死不知，刚刚那一棒子的威力实在太强了。

　　“你敢动我的人！”

　　酒客被砸飞，汉娜的脸上又惊又怒，这时候也顾不上其他，眼看着就要动手，而且随着她的这句话出口，酒馆里的酒客们纷纷上前，好像要一窝蜂的手刃了尤拉一般。

　　“我劝你们最好识时务一点，你以为我会就这么简单的出现吗？如果想死的话，我不介意成全你们！”尤拉哈哈大笑了一声，随着他的话音落地，顿时有一群身穿着防具手中拿着武器的盗贼从门口涌入，人数至少也在二三十人以上。

　　原本还很宽敞的大厅在涌入这么多人后，立刻显得拥挤了起来。

　　气氛很凝重，再仔细看看，对持双方的人数相差并不是很多，一旦真打起来的话，这家酒馆免不了要成为真正的杀戮战场。

　　好像看到了非常有趣的事情呢。

　　酒馆里面杀气阵阵，但还坐在原本位置的李亚林却是一边悠哉的喝着酒，一边吃着从道具栏中拿出的薯片和洋葱圈，模样那叫一个惬意。

　　尤其他吃薯片的声音，咬上一口嘎嘣脆，在双方默默对持的房间中，显得异常的刺耳。

　　怎么回事？

　　所有人都将目光转移到李亚林的身上，看到这个将身体都包裹在连帽斗篷之中，十分悠哉的吃喝的家伙，心里顿时都升起了滔天怒火。

　　我们这边儿正要拼命好不好？你敢给我严肃点吗？

　　“打啊，不用在意我，我就是一路过打酱油的，你们继续我看着。”

　　身上承受着所有人诡异的目光，但李亚林却好似一点都没有察觉到，很是不耐烦的摆了摆手，一副你们把我当透明人就好的模样，但嘴里却依旧吃着零食，发出清脆的声响。

　　不会在意才怪好吧！

　　所有人的脸都黑了下来，就连很不想搭理摩根的汉娜，都禁不住的开口向他问道：“这古怪的家伙是你的人？”

　　“不……”摩根苦笑了一声，他也没想到李亚林在关键时刻玩上这么一出，不过要说李亚林算他的人，他是真的当不起。

　　“准确的来说，我算是他的人。”

　　“啊？”

　　摩根的回答让汉娜大吃了一惊，虽然看不到那人的模样，但从声音上听就知道非常年轻，而摩根本身在烈焰雄狮王国身居高位，能管他的人，恐怕寥寥无几。

　　如果仔细一思考的话，眼前之人究竟是谁，就已经呼之欲出了。

　　“你倒真是大胆，竟然把烈焰雄狮王国的国王陛下带到这里来，难不成你是在烈焰雄狮王国干不下去，想不开准备谋害国王，到古兰王国送投名状来了？”

　　啊咧，好像被误会了呢，而且听这个汉娜的话，这女人的脑洞也不是一般的大，竟然会将李亚林当作烈焰雄狮王国的国王陛下，进而又脑补出了一通摩根大叔弑主投敌的戏码。

　　想象力足够丰富值得赞叹，不过我哪里像是那个花匠国王了喂！


第628章 你的确是个尽职的反派

　　“烈焰雄狮王国的国王陛下？好像遇到了大鱼的样子，如果把这位国王陛下送到古兰王国王宫，肯定能换取不少赏金吧？”

　　李亚林这边正怨念着被误认为是花匠国王呢，门口那边的朋克头尤拉就十分恶心的伸出舌头一舔嘴唇，脸上同时露出了兴奋的神色。

　　李亚林此刻所在的城镇隶属于古兰王国，与烈焰雄狮王国有部分国土接壤，两个国家之间的关系算不上多好，可以说，古兰王国一直在觊觎着烈焰雄狮王国的领土，只是一直找不到机会无法下手罢了。

　　如果烈焰雄狮王国的国王被捉到古兰王国国王的面前，那么乐子可就大了，接下来所上演的，恐怕就是喜闻乐见的国土纷争问题。

　　作为游荡在古兰王国境内的盗贼团首领，尤拉十分有先见之明的看出了这一点，所以接下来打的打算就有了。

　　收服嗜血玫瑰盗贼团，拿下汉娜这个女人，顺便将烈焰雄狮王国的国王陛下抓到手，今天可真是我尤拉的幸运日啊！

　　一想到这里，尤拉就禁不住的想要大声的笑上几下。

　　“虽然很抱歉，但我还是要说明一下的比较好，我虽然认识你们口中的那个烈焰雄狮王国的国王陛下，但可惜我并不是他。”

　　就在汉娜吃惊尤拉兴奋的时候，李亚林突然举了举左手，右手塞了一片薯条到嘴里，同时也开口解释了一下。

　　“不是国王陛下？”汉娜吃惊的将头转向到摩根大叔的身上，烈焰雄狮王国里除了国王陛下，还有谁算得上是他的上司？

　　“他的确不是，你觉得我可能跟国王陛下同坐一席吗？”摩根点了点头，李亚林当然不是花匠国王，为了避免误会，他觉得还是解释明白的为好。

　　“说的也是……”摩根的解释很合理，汉娜也是稍稍有些明了，摩根虽然性格豪爽，但在王权一方却是略显古板，如果不是因为这样，当初他也不会……

　　摇了摇头，汉娜不想再回想当年的往事，因为越是回忆，她就会越恨他。

　　“原来不是国王陛下，真是害我白高兴了一场，算了，就先杀了你，出出我的心头气吧！”

　　尤拉虽然块头大、发型奇特外加性格自大，但本身却很聪明，从汉娜与摩根之间的对话就听的出来，他误会了。

　　这让他十分的不爽，本来以为有一场飞黄腾达的机会摆在眼前，谁承想竟然是自己一厢情愿，实在是太不爽了。

　　而让他不爽的代价，自然就是眼前这个藏头露尾的小子的性命！

　　“你觉得我会让你得逞吗？”

　　尤拉的话音刚落，摩根大叔就举剑对持到了尤拉的面前，他的职责是守护李亚林，在他死之前，可不会让人靠近李亚林半步。

　　不过，我们的魔王大人真的需要一个人类保护吗？如果这时候还默不作声，是不是有些太窝囊了？

　　说起来，李亚林现在也差不多酒足饭饱，戏也看的差不多了，那么接下来，是时间活动活动身体，做一下消化运动了。

　　“摩根大叔，这家伙就交给我处理吧。”

　　在所有人都没察觉的情况下，李亚林在座位上消失，随即挡在了摩根的面前，抬起头来看看尤拉，这货的块头还真大，那狼牙棒挺威武的嘛，竟然比自己都高，力气肯定不小。

　　“你处理？你准备怎么处理我啊？是想跟我比比力气？小家伙我告诉你，本大爷可是……”

　　嘭……

　　“废话真多，不过也得承认，你的确是个尽职的反派，废话了这么多，还真是辛苦你了。”

　　发生了什么？

　　没人能解释刚刚所发生的一切，好像尤拉正说这话呢，紧接着就见他整个人就犹如断了线的风筝一般，直接倒飞出了酒馆，巨大的冲击力掀起了近人高的烟尘。

　　这……怎么可能？

　　在大家看到李亚林站在原地，好似没事人一般的自言自语，顿时心中都升起了一阵的凉气。

　　难不成尤拉倒飞出去，跟眼前这个披着斗篷的年轻人有关？这一切都是他做的？

　　虽然很不愿意相信，但除此之外貌似也没有其他解释。

　　“那么你们几位，需要留下来喝茶吗？”尤拉被一招撂倒，李亚林随即又将目光转向到尤拉的手下们身上，而此时，这群盗贼们你看看我我看看你，一个个都是不知所措。

　　自家老大都被干掉了，那自己该怎么办？

　　“上！给我杀了他们！”

　　就在强盗们不知道应该如何是好之际，一个虚弱的声音从门口处传来，再仔细看，原来有几个机灵的盗贼竟然找到了倒飞出去的尤拉，虽然灰头土脸的，浑身上下也满是血迹，但却并没有什么生命之忧。

　　命挺硬的嘛。

　　李亚林刚刚是一脚踹飞的尤拉，力气用的不多，也就差不多三分力而已，但如果是个普通人被踹到的话，肯定内脏都已经变成稀泥，直接到阎王殿门口报道去了。

　　可尤拉这家伙，却是只受了一些外伤，看上去虚弱了很多，就凭这一点，就值得夸赞一下他。

　　当然了，李亚林只不过是随便感叹一下罢了，就凭这家伙今天的所作所为，他就必须死！

　　嗯……包括他的手下。

　　李亚林对盗贼团没什么好感，当初在真魔国境内遇到魔焰盗贼团的时候，他下起手来就丝毫不会软，在人类世界也是一样。

　　不过同是盗贼团，就算首领是摩根大叔的女儿，那个什么嗜血玫瑰盗贼团也不会是什么好货色吧，现如今他们狗咬狗，自己究竟要不要插上一脚呢？

　　刚刚出手……哦不，出脚踹飞了尤拉，主要原因还是这家伙在挑衅自己，但眼下两个盗贼团之间的厮杀，却是让李亚林有些犹豫。

　　到底是出手呢还是不出手呢？而且出手的话，要不要将两边都干掉呢？

　　好让人纠结的选择题。

　　等等！摩根大叔你年纪也不小了，那么热血干什么？这就冲上去了？你要是冲上去了，我这不就也要跟着一起冲了吗？

　　就在李亚林纠结的时候，他却是发现，本就站在战团最中间的摩根，竟然十分神勇的朝着魔域盗贼团冲了过去，手中长剑闪过一道银光，顿时将一个敌人一分为二。

　　不愧是沙场老将，的确是老当益壮！

　　如果让摩根大叔知道李亚林此时的想法，恐怕会立刻哭出来吧，明明他今年才五十多岁而已，可以说是正值中壮年，武者的黄金时期，怎么到你嘴里就变成老当益壮了？

　　算了，不扯那么多有的没的，总之摩根大叔冲进去了，李亚林也不可能在旁边干看着，还是帮帮忙吧。

　　这次尤拉准备做的很足，带来的盗贼可并不仅仅是进入酒馆的那么点人，站在酒馆外的，仔细辨认一下应该也有三四十人之多，恐怕这次他的目的就是将汉娜的嗜血玫瑰盗贼团包个饺子，如果她不肯屈服，就直接武力消灭掉一个竞争对手。

　　不过可惜的是，他千算万算，都没能算到今天出门遇到了个克星，明明是稳操胜劵的战局，竟然被人以一己之力打破。

　　“这……这不可能！你到底是什么人？”

　　十分钟之后，酒馆内外的地面上所躺着的，不是还温热的尸体，就是哀嚎的伤员，而这些人，无一不是魔域盗贼团的盗贼们。

　　而造成这一景象的，则是一个身穿着连帽斗篷，连相貌都看不清的年轻人。

　　这一刻，尤拉本人也躺在了地上，喉咙上的伤口不停的冒着血泡，说话有些口齿不清，但他依旧想知道，自己究竟是撞到了哪块铁板。

　　“说了你也不认识，所以你还是安心的去吧。”李亚林微微一笑，转身就走，再也没有理会尤拉，就仿佛他只是一个无关紧要的小角色，根本李亚林去注意。

　　不过事实上也的确是如此，就算尤拉在这个小城镇附近名声显赫，只要名声一出，半夜都能让婴儿止啼，但可惜，他在李亚林眼里根本就是个小角色，完全无足轻重。

　　“摩根大叔，这里还是交给你的比较好，我先去驻地睡觉咯。”

　　干掉了尤拉和一众盗贼，李亚林转头朝摩根打了声招呼，随后头也不回的离开了原地。

　　这里已经没他什么事了，而且发生了这么大的杀戮事件，肯定会引来相当的麻烦，为了避免麻烦，他当然不会久留在这里。

　　至于摩根大叔，李亚林觉得他应该跟他的女儿汉娜有很多话说，这时候就不要妨碍人家父女团聚的比较好。

　　虽然看起来，两人的关系好像一点都没有缓和的样子，相信摩根大叔接下来会很苦恼吧。

　　心中想着这些，李亚林的脸上禁不住的笑了出来，不过他不知道的是，在他身后，看着他渐行渐远的身影，摩根大叔的女儿汉娜却是对他燃起了相当的好奇心。

　　好强！这份实力实在是太强大了！

　　“他是谁？”

　　非常难得的，汉娜主动向摩根开口，提出的问题却是关于李亚林的。

　　“这个嘛，不着急，咱们慢慢说。”


第629章 女儿控之间的共鸣

　　有关于消灭掉魔域盗贼团一事，对李亚林而言只是个小小插曲，他的目标是按杀掉光明教会的圣女，在这个古兰王国的小镇驻扎一夜后，第二天就会离开这里。

　　按理来说，摩根大叔应该早早的将后事料理，即便在城内死了那么多人，想要搞定也并不是什么难事，毕竟只是一群没有人权的盗贼罢了，杀掉他们的话，也许还能得到奖金也说不定，谁还会没事闲的为了一伙盗贼找烈焰雄狮王国使者团的麻烦。

　　但问题的关键在于，当第二天一早上起来，李亚林准备继续赶路的时候，他却是惊讶的发现，自己的队伍中竟然多了一些人。

　　“我说摩根大叔，这究竟是个什么情况？”

　　李亚林十分诧异的盯着摩根大叔，这是不是搞错了什么？为什么汉娜会出现在自己的队伍中？而且她身后带着的几十个人，也各个都是手持兵器，脸上杀气腾腾的盗贼……哦不，应该叫做佣兵才对，至少人家自己是这么认为的。

　　对此李亚林很是不解，他知道摩根与汉娜这对父女之间肯定有什么恩怨，不然摩根大叔昨晚也不会死皮赖脸的缠着人家，可问题是，你不能把你自己家的恩怨掺合到正事里面吧？

　　这次出使可不是真正意义上的去庆祝人家圣女加冕，可是要搞暗杀啊搞暗杀，你把自己女儿外加一群名为佣兵实际上是盗贼的家伙拉过来，究竟是要闹哪样？

　　“咳咳……我觉得这次我们出使光明教会，一路上肯定会遇到不少麻烦，正巧汉娜这些年一直在领导盗……佣兵团在这周边活动，如果她能帮忙照看的话，我们也能安心不少不是。”

　　面对李亚林的诧异，摩根大叔的脸色显得有些尴尬，毕竟他嘴上说的有条有理，但实际上还是为了一己私心，当然显得心虚。

　　“真是这样？”李亚林挑了挑眉毛，但看摩根大叔尴尬的不行，最后也就叹了口气，没再多说什么。

　　算了，多上几个人而已，无所谓了。

　　事实上等到奔走了一天，晚上再度抵达休息城镇之后，摩根大叔才悄声告知，原来昨天晚上魔域盗贼团被灭，可是给汉娜带来了不少的麻烦，他也是无可奈何的才带着汉娜一起走的。

　　作为一个颇有实力的盗贼团，如果说他背后没有人支持，恐怕是鬼都不会相信，那个被干掉的朋克头尤拉，为什么他能那么有底气的要收服汉娜的盗贼团？自然是有人给了他绝对的自信。

　　但可惜，魔域盗贼团被灭，这幕后之人的如意算盘也就竹篮打水一场空，自然而然的，这份帐就要算到汉娜的头上。

　　即便在官方明面上不会有什么问题，但难保汉娜不会被暗中算计，由于实在是担心女儿的安危，摩根大叔才不顾老脸，无论如何都要雇佣汉娜的嗜血玫瑰佣兵团。

　　至少有他在的话，还能保护汉娜无恙。

　　“你这是在自找麻烦啊摩根大叔。”听闻了摩根的解释后，李亚林有些无语的摇了摇头，既然有人会找汉娜的麻烦，那就说明，现在摩根大叔是以一己之力将麻烦抗了下来，作为一支即将执行秘密暗杀任务的队伍，这实在是不够明智。

　　虽然这支队伍中，除了李亚林和摩根之外其余人都不晓得真相，手下的士兵们还真的以为是去参加加冕庆典，但问题的关键在于，作为当事人之一的摩根，他还能不知道这其中的轻重吗？

　　摩根不知道李亚林的真正身份，但他却知道，李亚林肯定与魔族有着千丝万缕的关系，毕竟作为科拉公主的心腹，有关烈焰雄狮王国与真魔国之间的一些联系，是根本不可能瞒着他的。

　　为了烈焰雄狮王国的未来，科拉公主曾经跟摩根坦明，这次的任务是破坏加冕庆典，如果最好的话就是按杀掉圣女殿下，摩根也是在科拉公主的面前下了重誓，发誓会拼却性命完成这一任务。

　　可现在，他却是为了自己女儿做出如此错误的选择，要知道，如果真的在某个环节上出现差错，那此前的计划可就全都白费了。

　　而汉娜和她的所谓佣兵团，正是这个变数。

　　“我知道，不过我也没办法，如果这次真的出了什么问题，我将一力承担！”摩根大叔的脸上满是愧疚和复杂的神色，他知道自己做的不对，但事已至此，他却没有任何回头路。

　　“你承担的起么？如果真出了问题，就算用你的命去顶都没用。”李亚林翻了个白眼，摩根大叔这纯粹就是破罐子破摔，这种大事你能承担的起？

　　不是李亚林在危言耸听，而是事实本就是如此，不过对于摩根的做法，他倒不是不能理解，都是为人父母的，他可以感受到摩根大叔不逊色于自己的那对于女儿的关心。

　　在这一点上，同为女儿控，李亚林竟然与摩根产生了共鸣！

　　咳咳，管他摩根是不是女儿控，反正李亚林是这么认定的就对了。

　　“我……”

　　摩根大叔迟疑了两下，但又无法回答，因为他明白，他真的承受不起，但如今他又能如何？难不成还能赶走汉娜，将她置于危险之中吗？

　　“算了，下不为例，不过话说回来了摩根大叔，你如果还有什么私生女私生子的，赶快现在都说出来，别再走半路上又出现个儿子女儿什么的，如果再来我可受不了。”

　　知道摩根现在很是愧疚，李亚林也就没再得理不饶人，反而是叹了口气，默许了这件事，不过在默许之后，李亚林却是又再度开口，顿时让摩根大叔的脸上满满的都是黑线。

　　“我只有一个女儿！而且也不是私生的！”

　　摩根大叔那个气啊，什么叫半路再出来个儿子女儿，你瞎说什么呢混蛋！如果被汉娜听到的话，我可就死定了好不好！

　　“哦？不是私生的么？那你干嘛跟她的关系那么差？”李亚林一听，立刻饶有兴致的凑了上来，趁着机会就想知道点八卦。

　　“还不是当初……跟你说这些干嘛，赶紧睡觉去！”原本摩根是顺着话题就想往下说，不过很快他就反应了过来，这小子是故意在套自己的话呢，顿时怒目圆睁，瞪了李亚林一眼，十分机智的住了嘴。

　　“切，被发现了么。”李亚林不爽的切了一声，这次套话失败，不过他可不会放弃，对于摩根和汉娜这对父女之间的恩怨，他可是相当的好奇，如果不知道真相的话，绝对浑身难受。

　　不过看样子，从摩根大叔这边套话估计是很难的了，别看他平时大大咧咧的，但关键时刻嘴却严的很。

　　摩根这边不行，那注意力自然要转移到汉娜那边才行，看来自己得找个机会，至少跟汉娜接触一下才行了。

　　不过可惜的是，李亚林一行人现在最重要的任务是赶路，已经奔驰了两天时间，相距圣山大概还有三天多的路程，如果再加紧一点的话，提前一些到达也不是不可能。

　　虽然多了一些累赘，但这些前盗贼们却比李亚林想象中的还要能干，竟然能跟上自己手下这群精锐的速度，也算得上是不错了。

　　当然了，说是精锐，但实际上，李亚林手下的这群骑兵们也就看着比较威武好看，实际战斗力的话……李亚林估算了一下，也就跟血盟城曾经的外城守城士兵差不多而已，甚至还有不如。

　　没办法，人类世界的士兵数量众多，但质量却参差不齐，跟魔族基本没的比，当年如果不是人类使用人海战术，顺便再有几个绝顶的高手坐镇，根本是赢不了魔族的。

　　魔族人数虽少，但战斗力却极强，这一点在整个大陆都是最简单的常识。

　　所以对李亚林来说，这两百名所谓的精锐骑兵，实际上也就是给他充充门面摆摆架势就算了，压根就没对他们有什么指望。

　　带着一群平均实力只有中级战士（相当于魔族的中级魔战士）级别的骑兵，李亚林又能产生什么期望？随便从召唤之书中挑出几个萝莉就能把他们虐爆了，一点都没的商量。

　　话不多说，接下来两天的时间，路上并没有遇到什么麻烦，畅通无阻的前进，让所有人都放松了警惕，包括李亚林。

　　在他看来，还有差不多一天的时间就能赶到圣山，到时候提前进场，还能多点时间去考虑下一步计划，也不枉费这一路的奔波。

　　但谁承想，就在这个时候，意外却是出现了。

　　“抱歉……这次真的给你们添麻烦了。”

　　策马来到李亚林面前，汉娜的脸上满是愧疚之色，到底是父女，这一刻汉娜的表情与摩根很是相似。

　　“没关系，这也算是我大意了，做好战斗准备吧。”

　　李亚林摇了摇头，他的确是大意了，大意到竟然中了敌人的埋伏，这可真是有够失策的，没想到对方竟然如此有心计，算好了自己会路过这里，提前派人埋伏起来，如果不是在最紧要的关头，自己的第六感察觉到不对停止了前进，恐怕真就一头扎进敌人的伏击圈了。


第630章 烈焰雄狮王国骑兵队！冲锋！

　　李亚林一行人中伏，这话还要从今天一早上开始说起，本来今天应该是奔波的最后一天，休息了一晚上，养精蓄锐之后，李亚林率领着众人开拔，离开休息的城镇，顺着大道一路前行。

　　众人行进的速度很快，不过在抵达一片地形复杂的山峦地带后，行进的速度就被大为的降低了下来。

　　一开始李亚林还没察觉什么，但就在前进的过程中，他却是感觉到有些不对，连忙下令停止前进，并吩咐两个佣兵前往探路。

　　对于李亚林这个命令，众人都非常的诧异，但谁承想，那两个前去探路的佣兵竟然只回来了一个，而且还是浑身带血。

　　等他好不容易冲回阵前，他的身后已然出现了大批的伏军，人数至少也有三四百人，各个都是身穿精钢铠甲，座下骑着雄峻的战马，而且丝毫没有遮掩身上的杀气。

　　很明显，这就是冲着李亚林一行人来的，要不是派出了侦查佣兵发现了敌情，恐怕再继续前进，就会被直接围攻，进而全灭在这里。

　　虽然山峦地带地形复杂，并不太适合骑兵突袭，但不太适合不代表做不到，应该说，对方选择的位置非常好，就像是一个袋子，只要李亚林一行人进去了，收紧袋口就能直接包圆，连点反抗余地都不给。

　　正因为看出了这一点，汉娜才要向李亚林道歉，因为他才是这支部队的真正负责人。

　　眼下很明显，敌人就是冲着汉娜一行人来的，作为一支前往圣山的官方使节部队，相信没有哪个傻子会公然袭击，不然这不就是在打光明教会的脸嘛。

　　但现在看来，对方很明显就是要将李亚林一行人一网打尽，来上一个死无对证，这样即便是光明教会，也不可能多说什么。

　　要是没有汉娜的话，李亚林根本就无需这么麻烦，不过事已至此，也不是纠结谁对谁错的问题，搞定眼前的这些麻烦才是重点。

　　“防御阵型！”

　　李亚林的才刚说做好战斗准备，摩根大叔就已然下达命令，两百名骑兵集中起来，很快形成了一个扇形的防御阵。

　　这只是下下策，毕竟骑兵注重攻击而不是防御，但可惜眼下这地形并不适合冲锋，而且敌人两倍于己，不防御的话，只有死路一条。

　　不愧是究竟战阵的军团长，命令下达的非常准确及时，不过可惜的是，这并不符合李亚林的性格。

　　按照李亚林很喜欢的一句老话就是，狭路相逢勇者胜，他擅长正面攻击，但却很少选择防御，更讨厌龟缩起来被动挨打，就算眼前有两倍以上的敌人又如何？

　　“摩根大叔！转换阵型，以我为首准备进行冲锋！”

　　“什么？”

　　防御阵型才刚刚做好，李亚林就下达了出乎意料的命令，这让摩根几乎不敢相信自己的耳朵，真的假的？这个时候冲锋岂不是在找死吗？

　　“咱们没的选择，战或者是死！仅此而已！”

　　战场之上，李亚林已经没有了平日里的和蔼可亲，脸上没有任何表情，肃杀之气遍布全身，即便是摩根这种久经沙场的老将，看到也是禁不住的升起一阵的寒意。

　　“我明白了，所有人注意！攻击阵型！”深吸了一口气，摩根大叔转回头面对骑兵们，大声的下达了命令。

　　不愧是烈焰雄狮王国的精英部队，虽然实力还稍显差劲，但执行力却相当的高，面对摩根大叔的命令，没有人迟疑，阵型很快由扇形转换为圆锥形，以李亚林为锥点，摆明了就是要奋力冲刺。

　　“汉娜！带着你的人到最后面去！不要想太多，跟着我们冲过去就好！”

　　冲锋准备已经完毕，李亚林最后面向汉娜开口，虽然已经一起行进了三天，但两人真正意义上的说话却是非常少，甚至说，汉娜都未曾见过李亚林的真正相貌。

　　可这一次，李亚林却是直接脱下了连帽斗篷上的帽子，露出了自己的容貌不说，手中长剑也是高高举起，伴随着天空中的骄阳挥洒，他整个人都仿佛沐浴在金光之中，就好似一尊战神，让人感觉可望而不可及。

　　对于汉娜来说，李亚林这个人是非常神秘的，他的真正身份，就算是她的父亲摩根也未曾透露出什么，只是说他身份非同一般，就连他这个军团长都无可比拟。

　　但眼前，这个恍如神明一般的年轻人，就是他的真面目吗？

　　“不！我的手下可以去后面，但我要跟随在你身边！”

　　刹那间的恍惚，但紧接着，汉娜却是全然的恢复了过来，镇定下心神的同时，坚定的表达了自己的态度。

　　这件事是因她而起，她无论如何都没理由躲在队伍的最后端，不仅如此，在面对李亚林的时候，她莫名就产生了一种感觉，就仿佛站在他身边，与他一起并肩作战的话，就没什么是自己无法战胜的。

　　虽然不知道为什么会这样，但汉娜就是有这种感觉，所以她也要战斗，与那个犹如神明一般的年轻人一起！

　　“摩根大叔，你看好她！”

　　看到汉娜眼中的坚定，李亚林心知她不会轻易改变想法，眼下不是争论这些的时候，自然懒得跟她争辩。

　　你爱跟就跟着好了，反正我是不会管你的。

　　没再理会汉娜，李亚林转回头去，眼神一肃，脚下马镫一夹马腹，冲锋开始！

　　“烈焰雄狮王国骑兵队！冲锋！”

　　像这种带领骑兵的集团冲锋战法，李亚林还是第一次用，不过他并不会对此感觉陌生，因为在真魔国的时候，卡麦儿已经教过他不下百次。

　　如何利用骑兵作战，李亚林早就信心满满，眼前的道路的确不太适合冲锋，但这并不是绝对的！

　　作为骑兵冲锋队的笔头，李亚林剑之所指，就是骑兵们的冲锋的目标所在，所以他必须要选好位置，一击必杀，更为关键的是，他要杀出气势，才能让士兵们无所畏惧。

　　来吧！死亡飓风！

　　李亚林这边发动冲锋的同时，对面的骑兵们也已经集结了起来，准备发动冲锋，来一场硬碰硬的较量。

　　按照常理来说，李亚林这边人数处于劣势，如果真要是彼此冲锋起来的话，后果很明显是必败无疑，但战场之上，士兵的数量却并不是左右胜局的唯一依仗。

　　两支骑兵部队才刚一交锋，就立刻分出了上下，随着李亚林手中双剑的连番挥舞，敌方骑兵犹如割麦子一般的成批倒下。

　　实在是非常夸张的一幕，就见敌方的骑兵部队就好似被一分为二般的被切割了开来，伴随着李亚林一方的一路冲锋，竟然没人能够做出有效的抵挡。

　　伴随着滔滔的马蹄声，敌方骑兵队大破，原本三四百人的队伍，经历了一轮冲锋之后，竟然只留下了百人左右。

　　那不是人，是魔鬼！

　　仅是被冲锋了一次，敌军就崩溃了，因为他们发现，无论自己如何努力，都无法阻挡那个最前端杀神的一剑。

　　要知道，带领着这支部队的团长大人可是一名高级剑士，甚至马上就要晋级到剑师的超级高手，可即便是这样，竟然也不是人家的一合之敌，分分钟就被斩落下马，惨死在了马蹄之下。

　　面对这样的敌人，让人如何才能升起战意？

　　别开玩笑了！

　　“返回去！杀无赦！一个都不要留！”

　　一次冲锋取得胜利，李亚林的作用可谓是至关重要，可以说，这完全就是他以一己之力赢下的战斗。

　　不过在冲破敌军之后，李亚林竟然是勒住了战马的缰绳，下令全军折返，全灭敌军！

　　对于这个命令，没有人会去质疑，因为他们现在斗志高昂，刚刚李亚林带头冲锋的神勇一幕，已经给了他们一种错觉。

　　自己是战无不胜的！在大人的带领下，就算是数倍于己的敌人，自己也根本无需害怕！

　　在这种高昂的斗志下，全军折返回去，这次都不用李亚林亲自动手了，士兵们自己就开始围剿起敌方的残余部队。

　　指挥官阁下有令，一个不留！

　　杀！

　　半个小时后，士兵们各个满身浴血，在尸体之中打了个滚，肯定不会干净的了，不过看他们的表情，一个个却是满满的都是兴奋，看样子是真的杀热血了。

　　敌军的士兵，李亚林压根就没有留下的想法，甚至连个活口都不需要，他只要知道，阻挡自己的敌人被杀掉了，这就足够了。

　　“全军整备！收拢战友尸体，就地掩埋，半个小时后目标圣山，我要在今天日落之前赶到那里！”

　　“是！”

　　随着李亚林一声令下，士兵们立刻大声回答应是，这是一场不是你死就是我活的战斗，即便李亚林这边占据了绝大的优势，但也不是一个人都不会死。

　　在这种骑兵冲锋的战场上，稍有不慎就会丢掉性命，就算不是为敌人所杀，也有可能失足死于战马的铁蹄之下。

　　等差不多清理之后，李亚林收到报告，骑兵部队阵亡士兵三人，受伤数十人，佣兵那边阵亡八人，几乎各个带伤。

　　还算可以接受的数字，那么现在，掩埋好战友的尸体后，出发吧！


第631章 这不是你抛妻弃女的理由！

　　圣山，光明教会总部圣城，在夕阳的映照之下，是那么的辉煌而灿烂。

　　这是光明教会数千年来传承至今，通过数代人的努力而打造出来的完美之城，这是一个安宁和谐，象征着永世光明的城市。

　　可今天，圣城却迎来了一群风尘仆仆的不速之客。

　　微风中，传来的是那遮掩不住的血腥气息，伴随着马蹄声的阵阵响起，圣城的城门守卫们惊愕的发现，一支浑身浴血的骑兵部队，正在缓缓的朝圣城方向靠近。

　　敌袭？

　　城门的守卫士兵在第一时间产生了这种想法，但随即却是感觉不可思议，圣城自建造以来，就从来没有经历过战乱，如此一个和平圣洁的城市，又有什么人胆敢对这里发动进攻？

　　可如果不是敌袭的话，这又是怎么回事？

　　怀揣着疑惑，守卫城门的长官下令戒严，同时本人也是上前了几步，仔细观察这支部队的来意。

　　很明显，这是一支刚刚经历了残酷战斗的部队，他们身上的血迹虽然已经干涸，甚至已经变成黑色，但他们身上散发出来的浓浓杀意，却是让人几乎不寒而栗。

　　这究竟是……

　　等等！他们的旗帜上有光明教会的标记！这是出使教会的标记！难不成他们是前来参加圣女加冕庆典的使团吗？可为什么他们又仿佛经历了如此残酷的战斗？

　　看到光明教会的标记后，守卫城门的长官就放下了心来，至少这支部队不是来袭击圣城的，但紧接着，他的一颗心又悬了起来。

　　胆敢攻击有教会庇佑的使团，那是什么人才会有的胆子？魔族吗？这个世界上除了魔族之外，还有什么人敢跟教会做对？

　　如果真是魔族的话，那事情可就真的大条了！

　　一想到这里，这人立刻冲了上去，他要立刻询问清楚，然后再立刻上报，甚至说，这件事有必要让教皇陛下知道！

　　这支部队来自何方？从旗帜上看，应该是来自于大陆最北端的一个王国，烈焰雄狮王国，那么也就是说，这支刚刚抵达圣城的部队，自然就是我们的主角李亚林一行人。

　　“你确定这样真的好吗？光明教会那边会不会认为我们在故意找茬？”

　　当雄伟壮观的圣城出现在面前之际，与李亚林一起带队的摩根大叔禁不住的心虚了起来，自从干掉了那支不知道从什么地方冒出来的骑兵部队后，李亚林就下令全速前进，以最快的速度抵达圣山，甚至都不给大家清洁整理的时间。

　　李亚林会这么做，肯定是有他的理由，但问题是，摩根大叔不明白为什么要这么做。

　　即便他们没怀揣着什么好意来到这里，可也不至于用这种方法去恶心人吧？不是说好了要低调一些的吗？你这么一身浴血的就过来了，岂不是对光明教会的最大挑衅？

　　一看看那在夕阳的映衬下显得金碧辉煌的圣城，再一看看满身血污的自己，摩根大叔就禁不住的升起了一股违和感，觉得自己与身边的一切都格格不入。

　　这也就难怪他会这么想了。

　　“安心，我就是故意这么做的。”李亚林笑着摇了摇头，他这么做当然是有着自己的想法，低调虽然好，但并不利于做事，应该说，该高调的时候，自己一定要把握好机会才行。

　　而这一次，正是个超赞的机会不是吗？

　　见李亚林信心满满，摩根大叔是再有话也说不出来，而且现在他也不能再多言了，因为对面圣城的一个士兵已经临近，看样子是注意到自己等人，特意前来问话的。

　　“你们是什么人？”来人询问，李亚林的回答也是言简意赅，表明自己是烈焰雄狮王国的使团，前来参加圣女殿下的加冕庆典。

　　得知了答案之后，对方自然而然要问起他们这一身血污是个什么情况，对此李亚林也没隐瞒，表示自己是受到了一伙不知名势力的袭击，花费了很大的代价才赶到圣城。

　　总而言之，李亚林就是把自己摆在了一个弱势的位置，不过他也知道，站在自己眼前的只不过是个小兵而已，跟他就算说再多也没用，具体的事情，还是要见到人家的头头才行。

　　拿出公文交给对方，见没有问题，自然是要放行走人，不过这一路之上，李亚林一行人的造型却是显得太过拉风了一些，频频的招惹来怪异的目光。

　　也难怪，他们这一行人的造型实在是和圣城的形象相差甚远，就好像一个粗鄙的农夫闯进了少女的闺房，怎么看怎么碍眼就对了。

　　进入圣城之后，李亚林一行人来到了教会专门给他们安排的驻地，还好，就算是边境小国，光明教会倒是也没因此怠慢，至少对这条件，李亚林还是挺满意的。

　　等进了驻地后，李亚林立刻下令全军洗漱清洁，该显露出去的都露出去了，再装逼的话，可就有点过头了，至于接下来所要做的，就是等着教会的人找过来的，才能把该说的该办的，都好好的弄上一遍。

　　事实上并没有出乎他的意料，才刚刚洗漱完不久，一个留着花白胡须，身上穿着白色牧师袍的老人就找上了前来，根据他的自我介绍，他可是在光明教会中任职大主教一职，算得上是位高权重。

　　有关光明教会，在最高统治者教皇之下，还有着四位枢机主教，分管着教会的各项事务，而大主教，则是只在教皇和枢机主教之下，人数大概只有十几位，算得上是教会真正意义上的高层。

　　现在一位大主教站在李亚林面前，足以看得出光明教会对此事的重视。

　　也许烈焰雄狮王国的使团并不值得一位大主教出马，但问题是，有人敢于蔑视教会的威严，公然打教会的脸，那教会还能忍？

　　别开玩笑了，作为人类世界的最大宗教组织，光明教会是不可能允许有人在这么关键的时刻还跑出来打脸，不然教会以后还怎么混？

　　当然了，人家明面上肯定是不会这么说，看看人家这位大主教说的多好啊，打着光明女神的名义，表示这是敌人对女神的亵渎，对于不敬女神的异端，必须给予严厉的处置。

　　看看，人家都这么说了，李亚林当然要给人家面子才行，当下毫不客气的说明了一切，表示自己在出使的过程中剿灭了一个为祸乡里的盗贼团，然后招惹来了这么一个不必要的麻烦。

　　接下来就不用说太多了，那个敢于派兵埋伏李亚林的家伙死定了，有光明教会出手，那下场还能有好？

　　反正李亚林现在只能说一声走好不送，自求多福吧你。

　　“我说你小子是不是太损了点？”

　　等那位大主教离开后，摩根大叔才终于禁不住开口，刚刚的一切都被他看在眼里，表面上虽然不说什么，但却也不得不在心里称赞一句。

　　这年轻人就是鬼点子多，这么一来直接以逸待劳，什么都不用麻烦，还能打垮敌人。

　　只不过有了光明教会插手，这可就不是什么小事了，搞不好就是让人家破人亡的节奏，这样真的好吗？

　　“我说摩根大叔，跟敌人你也来心慈手软的一套？你这个军团长到底是怎么当上的？”李亚林有些无语的看着摩根大叔，表示对他的心态完全不理解。

　　对敌人仁慈就是对自己的残忍，所以李亚林在面对真正的敌人之时，从来都没有过心慈手软的想法，反倒是摩根大叔这位沙场老将，为什么还会产生这种想法呢？

　　“当然是全凭一身的傻力气，外加本身就世代功勋，不然以他的性格，早就被人暗算死了。”

　　没等摩根大叔回答，一旁的汉娜就已然开口，可以看的出来，就算摩根大叔死缠烂打，这对父女之间的感情也没有任何好转，一出口就讽刺，一讽刺就伤人的节奏啊这是。

　　“我这种性格也是天生的，没办法嘛。”

　　虽然被女儿冷嘲热讽，摩根大叔的脸上却没有露出丝毫的怒容，反倒是摸了摸后脑勺，很是尴尬的开口回应。

　　而他的这一表现，则更是让汉娜生气。

　　“这不是你抛妻弃女的理由！”

　　冷冷的甩下这一句话后，汉娜转身愤愤的离开了，可以看的出来，她现在的火气很大。

　　不过对此李亚林却是有了重大发现，就从汉娜的口中爆出了惊天猛料——摩根大叔抛妻弃女！这可是大新闻啊大新闻！

　　一直以来，摩根都以性格豪爽直接，为人仗义而著称，很少听到有关他的负面新闻，虽然对摩根算不上多了解，但李亚林却也只听到过他的好话而没有坏话。

　　可现在，汉娜却是说他抛妻弃女有没有？

　　看着汉娜的背影，摩根大叔有心叫住她解释一番，但手才刚抬起来，却是又无奈的叹了口气，缓缓的将其放下。

　　此刻摩根大叔的脸上写满了愧疚的神色，看样子汉娜的话还真没错。

　　“你这么看着我干嘛？”

　　摩根现在很郁闷，想要解释却又没有理由，而就在他满心无奈的时候，却是看到了一脸奸笑的李亚林。

　　不好！被这小子看到了！


第632章 我可已经是四个孩子的爹了！

　　“摩根大叔，你是不是能帮我解释一下，抛妻弃女究竟是个什么情况？”

　　这么好的机会，李亚林当然要把握住才行，如果错过这个机会，天知道摩根会不会死守着秘密一直不说出口，所以就算是威逼利诱，李亚林也要让摩根大叔说实话！

　　“我……”摩根大叔迟疑的后退了两步，他知道自己的秘密已经被李亚林听到了，但眼下他是真不想说出来，抱着能躲一阵是一阵的想法，他觉得自己很有必要与李亚林保持一定距离。

　　只可惜，他想落跑的计划早已被李亚林看穿，刚刚一个转身，还没等迈步呢，李亚林就闪身挡在了他的面前，一副你哪里都跑不掉的表情，让摩根大叔彻底无奈。

　　“其实事情也没你想象中的那么复杂，我只是……”摩根大叔欲言又止，虽然很不想说，但终究还不是李亚林的对手，还是将前因后果都说了出来。

　　原来摩根大叔年轻的时候，曾经游历各国增长见闻磨练实力，目的是为了回到国家后，更好的报效祖国，只不过他没想到的是，当他来到古兰王国的一座小城后，竟然邂逅了一位让他怦然心动的女人。

　　年轻的男女相处在一起，很快共赴爱河，两人甚至约定相爱到永远。

　　只可惜，两个人的爱情之路并非一帆风顺，摩根大叔邂逅的女人原来是古兰王国的一位大贵族的女儿，当时两国的关系并不是很好，两者之间的结合受到了很大的阻挠。

　　不过鉴于两人是真心相爱，女方的父亲提出了一个要求，只要摩根大叔放弃烈焰雄狮王国的贵族身份，来到古兰王国，他就可以接纳他，不计前嫌的将女儿嫁给他，甚至在他暮年之后，还可以将他的爵位传给他。

　　这节奏，摆明了就是迎娶白富美出任CEO，不费吹灰之力的就能走向人生巅峰，但可惜，摩根大叔拒绝了。

　　根据他的说法，他祖辈都侍奉着烈焰雄狮王国，不可能到他这一代就放弃这份职责，而且现在烈焰雄狮王国正值落败期间，他更没有理由放弃自己的国家。

　　就这样，摩根大叔走了，但他没想到的是，在他离开的时候，他的爱人竟然已经怀了他的孩子。

　　明明可以用孩子挽留他，可他的爱人却为了成全他，心甘情愿的隐瞒这一切，甚至悄悄的将这孩子生了下来。

　　但就在生产的时候，摩根大叔的爱人遭遇难产，孩子虽然是生下来了，但她本人却去世了。

　　这件事，成为了摩根大叔这辈子最为遗憾，也是最为愧疚的事情，如果不是他的话，那么他的爱人也许根本就不会死，也不会遭受到那么大的折磨。

　　“原来是这样，摩根大叔你的心还真是够狠的，不过话说回来了，既然是大贵族的外孙女，为什么汉娜还跑去弄什么盗贼团？”

　　听摩根讲到这里，李亚林顿时了然的点了点头，如果是这样的话就可以理解了，不过对于汉娜为什么会成为盗贼团的头头，他却是感觉莫名其妙。

　　按照常理来说，摩根大叔就算没把汉娜接回去，那在她外公家也应该不会吃亏才对，毕竟按照摩根大叔的说法，那位老人也算得上开明的贵族，不然的话也不可能提出那个条件。

　　如果不出意外，汉娜应该过的是锦衣玉食的大小姐生活，可偏偏的却成了个盗贼头子，到底是什么情况？

　　“汉娜那孩子的性格很是倔强，自从她在得知了她母亲的死因后，就一直认为是我害了她，是我抛妻弃女，让她变成了无父无母的孩子，她之所以变成这样，都是为了报复我啊。”

　　一说到这个，摩根大叔的脸上顿时露出了痛苦的表情，很明显，他为此感觉非常的心痛。

　　不过这能怪谁？汉娜变成这样还不是因为你的错！

　　李亚林无法评定这件事的是与非，不过站在他的立场上看，摩根大叔做的的确不对，至少他的确是放弃了自己的爱人，选择了自己的国家。

　　这是他所无法接受的。

　　如果换成他的话，他必然是要找出两全其美的解决办法，就算一时间不行，但也要努力的坚持下去，要相信天无绝人之路。

　　当然了，这话的确是有点站着说话不腰疼的意思，但李亚林想说，不管成功与否，至少也要去尝试，去努力。

　　摩根大叔做错了吗？如果站在烈焰雄狮王国的方面想，他当然没错，他选择了大义舍弃了小我，他是个英雄，但汉娜因此而恨他有错吗？

　　摇了摇头，李亚林叹了口气，如果他与摩根不认识的话，他肯定会说这种人根本不值得可怜，女儿恨他一辈子都是活该。

　　但可惜，摩根大叔已经是他所承认的朋友，那么他自然无法再坐视他消沉下去。

　　“摩根大叔，如果你一直这样没有改变，我想汉娜一辈子都不可能原谅你，如果你真想缓和与她之间的关系，我觉得你应该改变一下想法了。”

　　没办法，这件事李亚林不能坐视不理，思索了片刻后，他终于开口。

　　至少在他力所能及的方面，要帮帮摩根大叔。

　　“改变一下想法？”摩根大叔诧异的看着李亚林，不明白他这话是什么意思，自己需要改变什么想法？

　　“首先你与汉娜之间的交流方式就有问题，别一味的只知道死缠烂打，没用的。”摇了摇头，李亚林首先说出了自己的一些想法。

　　摩根与汉娜之间的相处方式李亚林一直都看在眼里，汉娜对他爱搭不理，摩根则对她是死缠烂打，而这一行为，则更是激发了汉娜的不满。

　　且不说这是因为什么，仅是从汉娜的表情上就能看的出来，她很讨厌摩根这样做，可摩根大叔为什么就看不出来呢？

　　“你怎么知道没用？这可是我想出来的唯一办法，如果我不缠着她，她岂不是要离我越来越远了吗？”摩根大叔很是不解，完全搞不明白李亚林这话究竟是什么意思了，自己的做法有错？这不可能吧。

　　“我说摩根大叔，你是真的不会跟女儿相处啊，你可是父亲明白吗？要有父亲的形象和威严，可你看看你现在，哪里还像是个父亲？”

　　对于摩根，李亚林真是感觉恨铁不成钢，明明别的都十分完美，但为什么在亲子教育方面他连一个普通的成年人都不如呢？

　　汉娜是个直爽型的御姐，李亚林在见到她的第一眼后，就已经确定了她的性格，这样的女人应该最讨厌软弱和死缠烂打的男人才对。

　　可偏偏的，摩根大叔就扮演了这样一个角色，这不就是在破坏汉娜心中的父亲形象吗？

　　汉娜的确是对摩根有恨，但却不至于恨到你死我活的程度，只要静下心来彼此沟通相互了解，这道坎未必迈不过去。

　　只可惜，摩根大叔不争气啊。

　　“瞧你说的，好像真挺是那么回事，明明还只是个孩子而已，竟然教训起我来了。”李亚林那恨铁不成钢的表情并没有让摩根大叔引起反思，相反的，他竟然笑了出来。

　　摩根大叔的性格有些倔强，他做的事情认准了，基本上就不会再改变，不然当年他也不可能说走就走，抛下了自己真心的爱人。

　　他觉得自己的做法没错，这样能够引得汉娜回心转意，那他就不会改变想法，反倒是认为李亚林在乱说。

　　没办法，谁让李亚林这么年轻呢。

　　“我是孩子？摩根大叔你就别逗了，我可是有两个女儿两个儿子，他们都非常爱我尊敬我，说到跟孩子沟通了解，你可还差的远呢。”

　　对于摩根这种冥顽不灵的类型，李亚林是毫不犹豫的开启了嘲讽光环，你说我还是孩子？我可已经是四个孩子的爹了！

　　“什么？真的假的？”一直以来摩根都以为李亚林的年纪不大，但谁承想，他竟然说自己有四个孩子，而且还是两男两女，这也太夸张了点吧？

　　“你觉得我有必要骗你吗？”李亚林不屑的一瞥嘴，这种事情我用得着骗你？

　　“那你……真的有办法缓和我与汉娜之间的关系？”见李亚林的表情不似作伪，摩根顿时不自信了起来，如果李亚林说的是真的，那么自己真的做错了？

　　想要让摩根大叔承认错误，那就必须用事实摆在他面前，而李亚林身为四个孩子父亲的身份，恰恰做到了这一点。

　　“不信就算了，我还省得麻烦呢。”一见摩根大叔上钩，李亚林反倒是使用了欲擒故纵之计，翻了个白眼，你爱信不信。

　　“别……别啊，我相信还不行么，请务必教我的怎么让汉娜回心转意！”摩根一看李亚林要撒手不管，顿时急了，连忙起身朝着他一鞠躬，为了缓和父女关系，他是什么都顾不上了。

　　“这才对嘛。”见摩根态度诚恳，李亚林才满意的点了点头，既然你想要赢得女儿的欢心，那就先让我告诉你，什么才是亲子关系的重要性吧！

　　嘴角微微扬起，李亚林找了一张椅子坐下，李氏讲座现在开始！


第633章 偶遇的盲人女孩

　　“常言说的好，女儿就是父亲上辈子的情人，这话说的一点都没假，所以在对待女儿的时候，就要像对待自己的情人一样，要全心全意的去保护她爱护她。”

　　李亚林一开口，摩根大叔就听了个目瞪口呆，女儿是父亲上辈子的情人？这话自己怎么从来都没听说过？还常言？到底是哪里的常言？

　　“这……可以吗？”摩根大叔很是不知所措，像对待情人一样？开什么玩笑！女儿和情人怎么可能一样啊！

　　“怎么不行？不是我说你摩根大叔，你现在的思想实在是太僵化了，你要学会变通懂吗？”李亚林十分无语的摇了摇头，也不知道是不是他的言论太过新颖，导致摩根大叔接受不了，没想到第一句话就把他说傻了，那接下来还怎么愉快的讨（xi）论（nao）啊？

　　“变通？我觉得你还是直接告诉我应该怎么做吧，你让我改变思想，这对我而言实在是太难了。”摩根大叔苦笑了一声，他的确想改变与汉娜之间的关系，但却无法真正的改变自己。

　　所以在这种情况下，他只能让李亚林以最简单的方式告诉他应该怎么做，这样也许还能有改变的机会。

　　“随便你，亏的我还为你准备了不少心得。”李亚林不爽的撇了撇嘴，摩根大叔的表现实在太让他失望，同为女儿控，本来还以为会有更多共同语言呢。

　　算了，你不听是你自己的损失。

　　想要缓解摩根与汉娜之间的关系，说难也难，说简单也简单，主要的目的还是让汉娜了解摩根的苦衷，让她知道摩根是爱她和她母亲的。

　　而这，仅仅是第一步罢了。

　　可就算是第一步，就凭摩根这资质也很难迈过去，至少李亚林就不报以任何的期待。

　　不过既然都答应人家了，也不可能半途而废是吧，那么对摩根汉娜父女和解大作战，现在正式开始！

　　想要沟通和了解，首先就需要一个合适的时间和地点，李亚林觉得在驻地里根本找不到什么机会，那么最好的方法就是，离开这里！

　　在驻地之外找机会，可也不是那么容易的事情，对此李亚林表示牺牲了自己，利用自己的色相去引诱汉娜，约她出门什么的。

　　咳咳，反正他自己认为是牺牲了色相就对了。

　　对于李亚林的邀请，汉娜并没有拒绝，只是她不明白，为什么李亚林明明是主动约她，但却不两人一起出门，而是要求她在半个小时后在驻地不远处的一个小广场见面呢？

　　这到底是搞什么鬼？

　　心中疑惑不解，但汉娜还是去应了约，只是让她没想到的是，她在那小广场上见到的不是李亚林，而是她的父亲摩根。

　　“为什么是你？”汉娜不爽的看着摩根，眼中的目光那叫一个凌厉。

　　“我……”摩根先是迟疑了一下，显得有些退缩，不过一想起来李亚林的话，自己不能处于弱势，要显露出父亲的气概，他就立刻撑起了身板。

　　“我有话想跟你说！”

　　“我跟你没什么好说的！”

　　摩根大叔的话音刚落，汉娜就立刻反驳了出来，同时转身就准备离开，这可是让摩根非常无奈。

　　犹豫的将头转向到李亚林所隐藏的位置，他希望李亚林给他出出主意打打气，但没承想，原本还以为李亚林会全程关注此事，但现在却根本找不到他的人影。

　　你这不坑人呢么！

　　摩根那叫一个无奈啊，说好的要跟自己并肩作战，充当自己最坚强的后盾呢？怎么一到关键时刻你就没影了？

　　难道就这么到此为止了？

　　不！

　　眼看着汉娜就要离开，摩根也不知道哪里鼓起来的勇气，竟然上前一把拽住了她，他要让她知道，自己！摩根！他的父亲！可是她真正的父亲！

　　“你干什么？”突然被摩根拽住，汉娜的脸色顿时又惊又怒，但在她看到摩根大叔一脸严肃的表情后，她却是禁不住的停止了挣扎。

　　“我说过，我有话对你说！”

　　小广场上，一男一女一父一女就这么彼此对视着，引来了不少人的围观，毕竟这种场景的确很少见到，而这时候，这件事的始作俑者李亚林又在什么地方呢？

　　“摩根大叔你就自求多福吧。”

　　小广场附近的一条街道上，李亚林一边逛着街看着风景，一边心中暗暗好笑，相信现在摩根大叔已经陷入左右为难的情况了吧，不过把握好机会的话，事情并不是没有转机，我看好你哦。

　　话说回来，真不愧是光明教会的总部，传说中的圣城，真不是一般城市能够比拟的。

　　有关于圣城的资料，早在真魔国的时候李亚林就已经见识过了，但真正身临其境，才能感受到这座城市所蕴含的浓厚光明气息以及深厚的底蕴。

　　别的暂且不说，就说这街边的平民吧，脸上所洋溢的幸福表情就远非普通的平民所能相比。

　　李亚林所到过的城市不多，但见过的人却不少，除了很少一部分人之外，无论是魔族还是人类的平民，脸上都不会看到任何的笑容。

　　因为他们的身上肩负了太多，仅是养家糊口的生存，对他们而言就是一种负担。

　　连饭都吃不饱，你能指望他们笑？

　　即便是真魔国的国都血盟城，平民的生活也还是有一定压力的，当然了，相比起来的话，血盟城还算是幸福的，至少在平民区里还能听到笑声，即便不是很多。

　　经过李亚林不懈的努力和发展，血盟城里终于充斥着欢声和笑语，没人会再因为吃饱穿暖而发愁，甚至说，人们都开始展开了娱乐活动，极大的丰富了大家的精神世界。

　　但相比之下，血盟城却还是比不过这座圣城。

　　不过，终有一天，我会让血盟城超过圣城，让所有魔族都过上幸福快乐的生活！

　　这一刻，李亚林暗暗握拳心中立誓，他是真魔国的魔王大人，有责任也有义务做到这一点！

　　“抱歉，我没有注意到……”

　　就在李亚林站在原地握拳的时候，噗通一下，他的后背被人一撞，随之传来的，还有一个忙不迭的道歉声音。

　　“没关系，你没事吧？”李亚林连忙转回头去，毕竟他这是站在道上就停了下来，也算是挡了人家的路，不过就在他回头看到撞上自己的人之时，却是禁不住的愣了一下。

　　这是一个年纪大概在十三四岁的女孩，纯白无垢的长袍，洁净美丽的面容，亮金色的长发披在肩上，就仿佛是天使降临在凡间一般。

　　真是一个宛若天使的漂亮女孩，不过这并不是李亚林愣住的原因。

　　之所以愣了一下，主要是李亚林看到，这女孩美丽的银色双瞳之上，竟然没有半点神采，这也就是说，这女孩看不到任何东西。

　　她是个盲人。

　　“我没事的，真是非常抱歉。”听到李亚林的话后，女孩再一次的表达了自己的歉意，明明只是稍微撞了一下而已，她却好像做了很严重的错事一般，脸上甚至露出了忧虑的神色。

　　“是我刚刚在想事情所以突然停下来，这不是你的错。”李亚林摇了摇头，但随即却是想到，自己摇头人家貌似也看不见，那还摇个什么劲啊。

　　“能得到你的原谅真是太好了，愿光明女神保佑你。”女孩朝着李亚林稍稍一欠身，随后看样子是准备离开，不过看她的手上连个拐杖都没有，就这么直直的往前走，李亚林都怀疑她会不会再撞到什么地方。

　　撞到的是自己还好，可如果撞到墙上或者撞到车马上怎么办？

　　这女孩的家人呢？怎么就放心让她自己一个人出来？

　　“你是自己一个人吗？如果你附近有亲人或者朋友，我可以帮你去叫一声。”虽然是初次相识，但李亚林总觉得有些放不下这个盲眼女孩，下意识的，他就走到女孩的面前，禁不住的开口问了起来。

　　“我没有亲人朋友，只有我一个人。”女孩摇了摇头，她的面容优雅而恬静，就仿佛万事都不能干扰到她的内心，但她此时的情况，却是让李亚林有些不解。

　　明明在说着十分悲伤的话，可为什么她还能做到如此淡然呢？是早已经习惯？还是根本没放在心上？

　　“你要去什么地方？我可以送你过去。”

　　糟糕……不会被当作坏人吧？

　　由于对这个女孩十分的好奇，李亚林根本没假思索的就将话脱口而出，但就在他说完之后却是发现，自己貌似有些太过唐突了。

　　自己这种台词，很像是那种图谋不轨欺骗小女孩的反派有没有！

　　“这样啊，那真是麻烦你了，我想去东街区的教堂，十分感谢你的帮助，愿光明女神与你同在。”

　　啊咧……

　　原本以为会被当作坏人的李亚林十分惊讶的发现，眼前这个盲眼少女好像对自己一点都没有警戒心，自己说要送她，她就立刻答应了下来。

　　难道她就不怕自己真是坏人把她拐走？按了按自己的太阳穴，李亚林突然觉得自己好傻，管这种闲事干什么，明明就只是个陌生人而已。

　　但不知道为什么，看到眼前这个女孩，他就是想要帮助她。


第634章 光明女神会赐福给魔王吗？

　　和这个盲眼女孩并肩走在前往东街区教堂的路上，李亚林心中在不停的考虑着一个问题，自己为什么会突然对一个盲眼女孩感兴趣？这好像并不是很科学吧。

　　按理来说，他与这盲眼女孩非亲非故，完全是第一次见面，充其量的一次小小邂逅，为什么自己会情不自禁的去跟她搭话？

　　李亚林自认自己虽然不是个坏人，但还不至于是见个老奶奶过马路就要上去扶，看到什么事情都会去打抱不平的人，按照常理而言，他是不可能与那盲眼少女搭讪的。

　　甚至说，他竟然还莫名其妙的想要送她去想去的地方。

　　难不成自己突然之间善心迸发？

　　不对，应该说，这盲眼女孩的身上的某些东西，在时刻的吸引着他才对。

　　可那究竟是什么呢？

　　“你并不是圣城的居民对吗？”

　　就在李亚林心中一直思索之际，那盲眼的少女却是突然开口，面对她的询问，李亚林一时之间都没能反应过来。

　　“嗯？哦，对，是的，我才刚到圣城不久。”没料到对方会突然开口，李亚林显得有些慌乱，但随即还是点头应是。

　　“你是怎么知道的？”李亚林有些纳闷，明明对方是看不到东西的，可她为什么却能知道自己并不是圣城的居民呢？难道是自己的举动与这里的居民有什么不同之处？

　　“你的口音听起来有些不一样，而且你给我的感觉，也与圣城里的居民不同。”盲眼女孩笑着说道，原来是从口音和感觉上来判断的。

　　“最关键是你身上所沾染的杀戮，绝对不是圣城居民所能拥有的。”

　　什么？

　　盲眼女孩的话是分为两次说的，而她第二段的话语才一出口，李亚林就立刻将眉头深深的皱了起来。

　　我身上沾染的杀戮？

　　李亚林的瞳孔缩了缩，这个盲眼女孩虽然看上去与普通人无异，但从她的话中就能知道，她绝对不是普通人！

　　至少普通人不会说这种话！

　　“别担心，我看的出来，你身上并没有沾染无辜人的鲜血，而且从你的内心中，我也能感觉到一股令人向往的光明气息，你是个好人，是个心存光明之人，光明女神会赐福于你的。”

　　也许是感觉到了李亚林的异样，盲眼女孩又再次开口，不过这次她所说的话，却是让李亚林各种无语。

　　自己内心中有让人向往的光明气息？顺便还给自己发个好人卡？

　　我说少女哟，如果让你知道站在你眼前的，就是你们人类之中传闻中最大的恶之源泉，是你们光明教会最大的敌人，不知道你是不是还能说这种话。

　　光明女神会赐福给魔王吗？这个问题很是值得商榷呢。

　　“所以你才会信任我，同意让我送你？”

　　摸了摸鼻子，李亚林心中有了一些了然，也许这个女孩是因为眼睛失明，导致感觉极佳，在她眼里自己并不是坏人，所以才会同意自己的冒失行为。

　　如果是这样的话，事情也就可以解释的通了。

　　“并不仅仅是如此。”李亚林以为自己看到了真相，但那盲眼女孩却是摇了摇头。

　　“那还有什么原因？”有些不解的看着盲眼女孩，李亚林不明白除此之外还有什么解释。

　　“是缘分，今日的你我相见，也许是光明女神赐下的缘分也说不定，大概是命中注定的，我会与你在这里相见。”

　　盲眼女孩话一出口，李亚林顿时表示无语，这特么也行？

　　而且你不觉得你这话说的有些暧昧吗？一般形容这种相遇的缘分，都是男女之间才会有的好吧，光明女神什么时候还跑去掌管姻缘了？你这么说话很容易让人想歪有没有？

　　十分尴尬的看着眼前的盲眼女孩，李亚林不晓得自己应该怎么去接下面的话，还好，这女孩在说完之后就没有再继续开口，只是默默的前行，李亚林也是无言的跟在她的身旁。

　　就这样，两人一路走到了目的地，东城区的一处教堂。

　　看样子这盲眼女孩并不是第一次来，十分轻车熟路的走进了教堂的院子，就好像能看到周围的一切一般。

　　这是真看不见还是假看不见？怎么感觉她一个盲人比正常人走路还要准确？

　　“那我就送到这里了，有缘分再见吧。”

　　心中满是疑惑，但李亚林却并没有再送那女孩进去的意思，既然到地方了，他的任务也就算完成，就这么走了最好。

　　不过就在他跟那盲眼女孩打了声招呼，转身准备走人的时候，盲眼女孩却是突然开口，对他进行了挽留。

　　“要进来看看吗？”

　　李亚林笑了，他觉得眼前的这个女孩还真有趣，无论是她嘴里说的话，还是她所做的决定，都十分的出乎他的意料。

　　竟然挽留自己，你想干什么？

　　“可以吗？”

　　“当然，我希望你能进来看看。”

　　李亚林与盲眼女孩面对着面，彼此相互……哦不，应该说是李亚林单方面的盯着人家才对，总之就是这么持续了片刻，李亚林终于点头答应了下来。

　　不就是进去参观一下嘛，看看又何妨？

　　随着盲眼女孩一同穿过院落进入教堂，让李亚林有些惊讶的是，这间教堂比想象中的要破旧一些。

　　按照圣城的情况来说，应该是不会出现如此破旧的教堂才对，作为信仰光明女神的神圣之所，不勤加保养真的没问题吗？

　　不过就在他扫视着教堂里的情况，心中暗暗嘀咕的时候，一连串欢快的脚步声传来，紧接着就见到数十个年纪大概在五到十岁左右的孩子们，从各处涌现了出来。

　　“是穆丽儿姐姐！”

　　“穆丽儿姐姐来看我们啦！”

　　这什么情况？

　　李亚林吃惊的看着这一幕，这不是教堂吗？怎么搞的跟幼儿园似的？这些孩子究竟是个什么情况？

　　说实话，这孩子的数量是真不少，全都簇拥在盲眼少女的身边，可是把她围挤了个水泄不通，不过对此情况，那盲眼少女却仿佛并不反感，相反的，她好像十分喜欢这些孩子们。

　　亲切的询问着身边孩子们的近况，轻抚着孩子们的额头，在孩子们的欢呼声中，拿出各种糖果分享给大家，虽然只是一些廉价的平民糖果，但孩子们却依旧吃的津津有味。

　　“这是……”

　　李亚林走上前来，有些不太确定的看着眼前的这些孩子，他有一种感觉，这里并不是教堂，更像是个孤儿院，至少眼前的这些孩子们，绝对不是来这里祈祷的。

　　“这是一间废弃教堂，再过不久就要全部拆掉重新再建，不过在此之前，这里就是这些孩子们的栖身之所。”仿佛知道李亚林要问什么一般，盲眼女孩微笑着做出了回答。

　　果然是孤儿院吗？

　　“你在一直照看这些孩子们？”李亚林心中了然的同时，又开口询问道。

　　“不，我很少有机会能来这里，今天能来也是好不容易抽出的时间，不过如果让我选择，我更希望能永远留在这里。”盲眼女孩摇了摇头，可以看的出来，她很喜欢这里，但同样李亚林也明白，这个女孩的身份应该有些特殊。

　　至少她人身是有一定限制的，不可以随处乱走，难不成她是光明教会中的重要人物？比如某个主教或者大主教的私生女？

　　仔细思考一下，李亚林发现并不是没有这个可能。

　　真是个可怜的女孩。

　　“你的名字叫做穆丽儿？”

　　“是的，你也可以这么叫我。”

　　“那你就叫我亚林吧，这是我的名字。”

　　“亚林……虽然有些奇怪，但也很好听呢。”

　　不管盲眼少女，也就是这个穆丽儿是什么身份，李亚林觉得自己以一个平等的朋友身份去对待她是最好的选择，毕竟只是个匆匆的过客而已，今天他会出现在这里也不过是机缘巧合，等他走出了教堂之后，两人就再不会有机会见面了吧。

　　不得不承认，穆丽儿虽然双目失明，对于一些人情世故也知晓的不多，但她的身上却仿佛有一道亲和光环，让人禁不住的去亲近她，就算是李亚林，都会不自觉的被她所吸引。

　　但就算对这个女孩再有好感，两人之间也不可能再多有什么交集。

　　在教堂里逗留了一阵子之后，李亚林就起身与穆丽儿道别了，他来圣城可不是为了旅游看风景，还有更重要的事情在等着他。

　　对此穆丽儿也没有出言挽留，只是淡淡的朝他笑了笑，挥手与他道了别。

　　以后，再没有可能见到她了吧。

　　站在教堂的门口，李亚林禁不住的摇了摇头，驱散了脑海中一些本不应该出现的杂念，随后直奔回驻地，他要开始进行下一步计划了！

　　不过就在他刚刚回到驻地，迎来的却是一脸怨念的摩根大叔，这位又是怎么了？难道是攻略自家女儿失败，跑来找自己抱怨了？

　　真是有够不争气的！

　　不等摩根大叔开口呢，李亚林就先叹了一口气，自己的精心准备被白白浪费，摩根大叔已经没救了。

　　“小子，这次你可一定要帮帮我啊！”


第635章 你吃饭要不要让我喂你？

　　看吧看吧来了吧，我就知道！

　　当摩根大叔满是怨念的声音一出现，李亚林就知道是个什么情况了，对此他表示自己无可奈何，你已经是重症晚期无法治疗，那么好的机会你都能浪费，自己还能再说什么？

　　按照李亚林当初的想法，现在摩根大叔都应该已经壮志满载的站在自己面前，汇报他的得胜战果了，但现在……

　　你敢再哀怨点吗？再哀怨点的话，你可就成了深闺的怨妇了喂！

　　“我说摩根大叔啊，不是我不帮你，实在是你太不争气了。”

　　连连摇头，李亚林哪儿有那么多时间去管摩根大叔的家务事，他们这次来可是有正事要做好不好，明明都帮你出了一计，难不成你还准备让我把所有时间都搭在你身上不成？

　　“不争气？我哪里不争气了？”出乎意料的是，对于李亚林的无奈，摩根大叔倒是显得非常不解，就好像一点都没注意到自己的错误在什么地方。

　　“哪里不争气？你这不是失败了吗？不然你还求我帮什么忙？”李亚林挑眉看着摩根大叔，你这也太没自知之明了吧！

　　“失败？谁说我失败了？我明明成功了好不好！汉娜已经听了我的想法！她知道我是为了什么离开的了！”

　　一听说自己失败，摩根大叔顿时就不乐意了，他哪里失败了？明明是完美的完成了预定任务好不好？

　　可他这么一说，李亚林倒是不明白了，你这都成功了还哀怨个毛线？不知道的还以为你被谁玩过之后就随手抛弃了呢，搞出这幅表情是要闹哪样？

　　“既然成功了，那你就继续啊，现在来找我是要干嘛？”看着眼前的摩根大叔，李亚林深深的产生了一种无力感，千万别告诉我你不知道下一步应该如何做，不然的话你就真没救了。

　　“那个……接下来……我应该怎么做啊？”被李亚林如此一问，摩根大叔顿时不好意思的搓了搓手，就好像羞涩的少女在面对情郎……呕……抱歉，形容不下去了，先出去吐一会儿。

　　“你爱怎么做就怎么做！那可是你女儿好吗？不是我女儿！”

　　李亚林觉得自己现在有些要抓狂，很有一种立刻将摩根大叔一脚踹出去的冲动，自己可是很忙的有没有！明明都告诉过他很多遍，沟通为主，要用实际行动去感动汉娜，接下来你就不能自己考虑考虑，非要让人指明了教你怎么做才行吗？

　　你吃饭要不要让我喂你？

　　十分不爽的打发了摩根大叔，李亚林却是一点研究计划的心思都没有了，尤其他发现，自己手里掌握的情报实在是太少了，而且身边也没有太多可用之人，一切都还要靠他自己才行。

　　就他带来的那两百骑兵，上战场打仗还行，但在圣城里刺探情报？真是想太多。

　　没办法，这里不是李亚林的地盘，对他而言，一切都要从零开始，一想到这里，他就对科拉公主满满的都是怨念。

　　不管怎么说，你们家好歹也算得上是一个边境王国对吧，手底下连点可用的探子都没有，让人怎么吐槽比较好？

　　要知道，就算是当初的血盟城，卡麦儿手底下还掌握着一支虽然不大但却十分给力的情报部队呢。

　　算了，现在抱怨那么多也没用，今天暂且先这样吧，忙了一天都累了，有什么事等明天再说。

　　此时夕阳已然落山，李亚林就算再想做什么也是无用，所以他决定先养精蓄锐一晚，等明天一早上再说。

　　只是让他没想到的是，就在他洗漱完毕准备睡觉的时候，他的房间却是多了一位意外的来客。

　　“汉娜小姐，不知道你这么晚了来我房间是有何指教？”一看到来人，李亚林顿时感觉一阵心虚，因为此时站在他面前的不是旁人，正是被他忽悠了的汉娜。

　　虽然他是为了汉娜和摩根好，但这并不能改变他欺骗了汉娜的事实，再加上他很清楚汉娜对摩根的感情问题，那么她现在出现在自己房间，很可能就是来兴师问罪的。

　　尤其看汉娜此刻一脸严肃的表情，李亚林就更知道不好，果然这种事还是别瞎掺和的比较好，这不报应就来了。

　　“阁下，我希望像今天这种事情，今后不要再发生，我与摩根之间的问题，我们两个人会自己解决。”

　　虽然心虚，但李亚林表面上却并没有表现出来，甚至说，他还装作与平常一样的淡定，对此汉娜在凝视了他半晌之后，终于叹了一口气，并且表达了自己的态度。

　　对于李亚林，汉娜是怀揣着感激和敬畏的心理，同时也对他有着那么一丝的好奇。

　　如此年轻就身居高位，还有的一身好本领，绝对是时代的骄子众神的宠儿，可为什么这样一位优秀的年轻人，会帮助烈焰雄狮王国那种半死不活随时都会被吞并的国家呢？

　　他本身又是什么人呢？

　　汉娜不知道，摩根也解释不了，但这并不妨碍她对他所产生的好奇心，不过即便如此，今天的这件事还是让汉娜非常的不满意。

　　原本以为李亚林约她是有什么要事相商，但谁承想，他竟然掺合到自己的家事之中。

　　“汉娜小姐，我其实很想问一下，你对摩根大叔究竟是怎样的看法？”

　　李亚林知道汉娜生气了，这很正常，换谁来都会生气，反倒是她能如此心平气和的与自己说话，已经代表了她相当大的容忍度。

　　可就算是这样，李亚林在稍稍思索片刻后，还是向她提出了自己心中的疑惑。

　　他需要知道汉娜的真正想法，而不是靠他察言观色之后再自己揣摩，那样太浪费时间，现在他欠缺的恰巧就是时间。

　　摩根大叔的脑袋是一根筋，如果他跟汉娜之间的事情一直都没解决，他恐怕会总想着这个，到时候一旦在执行任务的时候精神分散，导致任务失败的话，那实在太得不偿失。

　　既然汉娜现在在自己面前，李亚林觉得自己何不直接跟她坦承公布，好好的谈上一谈，也许会出现什么转机也说不定不是么。

　　“怎样的看法？”汉娜有些不明就里，自己对摩根有什么看法？这还能有什么看法？

　　“好吧，简单的说就是，你究竟是否想跟他恢复父女关系？亦或者说，你准备这一辈子都不想再理会他，以后就只是个陌生人？”

　　“这……我不知道。”

　　李亚林的问题提出来了，但可惜，汉娜自己都不知道答案。

　　她不知道自己是应该恨摩根还是爱摩根，虽然他是自己的父亲，但却在自己未出生前就抛弃了自己，抛弃了自己的母亲，让自己过上了无父无母的生活。

　　即便吃穿不愁，外公对自己也非常喜爱，但这代替不了真正的父母之爱，从小自己因为没有父母而被嘲笑成野孩子，自己从那时起不就发誓，一定要报复回来吗？

　　可为什么，自己在见到摩根的时候却总是硬不下心肠呢？

　　思来想去，汉娜都没能得出答案，所以最终她只能以不知道作为回答，但她的这个答案一出口，李亚林就明白了。

　　看来事情并非没有转机，如果稍加利用手段的话，扭转汉娜的心思，让他们两父女真正的承认彼此并不太困难。

　　“汉娜小姐，我知道你并不喜欢有人插手你的家事，不过作为摩根大叔的朋友，我却没办法眼睁睁的看着他消沉下去，而且实不相瞒，我们这一次来到圣城，其实是带着很重要的任务，容不得出现任何差错，摩根大叔因为这件事，心神就一直非常不好，一旦他出现了纰漏，恐怕我们全都会……”

　　摇了摇头，李亚林觉得自己要下上一记猛药才行，至少来上一个双管齐下的计策，既能让摩根大叔立刻恢复状态，又能给两父女缓和关系提供一个合理的环境。

　　所以在这一刻，他的表情变得无比严肃，说出了一个让汉娜瞪大了眼睛的消息。

　　“你们……”

　　汉娜的脸上满是不可思议的神色，她不是傻子，知道如果李亚林和摩根来这里只是为了参加加冕庆典的话，压根就没必要这么严肃的说话，那么也就是说，那个所谓很重要的任务，应该不会是什么好事。

　　破怪圣城？与光明教会做对？亦或者说是其他什么惊天动地的大事件？

　　李亚林没明说，但汉娜却看的出来，这样家伙的胆子也未免太大了点吧？竟然敢在老虎的嘴里拔牙？你们真是嫌自己活的太长了？

　　“这话出我之口入你之耳，如果再让第三个人听见，咱们恐怕都要被咔嚓。”汉娜惊讶的表情落在李亚林的眼里，让他顿时微微扬起了嘴角，同时时刻，他又郑重的对汉娜做出了警告，顺便还伸出右手横在脖颈前，轻轻的那么一划。

　　这意思很明显了，一旦暴露就要送命，不仅是李亚林和摩根，就连汉娜也已经被牵连在了其中。

　　这时候你再想跑已经晚了，乖乖加入进来吧。


第636章 如果假戏真做了怎么办？

　　“你们到底想干什么？”

　　李亚林说的吓人，汉娜则完全无法理解，她要先搞明白这究竟是怎么回事，否则没办法的再愉快的交谈下去了。

　　接下来要发生的事情，她根本不敢去想象。

　　“我们的计划是破坏这次加冕庆典，你明白吗？”李亚林微微一笑，表情十分轻松的说出了让汉娜几乎跳脚的话来。

　　破坏圣女的加冕庆典？你在开什么玩笑？

　　“你们疯了吗？这里可是圣城！是光明教会的地盘！你们想在这里闹事，是活得不耐烦了？”

　　这一刻，汉娜可顾不上心中对李亚林的感激和敬畏，甚至说，她竟然上前一把拽住了李亚林的衣领，可见她心中究竟是多么的震撼。

　　这根本就是去白白送死！圣城的守卫何其精锐，光明教会的高手简直多不胜数，你们只带着区区两百骑兵就想在圣城撒野，到底是谁给你们的胆子？

　　“我说汉娜小姐，你是不是太过激动了点？”李亚林也没想到，汉娜竟然会跑上来抓自己的衣领，不过他倒是没有挣扎，只是静静的看着她的双眼，平静的开口说道。

　　“抱歉……我只是有点没太控制好自己。”

　　也许是李亚林的淡定感染了她，汉娜在发现自己失礼举动的一瞬间，就立刻松开了双手，同时后退了两步，很是诚恳的表达了歉意。

　　不管李亚林的计划如何疯狂，但他的身份却容不得自己如此失礼。

　　“没关系，我明白你的心情，尤其你现在跟我们是一条绳上的蚂蚱，谁也跑不掉，我还想跟你说一声抱歉，竟然把你们给牵扯了进来。”

　　摇了摇头，李亚林并没有因此而发火，相反的，他竟然也说了一声抱歉。

　　这话说的倒是也没错，汉娜一行人虽然名义上是被雇佣的，但她却是摩根的女儿，这一点是任谁都无法改变的，光明教会只要有心，就会立刻调查出来。

　　这个世界虽然没有祸连九族的说法，但作为摩根的女儿，如果摩根真在圣城闹出点事来，汉娜肯定是跑不掉的。

　　在这一点上，摩根可谓是救了女儿也害了女儿，当然了，要是事情顺利，不把身份暴露出去的话，应该就不会出什么问题了。

　　“其实你也别太担心，我们虽说是准备在暗中搞点破坏，但也不至于为了这事就真不顾性命，如果一切顺利的话，我们不仅可以轻松完成任务，还能顺利的离开圣城，让任何人都不会联想到我们身上，但这需要汉娜小姐你的配合，你明白吗？”

　　面对李亚林的歉意，汉娜保持了沉默，对此他并不以为意，而是继续开口，表明了自己的意图。

　　而这时候，才是将事情真正说到正点上，汉娜要配合李亚林的行动，这是他此次说了这么多的真正主题。

　　“你需要我做什么？”

　　终于，听到李亚林这话后，汉娜没再沉默，而是开口做出了询问。

　　她知道李亚林说的没错，也就是说，眼下她再没有第二条路可选，只能听从他的意思去做，不然的话，大家都会在圣城丢掉性命。

　　“很简单，稳住摩根大叔的心情，你们父女之间的关系今后会如何我不管，但至少在现在，你要做出接受他的表现，不能让他再因为你们两个之间的事而心神不宁，这会让我们的计划前功尽弃。”

　　终于说到了点上，李亚林当下也毫不客气，如此一箭双雕的计策，他简直自己都佩服自己。

　　“你不会是……因为想要我们之间的关系缓解，才故意这么说的吧？”

　　李亚林觉得很得意，但他的话一出口，汉娜却是露出了疑惑的目光，之前她并没有怀疑什么，但听到李亚林的这番话，却是让她觉得有些古怪。

　　让自己去接受摩根？如果假戏真做了怎么办？她现在可没做好原谅摩根的准备。

　　越是想，汉娜就越是感觉不对劲，为什么他的说辞好像都是为了这件事做铺垫？

　　“你觉得我在骗你？”李亚林眉头一挑，没想到这汉娜还挺机灵的，这都没骗过她，但表面上，他却依旧要做出一副严肃认真的模样。

　　“我觉得你有这个理由。”汉娜并没有因为李亚林的严肃而放弃心中的疑惑，她在紧盯着李亚林，她要知道他究竟是不是在撒谎。

　　“虽然你不是烈焰雄狮王国的人，但鉴于你已经知道了我们的目的，如果就这么把你放着也让我担心，如果你真不相信我的话，我可以让你参与进来，不过你可要想清楚，主犯和从犯的罪名可是不一样的，如果你真的参与进来，我可不敢保证在事情败露后，你还能完好无损的走出圣城。”

　　李亚林所说的当然没有假话，只是利用事实去填补谎言罢了，所以在汉娜怀疑的时候，他立刻做出了最正确的判断。

　　你不是怀疑吗？怀疑的话，你就一起参与进来吧。

　　听闻李亚林这么一说，汉娜顿时不再怀疑，看样子他说的都是真的，不然也不会如此信誓旦旦。

　　但接下来的问题是，自己是否要参与进去呢？

　　这是烈焰雄狮王国的事情，她又不是人家的子民，犯不着参与进去，可要是不参与的话……

　　看了看李亚林，心中又想了想摩根，汉娜终于一咬牙一跺脚。

　　“好！我可以参与进来，但你要保证我和我手下的安全，就算最后计划失败，你也要拼尽全力的保护我们离开！”

　　“我无法保证一定，但我会尽我的全力。”

　　就这样，李亚林成功的拿下汉娜，吸收她为计划的一员，不过对此行为，摩根大叔脸上的表情却是异常精彩。

　　“你这是什么意思？汉娜她对这件事并不知情！如果让她参与进来的话，也许会因此要了她的命！”摩根大叔紧紧的盯着李亚林的双眼，他需要一个解释。

　　虽然他明知道圣城很危险，但却依旧将汉娜带来，那是因为他知道，自己和李亚林所要做的事情是绝对的秘密，只要不暴露，就不会危害到汉娜的生命。

　　但现在，李亚林却直接让汉娜参与了进来，那两者间的概念可就不一样了。

　　摩根大叔很生气，他需要一个合理的解释！

　　“你不希望我参与进来吗？”

　　不等李亚林说话，汉娜就先一步走到了摩根大叔的面前，一字一句的向他提问，顿时让摩根大叔的脸色更难看了起来。

　　虽然很想大声说是并且展现自己身为父亲的威严，直接命令汉娜不再插手此事，可惜，他做不到。

　　就仿佛一个妻管严一般，汉娜一开口他就要随声附和，甚至说，这家伙竟然还搓着手，一脸讨好的模样！

　　“那个……汉娜既然你想参加，我当然不会有意见，只不过这件事的确有些危险……”

　　“难道我什么都不做就没危险了吗？”

　　“那倒是……不过……”

　　“我已经决定了！”

　　“好好，都随你。”

　　摩根大叔你好恶心啊喂！

　　对于眼前的这一幕，李亚林简直不忍直视，为了讨好女儿做到这种程度，上次教你的那些都白浪费口水了是吧！

　　不过也正因如此，摩根大叔在汉娜的强势之下妥协，不敢再对此表达任何的态度。

　　对这个女儿打不得骂不得，好不容易父女之间的关系有了那么一点好转，他可不想因此再给汉娜留下坏印象！

　　“你个循序渐进的方法做的不错，至少摩根大叔现在是非常听话就对了。”

　　打发走摩根大叔之后，李亚林笑着对汉娜开口，虽然觉得摩根大叔刚刚的表现不忍直视，但当成笑话看的话，还是挺有趣的。

　　这么听话的摩根大叔再给我来上一打！

　　咳……那当然是不可能的。

　　“这是我应该做的，接下来我该做些什么？”摆平摩根大叔对汉娜而言并不是什么难事，她现在更关心的是接下来应该怎么做，毕竟这可不是什么小事，搞不好分分钟都要送命的。

　　“还真有件事需要你帮忙。”

　　有了汉娜的加盟，李亚林的情报工作一下子变得轻松了起来，这对他而言，可是一件大好事。

　　要知道，汉娜再怎么说也是个前盗贼团的头头，现在手底下领着的所谓佣兵就算不多，但也都相当的有能力，让他们在城里分散开来各自收集情报，可是比那些骑兵来的顺利的多。

　　都不用李亚林亲自出马，差不多半天的时间，有关圣城的情报资料就在他面前堆起了一座小山。

　　这我都要看完？

　　看到这些情报资料后，李亚林的脸都绿了，情报什么的，需要弄这么多吗？

　　可就算脸再绿，他也要坚持将这些情报看完，不过就在他看完情报之后，却是彻底的瘫倒在了椅子之上。

　　“怎么？看累了吗？”李亚林并不是一个人看情报资料，就在他不远处，汉娜同样也是在小山高的资料面前查看着。

　　对于李亚林的表现，汉娜立刻投来了关切的目光，在她看来，李亚林也许是工作的太多，身体有些承受不住了吧。


第637章 光明女神的旨意是什么鬼？

　　“是累了，不过不是身体上的累，而是心累！你们平时就是这么收集情报的吗？邻里间七大姑八大姨的讨论话题就不要写成情报了好不好？我对这些家长里短没兴趣！我需要的是圣女的资料！圣女！”

　　说话间，李亚林抓起眼前的情报往天空上一撒，话语中满满的都是怨念，他实在是受不了这种情报了混蛋！

　　看看这些都是个什么玩意！完全没有用啊喂！

　　“抱歉，这种情报我们做习惯了，一时之间没反应过来。”

　　听到李亚林的抱怨后，汉娜顿时明白问题出在了什么地方，脸上一红，感觉有些羞愧。

　　作为一个前盗贼团，拦路抢劫什么的虽然不少，但潜入城镇偷盗钱财什么的，也是他们分内的事情。

　　那么在锁定目标之前，必不可少的就是收集资料，而这种时刻，七大姑八大姨们的话语，往往都能产生关键作用。

　　比如这家小媳妇炫耀自己的项链啦，那家的大姑娘说自己得到什么礼物啦，像这种情报一旦得知，立刻贼不走空什么的就不解释了。

　　但可惜，李亚林需要的不是这种情报，他需要整个圣城的城防分部与部队的数量，最好知道教会方面有多少强者，圣女又是个什么模样之类的，而不是这些闲言碎语！

　　有点无奈了。

　　没再理会手中的情报，李亚林按了按自己的太阳穴，随后走到窗户边，远眺着圣城内的景象。

　　只靠这些佣兵一点都不靠谱，果然还是要另想办法。

　　让手下的萝莉们出来帮帮忙吧。

　　只凭李亚林一个人，肯定是双拳难敌四手好汉架不住人多，圣城这么大，仅凭他自己一个人是根本没办法调查清楚的，因此在仔细的考虑了片刻后，他果断还是决定让萝莉们出动。

　　至于这次出动的人选，就让翠去带头好了，虽然这只猫耳小萝莉的性格比较害羞，但她却是最适合隐藏在黑暗中的人，再她本来就十分稳重，让她带队李亚林也放心。

　　这一次，翠带着一众擅长速度和隐匿的萝莉们并没有让李亚林失望，很快的，有关圣城的布防等消息就源源不断的传入他的手中。

　　只不过，最关键的人物圣女，却是一直让人一筹莫展，因为无论萝莉们怎么调查，都无法找到有关那圣女的一切消息，即便有两个萝莉都悄悄的溜进了光明教会的总教堂，冒着被抓住的风险探查了一番，也没能找到任何线索。

　　难道这圣女还能长翅膀飞了不成？

　　得到这个消息后，李亚林的眉头就一直没有展开过，太诡异了，按照常理来说，这个时候不正应该是大肆宣扬圣女的时候吗？可为什么偏偏教会就把圣女给藏起来了？

　　难不成，这个所谓的圣女加冕庆典从头到尾都是一场骗局？不应该啊，经过光明教会的通告，人类世界各国的使者都已然先后抵达圣城，现在随便出去看看，那几乎都快成万国展览会了，如果光明教会敢在这个节骨眼上开玩笑，那就是等于在戏耍全人类。

　　即便光明教会是人类世界的最强宗教组织，却也不敢冒这个风险才对，也就是说，这其中肯定有问题。

　　不过究竟是什么问题，李亚林现在还不能确定，他唯一所能做的，就是尽可能的找到圣女，只要找到那个所谓的圣女，一切就都好办了，不然的话，他只能选择执行B计划。

　　现在距离圣女加冕的时间只剩下两天，在这两天时间内，他必须尽快的行动起来，但可惜，无论他怎么努力，即便是他亲自出手夜谈了总教堂，结果还是一样。

　　还真就找不到！

　　几天来的行动一直没有结果，这让李亚林十分的不爽，这不，他正经历了无聊的闲逛之后，走进了一个小小的公园广场，随便找了张长椅躺了上去，仰望着天空不知道在想些什么。

　　“真巧，又见面了。”

　　嗯？跟我说话？

　　李亚林正盯着碧蓝的天空呢，突然听到了一个陌生之中带着些许熟悉的声音传来，这个小小的公园广场只有他一个人而已，这声音摆明了就是在跟他说话。

　　圣城里还有自己认识的人？而且还是个妹子？

　　李亚林连忙起身，一抬头，他就看到了一个有些眼熟的身影，再仔细一看，这不是前阵子遇到的那个盲眼女孩穆丽儿吗？

　　“是你？”李亚林有些错愣的看着对方，显然没想到会在这里相遇，但紧接着他又反应了过来，穆丽儿不是个盲人吗？可为什么她能认出自己？

　　“你是怎么……”

　　“你是想问，我是怎么知道躺在这里的是你的对吗？”

　　李亚林的话才刚刚出口，就被对方打断，就见穆丽儿正笑吟吟的看着他，同时说出了他想说的话。

　　“你能看见我？”愣了片刻后，李亚林才摸了摸鼻子问道，这个穆丽儿，倒是挺能看透人心的。

　　“不，我的眼睛看不见你，但我的心却能感受到你的存在，你内心的那份光明，正是指引你我见面的关键。”

　　穆丽儿摇了摇头，但她所说的话却是让李亚林各种听不懂，感受到我的存在？你是人形定位器吗？我内心中的光明是什么鬼？我怎么自己都不知道？

　　说实话，李亚林现在真的是有一种啼笑皆非的感觉，明明自己是魔王啊魔王，现在却被一个光明教会的小修女说心存光明，简直就是天底下最大的玩笑。

　　暂且不管穆丽儿什么身份，反正她现在一身非常普通的修女打扮，就暂时把她认定成修女好了。

　　“你的意思是说，你我在这里见面其实并不是意外咯。”穆丽儿的话让李亚林有些无语，明明只是非常偶然的又见面了一次，你怎么说的玄之又玄？

　　“这都是光明女神的旨意。”

　　好吧，你赢了。

　　李亚林表示自己跟穆丽儿压根就没什么共同语言，光明女神的旨意是什么鬼？我又不信奉你们的光明女神，她会牵引一个魔王跟一个修女见面才有鬼呢。

　　看样子，这穆丽儿被光明教会洗脑很深啊。

　　有关宗教信仰方面，李亚林拿这个没办法，毕竟人家喜欢信仰什么是人家的自由，再看穆丽儿的模样，也不像是被强迫信教的样子，对此他当然不好说什么。

　　他总不能抓住这个吐槽一番吧，就算认为穆丽儿被宗教洗脑了，但自己一个无信仰者说出的话，又能有什么用？

　　而且相比而言，有信仰的话也许能让穆丽儿更加幸福一些，毕竟她的双眼看不到这个世界，心中有了信仰的话，也许能让她更加的坚强。

　　“大概是这样吧。”

　　不能吐槽不能反驳，李亚林只能干笑了两声，算作赞同穆丽儿的说法，原本他只是随意的应付一下就算了，但没承想，这盲眼女孩却是打蛇随棍上，很是兴奋的拉住了李亚林的手。

　　“你也是这样想的吗？我真是太高兴了！”

　　“嗯……你高兴就好。”

　　李亚林真心搞不懂，作为一个看不见任何东西的盲人，穆丽儿是怎么精准的抓到自己的手的，但看她如此兴奋的模样，他又不忍心乱说什么煞风景，只能面带僵硬表情的一起笑了两声，显得很是尴尬。

　　“我能坐下跟你聊聊吗？”在笑过之后，穆丽儿又十分突然的向李亚林开口询问道，对此李亚林很想说这里又不是我家，你问我干什么？

　　但奈何这话就是说不出口，虽然有些不太情愿，但他还是点头答应，同时扶着穆丽儿到长椅坐下。

　　而就在两人坐下之后，穆丽儿就源源不断的打开了话匣子，嘴里说的都是一些她所喜欢的所见所闻，比如说教堂里的那些孩子啦，在城外触摸到花花草草啦，更有她遇到的一些曾经帮助过她的人。

　　其实对于这些事情，李亚林一开始听的是非常不耐烦的，只不过是不忍打断，所以才耐着性子的在听，但听着听着，他却是禁不住的沉迷进了其中，就好像进入到了穆丽儿的精神世界，与她一起分享着这些喜和乐。

　　这是一种非常玄妙的感觉，就好像天地间就只剩下了他和穆丽儿一般，彼此都能感受到各自的心情，就仿佛两人融为了一体一般。

　　直到一股杀气传来，李亚林才禁不住的打了一个寒颤，从这个玄妙的状态中回过神来，先是复杂的看了一眼面前的穆丽儿，随后他就立刻从椅子上站起身来，眼角紧缩着，因为有敌人来了！

　　一股两股……一共十三股杀气，也就是说，一共十三人出现，目标不知道是自己还是穆丽儿，但如果再不做出准备，可就真的晚了！

　　“怎么了？”

　　李亚林突然的起身让穆丽儿愣了一下，她刚刚也仿佛进入了那个玄妙的状态，但却没有李亚林那么深入，只是非常简单的就恢复了过来，不过对于他的举动，她却是非常的不解。

　　“有人来了，而且来者不善，也不知道是冲你还是冲我。”


第638章 你们这杀手做的不称职啊

　　李亚林扶着穆丽儿，张嘴开始分析了起来，不过话虽然他是这么说的，但实际上他却知道，这些敌人十之八九是冲着穆丽儿去的。

　　这很正常，他在人类世界里的仇家并不是很多，一只手就能数得过来，最近唯一得罪过的人，还成了教会的追杀目标，下场肯定非常惨。

　　至于是不是那帮人派出的杀手，李亚林压根就没做这种考虑，眼前的这些杀手，各顶个都是以一当百的高手，如果让这些杀手出马，根本就用不着伏击那么麻烦，分分钟就能把那两百骑兵给灭掉。

　　也就是说，这些家伙十之八九是冲着穆丽儿来的，李亚林只不过是倒霉的一起撞到了枪口上。

　　不过话说回来了，这穆丽儿究竟是什么身份？为什么会成为这些人的目标？

　　面对一群身上散发着凛冽杀气的高手，李亚林可不觉得他们来这个基本无人的地方是为了看风景，闪身挡在了穆丽儿的前面，虽然这事与他无关，但总不能眼睁睁的看着她被杀掉而无动于衷是吧。

　　“抱歉，把你牵连进来了。”

　　穆丽儿能感受到李亚林的举动，不过在面对一群立刻就会要了她命的高手们，她却表现的异常镇定，甚至说，她竟然还非常冷静的对李亚林表达了歉意。

　　“牵连进来什么的……你知道他们是什么人吗？”李亚林摸了摸鼻子，他的确是被牵连的，但都已经身在局中，就算抱怨又有什么用？

　　如今这情况，还是尽快了解他们是何方神圣的比较好，毕竟知彼知己才能百战不殆嘛。

　　“如果我没猜错的话，他们应该是黑暗教会的人。”穆丽儿迟疑了一下，随后才开口回答，而她的话一出口，李亚林顿时愣了一下。

　　黑暗教会？这又是什么鬼？

　　对于光明教会，他还算得上有一定了解，但黑暗教会又是从哪里冒出来的？之前根本就没听说过有没有！

　　“黑暗教会？”

　　“没错，他们就是光明教会最大的敌人，传说中与恶魔交易，得到恶魔力量的堕落人类。”

　　面对李亚林的疑惑，穆丽儿很是贴心的给出了解答，不过她的解答在李亚林听来，却是相当的无语。

　　你们光明教会最大的敌人不是魔族吗？怎么又变成黑暗教会了？

　　所谓的恶魔，并不是指魔族，而是生活在另一个位面中的，来自于深渊地狱的邪恶种族，与魔族有着本质上的差别。

　　不过在人类普遍的认知当中，魔族等同于恶魔，并不仅仅因为两者都能使用魔力作为攻击手段，更为关键的是，两个种族都是人类的敌人。

　　简而言之的说就是，魔族恶魔傻傻分不清楚就对了。

　　但事实上，恶魔应该算得上是整个大陆的敌人，即便是魔族，也不会容忍恶魔出现在这个世界，因为一旦恶魔现身，那么随之而来的就会是巨大的灾难。

　　疾病、杀戮……各种各样的灾难都是出自恶魔的手笔，很难想象，竟然会有人类与恶魔做交易，难道这些人类疯了不成？

　　要知道，魔族所使用的力量与恶魔相近，如果真要联手的话，肯定魔族才是恶魔的最佳选择，但即便如此，却也没有任何一个魔族会想着得到恶魔的力量。

　　现在，作为恶魔最大的敌人，人类之中竟然会有人靠向恶魔，真是让李亚林意外又无语。

　　“明白了，也就是说，就算杀了这些家伙，我们也没什么关系对吧？”

　　黑暗教会是否跟恶魔有勾结这对李亚林而言无所谓，他现在只知道，自己眼下面对十数个强敌，那么肯定是要经历一番苦战的，既然对方杀了也没关系，那么自己就算不手下留情也无所谓咯。

　　那就痛痛快快的战上一场吧！

　　“交出那个女孩，我可以饶你一命！”

　　李亚林与穆丽儿的交流算不上多，几乎就是顷刻间而已，而就在这段时间，十几个黑暗教会的刺客们已然来到他们的面前。

　　看这帮家伙的装束，一个个都是藏头盖脸，身上穿着宽大的黑色的长袍，脸上围着黑色的围巾，看上去就像那些总喜欢绑着炸弹制造恐怖袭击的恐怖分子一样。

　　不过来到李亚林面前的时候，看上去为首的一个家伙却是抽出了腰间的长剑，用剑尖指着李亚林的鼻子，并没有下手杀他，反而让他交出穆丽儿。

　　你们这杀手做的不称职啊。

　　虽然被长剑指着鼻子，但李亚林的脸上却是没有露出惊恐的神色，相反的，他竟然感觉有些好笑。

　　饶自己一命？你骗谁呢？

　　对方身上遮掩不住的杀气告诉李亚林，只要他将穆丽儿交出去，这家伙随后就会一剑刺穿自己的胸膛，虽然肯定不可能让那家伙得逞，但他依旧觉得很是讽刺。

　　把自己当三岁小孩子看了？

　　“如果你们立刻滚开，不要打扰我们聊天的兴致，也许我会饶过你们一命也说不定。”

　　冷笑着，李亚林将话反驳了回去，这顿时激起了对方的凶性，这小子实在是太不识抬举了，自己明明给了他机会，竟然不知道把握。

　　“本来想省点麻烦，但现在看来是不行了。”被李亚林反驳的那个家伙说话间，就已经将手中长剑递向李亚林的喉咙，看样子，是准备将其一剑刺穿，之后再去捉拿穆丽儿。

　　他们估计是想要拿活的，否则刚刚也用不着那么多废话，二话不说直接砍人岂不是更好？

　　不过可惜的是，他们来错了地方！

　　“哟，好吓人啊，我好害怕！”

　　原本以为必将得手的一剑，没承想竟会落空，等再看到李亚林的时候，发现他已然出现在了三米之外，而他的怀里，则是搂着任务目标穆丽儿。

　　失手了一剑虽然让人觉得意外，但只要继续攻击就可以了，可问题在于，对面的李亚林就好像开了嘲讽光环一般，对这些黑暗教会的杀手们表示了各种的不屑。

　　看他现在那副表情，估计谁都想上去踹上一脚。

　　“你找死！”

　　随着一声冷哼，黑色的剑芒从那为首黑衣人的长剑中迸发了出来，一个纵身高高跳起，以一个力劈华山的姿态从天而降，大有一副要将他一分为二的意思。

　　但让他没想到的是，明明对方手里没有任何武器，但接下来却只是一个眨眼的光景，一把长剑就横架在了他的面前，挡住了他的攻击。

　　这是怎么回事？

　　虽然并不是全力，但至少黑衣人也用上了七成的力气，完全无法想象，高高纵起跃下的七分力攻击，非但没有伤害到对方分毫，甚至说，他自己都被一股巨大的反弹力量给弹出去了。

　　他究竟是什么人？光明教会的圣堂武士吗？还是光明骑士团的圣殿骑士？不然的话，为什么他年纪轻轻就会拥有如此的力量？

　　对方全然摸不透李亚林的底细，却不知道李亚林也在暗中咧嘴，对方的攻击着实不轻，他虽然看似气定神闲的挡了下来，但事实上他可没表面看上去的那么轻松。

　　如果对方再加大一些力气，他单手恐怕就接不下来了，至少要使用双手才行。

　　而且最为关键的是，经过刚刚一番短短的剑刃交接，李亚林也估算出了对方的实力，差不多初到中级的魔斗师，换算成人类世界的话，就是初到中级的剑师高手。

　　如果他身后的那些人都是这般实力，那可就真有点麻烦了。

　　事实上，如果不算上各种变身还有道具的加成，李亚林现在本身的实力也就差不多就是中到高级的魔斗师，充其量体质特殊了点，加加油拼拼命的话，拿下初级魔导师级别的高手是没问题的。

　　只有使用各种层出不穷的底牌，才能让他的实力进一步暴涨，虽然说不上在魔导师这个级别无敌，但只要不是魔王级别的人出现，他就不会有太大的危险。

　　而现在，李亚林身处圣城，太多的底牌都是不能用的，尤其是魔法技能，更不能在这里使用，不然一用就会暴露身份。

　　那么这样一来，对上十几个剑师高手，李亚林就真心会感觉乏力。

　　要知道在人类世界中，剑师已经算得上是顶尖高手，剑师之上的职业等阶圣者，那可都是国家守护者级别的存在，基本上一个国家也就那么几个而已，像某些小国甚至都没有圣级高手，比如烈焰雄狮王国。

　　一口气派出这么多高手来，那个什么黑暗教会倒是很有势在必得的意思。

　　“你还是快点离开这里吧，把你牵扯进来是我不好，但如果你还留下来的话，你会死的。”

　　李亚林心中正琢磨着，究竟怎么才能干败这么多敌人，同时又不会暴露自己的时候，被他搂在怀里保护的穆丽儿却是突然开口，表示希望李亚林能够离开。

　　虽然被李亚林抱住，但她却丝毫挣扎的意思都没有，甚至说，在劝李亚林离开的时候，她表现的依旧非常冷静，就好像是在阐述一个事实，让人禁不住的想要相信他的话。

　　但在这种时候，李亚林能走吗？


第639章 哥可是自带变身光环的男人！

　　“如果我怕死的话，刚刚我就先丢下你跑路了，还用得着等现在？”

　　虽然穆丽儿是好心好意的让李亚林离开，但可惜，李亚林却一点都不领情，他是谁？真魔国的魔王大人！面对强敌就要跑路什么的，那还叫个什么魔王？

　　更何况，他怀里现在还有一个盲眼的女孩需要保护，丢下女孩子跑路可算不上真正的男子汉。

　　“你真的不怕死？”

　　不等穆丽儿说话，对面那个一击不中的黑衣人就率先开口，从他的话语中，李亚林听到的是浓浓的讽刺味道，这让他非常的不爽。

　　“今天的确有人会死，但抱歉，那个人不是我。”

　　李亚林嘴角扬起冷笑，论嘴炮，他自认不逊于任何人，想在他身上逞口舌之利，你们还差得远呢！

　　“死到临头还逞强，给我去死！”

　　也许是李亚林的话惹恼了对方，为首黑衣人朝着身后做了一个手势，其余的黑衣人们立刻猛扑了上来，就见他们的身上散发着黑色的气息，一个个身手极为敏捷，手持着各种武器，大有一副要将李亚林砍成碎片的架势。

　　“站在这里，等着我回来！”

　　既然人家选择群殴，李亚林也不可能退缩，松开抱着穆丽儿的手，将她挡在自己的身后，李亚林的脸上丝毫看不到惧色，即便面对十数个实力都与他相差不多的对手，依旧选择了战斗！

　　圣灵狂暴！圣灵挥击！

　　李亚林心里很清楚，敌人的人数众多，一旦被对方占据先机，那么只要几个人缠住他，穆丽儿就彻底危险了，所以他现在要做的事情只有一件，就是牢牢的挡住对方所有人，以现在所能用出的最强实力！

　　圣灵狂暴和圣灵挥击这两个技能并不是魔力加成的技能，相反的，这两个BUFF加成技能还给人带来了一种神圣感，就好像真正的圣灵附体一般，极大的增强了李亚林的速度和力量。

　　就见他的身上的散发着淡淡红色光芒，手腕闪烁着蓝色的光彩，手中两把长剑挥舞的密不透风，明明面对十数人的联合进攻，但却能让对方占不到丝毫的便宜。

　　甚至说，随着他开启了死亡飓风这一技能后，竟然还重创了一名敌人！

　　要知道那可是一名初级剑师，就算是圣者在场，也不可能如此轻松的做到这一点吧。

　　一时之间，李亚林大展神威，毫无保留的用出全力，剑与剑的交锋溅射出激烈的火花，甚至连地面都因为强烈的战斗而塌陷了不少。

　　达到剑师级别之后，基本上就可以被称为是环境破坏者了，仅是两个剑师的对决，在全力施展的情况下就能破坏一个小村庄，更何况现在是十几个剑师一起在战斗。

　　如果不是李亚林有意的护着穆丽儿，她恐怕早就被波及到了其中，香消玉殒是有可能的。

　　不过……再这么下去不行！

　　一剑荡开了敌人的攻击，再随手刺中了另一个敌人，勉强的分开战团后，李亚林稍稍的后撤了两步，站在穆丽儿的身边暂且休战。

　　从战斗开始到现在差不多也就七八分钟的时间而已，在这期间，李亚林击杀了三名敌人，重伤两人，其余各个轻伤，看上去取得了非常大的战果。

　　但再看他身上，此刻却也不会轻松，被两道剑气伤了手臂，大腿上也结结实实的中了一剑，高强度的战斗让他消耗了不少体能，这么一看的话，他并没有比对方好多少。

　　甚至说，他有感觉，自己如果再这么战斗下去的话，最终落败的一定会是自己！

　　“你很强，但可惜，你终究还是要死！”

　　李亚林能感觉到，对方当然也能有所察觉，这让对方感觉非常轻松，即便接下来的战斗还会送上几条人命，但能够换掉李亚林，那就是他们的胜利！

　　这一战已经打到了这种程度，没人能够退却，只有你死我活！

　　“我要死？你可真逗，就凭你们这几个虾兵蟹将，真的以为能伤到我吗？”

　　之所以会落下风，还不是因为李亚林要藏着掖着使不出真正的底牌，不然的话，他也不可能那么憋屈好不好。

　　而现在，面对敌人的讽刺，他是真的生气了。

　　老虎不发威你真拿我当病猫是吧？随便给你们点阳光就蹬鼻子上脸，也不怕闪了你们的腰！

　　只凭剑术技能还不够用的话，那就用点能够在人类世界使用的招式好了！你们做好死的准备了吗？

　　伴随着李亚林的冷笑，一道光芒突然从他的身上爆发了出来，那洁白的光芒就好似神恩降临一般，净化了整个世间，同时伴随而来的，还有一股无比强大的光明力量。

　　光明力量变身！

　　李亚林的变身能力不少，除了某些羞耻到必须封印的变身之外，光明力量变身和黑暗力量变身算得上是他最常用，也最是实用的技能，没有之一。

　　嗯……除了事后会爆衣之外，这技能就是最完美不过的了。

　　不同于职阶卡片的英灵变身，使用光明或者黑暗力量变身之后，会将李亚林的整体力量进行一个质的提升，同时也会加深他的各种技能契合度，就好像灵魂的升华一般。

　　不能说职阶卡不行，只是相比之下，李亚林更加喜欢这个变身而已。

　　好吧，话不多说，伴随着光明的力量，李亚林整个人也是发生了极大的改变，不同于黑暗力量变身，现在他身上所穿的，是一套华丽的银色铠甲，虽然看上去像是轻型铠甲，穿在身上略显的单薄了一些，但实际上却将他的整个身体都包裹了起来，没有一丝的皮肤裸露在外。

　　尤为惊人的是，他手中的两把长剑竟然化为了两道光刃，一伸展就是两米多长，看上去煞是惊人。

　　“光明……我所寻找的光明力量……果然……”

　　就在李亚林变身完成之后，站在他身后的穆丽儿眼中，猛然闪过了一道光亮，一瞬间产生了让人几乎无法直视的神采，但转瞬即逝，很快就恢复了平时盲眼的状态。

　　不过在她的嘴里，却是能听到默念的几句话，她所寻找的光明力量，难道是在说李亚林吗？

　　并没有发觉穆丽儿的异样，此时李亚林正专心面对敌人，准备来上一场精彩的战斗，但看对面都是一脸错愣的表情，却是又觉得好笑。

　　看傻眼了吧？哥可是自带变身光环的男人！

　　在战场上，李亚林一直非常信奉趁你病要你命的原则，见对方愣神，自然这就是最好的攻击时间，当下也不含糊，上前就是一顿猛砍，杀了对面一个措手不及。

　　“你……你这是无耻的偷袭！”

　　一个前冲，李亚林就秒掉了敌方两人，等对方终于反应过来的时候，已然又出现了一个牺牲者。

　　这一情况可是让那个为首的黑衣人气炸了肺，说好的正面战斗呢？你竟然偷袭，实在是太无耻了！

　　“哦，我偷袭就是无耻，你们以多打少就不无耻咯？难不成我站在这里被你们杀掉才是光明正大？”只是一轮的嘴炮，李亚林就喷的对面说不出话来，本来嘛，他们十几个人对付李亚林一个人，压根就是卑鄙无耻到下流，现在竟然反过来说李亚林无耻，简直就是醉人。

　　不等对方再想什么反驳的言辞，李亚林手中的光剑连番挥舞，基本上只要撞到这光剑之上的敌人，就会被切豆腐一般的，毫不费力的被分割成两段。

　　简直不要太简单。

　　“所有人不许动！”

　　光明力量变身之后，李亚林击杀起敌人就像砍瓜切菜一样简单，毕竟本来就经历了一场战斗，耗费了许多的体力，现在李亚林的力量暴涨，黑暗教会那边的人要是能反应的过来才叫怪事。

　　可就在李亚林杀的顺手，眼看着就差三四个人就能解决战斗的时候，圣城的守卫们突然赶到了现场，架设起长枪圆盾的防御阵型，同时大声的开口喊话，意图制止这场战斗。

　　不许动？

　　李亚林心中很是不爽，早不来晚不来，你们偏偏这个时候来，给哥上眼药呢是吧？

　　不过他也知道，这里是圣城的地盘，自己到这里也没揣什么好意，能低调的话，最好还是低调的比较好，当下一剑扫出，制造了个空档，闪身就退出了战团，站在了穆丽儿的身边。

　　感觉到李亚林的存在，穆丽儿立刻伸手抓住了他的手臂，也不管她的举动有多么惊人，只是一边轻抚着李亚林身上散发着光明的铠甲，嘴里还在不停的念叨着。

　　“终于找到了，我的光明……”

　　这丫头走火入魔了吗？

　　李亚林有些无语的看着穆丽儿，果然被宗教洗脑洗的太深刻的话，就会变成疯子，现在穆丽儿这表现，很有接近疯子的感觉。

　　不然她干嘛拉着自己叫光明？要叫你也要到教堂里，当着光明女神的雕像叫对吧，我可是魔王啊魔王，夜半十分提起来，可以让婴儿止啼的魔王大人！怎么可能是你的光明！


第640章 圣女有约？

　　“所有人都不许动！”

　　就在李亚林撤到穆丽儿身边之际，圣城的士兵们已然团团的将他们包围了起来，对于这种情况，李亚林觉得自己还是先闪人的为妙。

　　光明力量变身所持续的时间并不长久，而且更为关键的是，在变身结束后，他可是会被爆衣PALY的，这可不是什么好情况。

　　李亚林没有在外人面前爆衣的习惯，所以还是先战略撤退吧。

　　“既然圣城的士兵来了，你也就安全了，我先闪人，咱们有机会再见吧。”

　　“等……”

　　轻声在穆丽儿的耳边说了一句后，李亚林立刻纵身跃上了房顶，一个瞬步发动，就立刻消失的无影无踪，就算面对着一群全副武装的精锐圣城士兵，却也没人能拿他如何。

　　听闻李亚林的话后，穆丽儿本来还想拉住他，但可惜，李亚林的速度实在太快，让她根本反应不过来，才刚一伸手，人家就不见了。

　　这顿时让穆丽儿的脸上露出了失望的神色。

　　“我会再抓住你的，我的光明……我的勇者大人……”

　　如果让李亚林听到穆丽儿此时的喃语，他肯定会非常的惊讶，光明也就算了，勇者又是什么鬼？

　　至于他此刻的情况，就是在脱离了战团之后，以最快的速度找到了一个无人之所，赶快解除掉变身，随后再换上一身新衣。

　　这个变身技能好用归好用，但事后总是爆衣什么的，真是让人有够无路可奈何。

　　对李亚林而言，今天的这一战只能算得上是个小插曲罢了，即便面对了十数个黑暗教会的强敌，他依旧没放在心上。

　　毕竟这只是人类自己的内部争斗，打生打死跟他又有什么关系？能救下穆丽儿一命就已经算是他仁义了，不然的话，他所应该做的就是立刻离开那里。

　　他虽然没对此事放在心上，但光明教会方面却是引发了一场极大的地震，在圣女殿下加冕在即的时刻，竟然会有那么多黑暗教会的高手潜入进圣城，这让光明教会的脸往哪里放？

　　圣城的守备部队在干什么？圣殿骑士团究竟在干什么？这是彻头彻尾的打脸啊！打的啪啪响啊有没有！

　　一时之间，教皇震怒，整个圣城都陷入了动荡之中，圣殿骑士团的骑士们齐齐出动，开始挨家挨户的搜寻着黑暗教会的残党。

　　可以说，这是圣城近些年来最大的一次动荡，整个圣城的居民们都是忧心忡忡，生怕黑暗教会的人会再度出来捣乱。

　　“不行了，现在再出去调查也查不出什么，也许还会被误认为是黑暗教会的探子。”

　　圣城里一片混乱，汉娜表示自己现在无能为力，她的手下不能再派出去了，听说最近圣殿骑士团的圣骑士们抓捕了不少人，也不知道这其中究竟有多少才是真正黑暗教会的人。

　　人家是宁肯错杀三人也不放过一人，完全是疯了的节奏，如果真出去再打探消息，那简直就是在往枪口上撞。

　　“算了，该打探出来的情报都已经打探到了，不用再浪费人力物力。”

　　李亚林一摆手，对他而言，现在已经彻底的不再需要情报，因为该有的他都有了，剩下再想要的，他也探查不到。

　　其实他最想要的也就是圣女的情报，但现在圣女连个头都没露出去，还那有个毛线用？

　　他的心中已然做好了打算，如果不行的话，就真的只能施行B计划，虽然会残忍了点，但也是无奈之举。

　　所谓的B计划，就是使用比较现代化的方法，直接在圣女加冕的庆典上安放炸弹，只要圣女一出现，手指轻轻的那么一按按钮，之后整个庆典现场都会被炸成飞灰。

　　不过这样一来，伴随而来的牺牲者却是会成倍的增加，此前李亚林不想使用这个计划，就是不想搞出太多的伤亡。

　　但现在他却再没有办法，就算是在庆典现场定点狙击，那也有可能被防御下来，一旦出了差错，一切都将前功尽弃。

　　所以最为合理的方法就是使用炸弹，而且在这个世界上根本没有炸弹的概念，就算被发现也不会有人怀疑，可以说是最好的选择。

　　为了真魔国的未来，李亚林不得已只能做出如此选择，在这里，就只能先说一句抱歉。

　　至于炸掉加冕庆典之后的事情，李亚林也有考虑，这次黑暗教会的出现非常及时，可以说是吸引了光明教会的绝大部分目光，相信就算真的炸掉加冕庆典，光明教会也只会将凶手锁定在黑暗教会的身上，可谓是一举两得。

　　加剧黑暗和光明两个教会之间的争斗，让他们去狗咬狗，这样魔族就会赢得更多的发展时间。

　　不过就在李亚林下定决心的时候，一份突如其来的邀请却是让他觉得，计划永远都没有变化来的快，之前还一直都找不到圣女的踪迹呢，可谁承想，他却是在圣女加冕的前一天，收到了来自圣女殿下的邀请。

　　圣女有约？这不是在开玩笑吗？

　　当李亚林面对光明教会的来人之际，就感觉到了一阵深深的无力感，他总觉得这是老天爷在开玩笑，自己明明都准备放弃了，你倒是给我来了个峰回路转，要不要这么耍人？

　　而且最为关键的是，李亚林很不能理解为什么圣女会突然邀请自己。

　　作为一个边境小王国的来使，李亚林一行人可以说是低调的不能再低调，除了一开始入城的时候吸引了超级多的目光外，其余的一切都根本无人会去在意。

　　可为什么圣女会知道自己呢？而且表明了只邀请自己一个，这其中会不会有什么阴谋？

　　难道自己的暴露了什么？这不可能吧。

　　心中思索了好一阵子，但他都没能得出个答案，最后只能决定是福不是祸是祸躲不过，既然人家都邀请了，自己就去看看又有何妨？

　　镇定了一下心神，李亚林让教会的使者前方带路，随之一起来到了一间教堂。

　　很是出乎他的意料，原本还以为圣女要在圣城的总教堂与自己见面，但没想到却是一间平民区常见的，祈祷用的小教堂。

　　怎么搞的神神秘秘的？话说来找自己的，真的是光明教会的圣女？

　　“又见面了呢。”

　　“是你？”

　　出乎李亚林的意料，当他见到所谓的圣女之时，却是发现他竟然认识对方，这不是前几天刚刚遇到袭击的穆丽儿吗？她怎么会出现在这里？

　　李亚林知道穆丽儿应该在教会方面有些地位，不然的话也不可能遭到黑暗教会的追杀，不过一开始在他的印象中，她极有可能会是一个主教或者大主教的私生女。

　　没办法，他实在是无法将穆丽儿与圣女联想到一起，毕竟穆丽儿可是一个盲人，一个衣着朴素，甚至身边看不到护卫的盲眼少女，又怎么可能会是光明教会的圣女呢？

　　不过今天李亚林却是感受到了，穆丽儿的身边潜藏着不少高手，别说是剑师级别的高手，就连圣者都有一位，足以见得她的重要性。

　　真是没想到啊。

　　“很惊讶吗？”李亚林一直没主动出声，穆丽儿也就笑着开口，毕竟再这么沉默下去，气氛就会变得非常尴尬。

　　“如果说不惊讶的话，那是根本不可能的，没想到你就是光明教会的圣女。”长叹了一口气，李亚林的心中有些无奈。

　　他是实在没料到此刻的一幕，尤其无法接受的是，穆丽儿竟然会成了他的刺杀目标。

　　以前之所以对干掉圣女无感，主要是因为他又不认识人家，杀了就杀了，心里不会有任何的压力，可现在，他与穆丽儿之间虽然只是第三次见面，但他对这个盲眼少女还是非常有好感的，再让他下手，又怎么能够狠得下心去。

　　这命运也太能玩弄人了吧！

　　李亚林现在很是不爽，如果真有什么命运之神在摆弄他的命运，他肯定不介意拉那个什么命运之神下来，暴揍他一顿。

　　但可惜，他现在就算再怎么不爽也是无用。

　　“抱歉，之前一直没告诉你我的身份，真的非常抱歉。”听到李亚林的苦笑声，穆丽儿连忙向他鞠躬道歉，以表明自己真的不是故意这样。

　　不过对此李亚林能说什么？

　　如果穆丽儿此前要是直接跟他说她就是圣女，那他还不会信呢，而且他现在也不是生气，只是感慨命运弄人罢了。

　　“算了，圣女殿下你今天找我来，是有什么事吗？”摆了摆手，李亚林又整理了一下纷乱的心思，开口向穆丽儿询问的同时，语气却是显得生疏了起来。

　　没办法，他必须这么做，因为穆丽儿就是他的击杀目标，阻挡在魔族面前的敌人，如果继续与她亲近的话，他真害怕自己无法忍心下手。

　　事实上，穆丽儿是最无辜的人，她是夹杂在两族之间的牺牲品，虽然觉得她非常可怜，但李亚林却是不得不狠下心肠来。

　　他很明白自己的立场，所以无论多么的困惑，都要坚定自己的心思，不能发生任何动摇。


第641章 希望你能成为我的勇者

　　“你还是继续叫我的名字吧，一直被人叫成圣女什么的，其实我还是最喜欢别人叫我的名字。”

　　听闻李亚林那生疏的叫法，穆丽儿的表情立刻变得忧郁了很多，看的出来，她很不喜欢被叫做圣女殿下什么的，但她的身份摆在那里，却是让人无可奈何。

　　“这……不太好吧。”

　　对李亚林而言，叫穆丽儿圣女殿下的确是有些不太舒服，但为了尽量不拉近两人之间的距离，他还是有些想要坚持下去。

　　不过就算再怎么想狠下心来，面对一个娇弱可怜的盲眼少女，李亚林都没办法真正的狠心拒绝她。

　　“我希望你能叫我的名字，拜托你了。”

　　出乎意料的是，穆丽儿的脸上竟然露出了哀求的神色，她就这么不希望被叫成圣女吗？那她为什么还要成为圣女？

　　虽然李亚林很不能理解，但人家都这么求自己了，自己还能再拒绝吗？

　　不能，即便李亚林心中再怎么想拒绝，他的身体都不再受大脑的支配。

　　“好吧穆丽儿，你找我来是有什么事？”

　　叹了口气，李亚林发现自己心软的坏毛病真是应该改改了，如果以后自己还一直这样，那还有的救吗？

　　对于男人，李亚林向来都不会心慈手软，如果是他的基友兄弟什么的也就算了，可如果是敌人的话，下起手来绝对不会留情。

　　可就是面对女人，他却是总犯毛病，即便是敌人也会禁不住的心软。

　　当然了，如果真是心肠恶毒的女人，他就算是再有心软的毛病，也会毫不犹豫的麾下自己的刀剑，因为那样的女人连人都不配当。

　　但现在的问题是，穆丽儿是个善良纯真的无辜少女，他如果还能狠下心来的话，那他也就不是李亚林了。

　　“谢谢你亚林，其实我这次找你来，是有些事想要跟你说。”

　　听李亚林改变了口吻，穆丽儿的脸上顿时露出了笑容，那是十分宽慰的笑容，看得出来她非常的欢喜和开心。

　　不过接下来，她的表情却是又严肃了起来，看样子找上李亚林是真的有要事说明。

　　“什么事？”李亚林做出了一副洗耳恭听状，而接下来穆丽儿的一句话，却是让他差点跌破了眼镜。

　　“我希望你能成为我的勇者。”

　　“什么？”

　　李亚林不可置信的看着眼前的穆丽儿，成为你的勇者？开什么玩笑？

　　在人类世界里，一直流传着勇者的传说，那一位位勇者的故事，书写成一篇篇波澜壮阔的史诗，被万人所传诵。

　　至于什么才是勇者，定义也非常简单，在人类世界做出大功绩者，得到所有人类承认的英雄，那就是勇者！

　　从人类迄今为止的历史上看，真正的勇者差不多一只手就能数得过来，而这些勇者们，无一不是在他们那个年代最伟大的英雄人物。

　　可为什么，穆丽儿会说让自己当她的勇者？这勇者还能让她来选择吗？

　　“我不明白，这究竟是怎么回事？”

　　李亚林完全听不懂了，你说成为你的勇者，可什么才是你的勇者？

　　“没关系，你慢慢听我解释。”

　　知道李亚林一时半刻可能不会接受，穆丽儿也是静下心来，从头开始讲起，总算是让李亚林了解了事情的经过，以及穆丽儿的心思。

　　“真没想到，这其中还有这么复杂的情况。”

　　当穆丽儿讲完之后，李亚林顿时叹了口气，事情的复杂情况已经完全出乎了他的意料，原本他以为真魔国那边有十贵族捣乱就已经够让人焦头烂额的了，但没承想，光明教会这边也没好到哪里去。

　　原来现在的光明教会一共分为三股势力，其中以教皇为首的势力为保守派，希望能够世界和平，遵循光明女神的教义，不让世界发生纷争和战乱，而穆丽儿就是保守派的一员，全力的支持着教皇陛下。

　　至于第二股势力，就是以两位枢机主教为首的激进派了，这一派系主张战争，希望整个大陆都归属于光明教会所有，每一个人都是光明女神的信徒，消灭所有异端，绝对不留下任何敌人。

　　虽然教皇身为保守派，但光明教会一事可不全都容他一人做主，两位枢机主教的能量丝毫不逊于他，甚至他们还掌管着光明教会的圣殿骑士团，有这一超强战斗力的骑士团在，即便是教皇也无法全然限制住他们。

　　而第三股势力，则是另外两位枢机主教组成的中间派，所谓中间派，就是两边讨好随风倒，既不主张战争，也不主张和平，平日里就是和稀泥，基本上就是属于打酱油的派系。

　　所以光明教会中最大的争端，就是来自于保守派和激进派，两派之间纷争不断，一直在为自己的目标而努力奋斗。

　　穆丽儿原本只是一个普通到不能再普通的小修女，她也没有想到，有一天光明女神会赐福于她，让她成为光明女神的代言人，光明教会的真正圣女，在光明女神的赐福降临之后，她的身份就立刻发生了翻天覆地的变化。

　　一夜之间成为了圣女，穆丽儿本不知道应该如何是好，而就在这时，教皇亲自找上了她，并且对她表明自己的意图，希望她可以支持保守派，不要成为激进派的傀儡。

　　面对教皇的请求，穆丽儿毫不犹豫的答应了下来，但也正因如此，她成为了激进派的敌人。

　　对于激进派而言，任何阻挡在自己面前的人都是敌人，包括教皇和圣女，他们是非常狂热的信徒，眼中只有光明女神，甚至说，他们的信仰已经发生了改变，变得无比偏激。

　　即便穆丽儿曾经表明，光明女神不需要战争，不用所有人都去信奉她，但激进派方面还是认为她撒了谎。

　　激进派方面认为，穆丽儿不配成为圣女，不配拥有光明女神的赐福，真正的圣女应该是他们所推选出来的人担当。

　　而这，也让两派之间的争斗愈演愈烈。

　　对于这种情况，穆丽儿感到十分的困扰，她去祈求光明女神，希望光明女神能够给她指示，最终不负所望，迎来了光明女神的旨意。

　　寻找她所认为心中蕴含光明之人，那人，将会成为守护穆丽儿，守护光明教会，守护人类，守护整个世界的勇者！真正的英雄！

　　这个人，就是李亚林！

　　听完之后很窘对吧，不知道该从哪里吐槽对吧？反正李亚林是不知道该怎么吐槽好了，憋了半天才叹了口气，而且还只是一个感叹。

　　“不过我还是不明白，你为什么能认定我的心中蕴含光明？你怎么知道我就是你要找的人呢？”

　　沉默了半晌，李亚林才终于再次开口，提出了自己最大的疑惑。

　　他是来自真魔国的魔王，按理来说怎么也不可能是光明女神口中守护一切的勇者才对，那么这样一来，最合理的解释就是穆丽儿的感觉是错误的。

　　也就是说，这应该是个误会才对。

　　为了解除掉这个误会，李亚林觉得自己有必要跟穆丽儿好好谈谈。

　　听穆丽儿讲了这么多，说实话李亚林的心情是放松了不少，因为他之所以会出现在这里，主要是因为圣女加冕后，光明教会方面会有很大可能凭借光明女神的名义，再次对魔族发动进攻。

　　他要的是未雨绸缪，就算会牺牲掉圣女，也要避免这种事情的发生，但现在一讲明之后，他就知道自己的担心都是多余的。

　　既然穆丽儿支持保守派，教皇也是最大的保守派，那么光明教会对魔族发动战争的可能性就微乎其微，那么他自然不用再想着杀掉穆丽儿一类的事情。

　　不用杀掉自己认识的妹子，李亚林当然非常轻松，不过轻松之后，他却是要把事情讲明白才行。

　　他可没时间跑去当什么守护圣女的勇者，会想到这玩意的，纯粹是爱情骑士小说看多了，而且看中毒了，自己可是魔王啊魔王，自己的真魔国都管理不过来呢，哪儿有时间去管你们人类的事情。

　　“光明女神曾经说过，我无需主动寻找，守护我的勇者就会出现在我的面前，而在勇者出现之后，我就立刻会知道是他，一开始我虽然不明白，但在你出现之后，我就明白光明女神话语中所表达的意思，你就是我的勇者。”

　　面对李亚林的不解，穆丽儿再度做出了解答，但她的回答，对李亚林而言却是各种理解不能。

　　自己感觉？要不要说的这么不靠谱？你这是错觉！绝对是错觉好不好！

　　虽然很想反驳，但李亚林却又找不出什么太好的反驳理由，你看穆丽儿说的玄之又玄的，而且自己还非常的自信，就算再怎么否认，她也只会坚持本心才行。

　　这事压根就没法谈！

　　“好吧穆丽儿，我明白了，不过我也要说明一下，虽然很荣幸能被你认定是勇者，但我也要很抱歉的跟你说一句，我并不信仰的光明女神，而且也不可能久居圣城，在你加冕庆典之后，我就会立刻离开这里。”

　　“我明白。”


第642章 我们被人包围了！

　　“你明白？”

　　李亚林说了一通，目的就是要表达清楚，自己不可能成为你的勇者，自己会很快离开，你最好尽快去找你真正的勇者，这才是正道。

　　但谁承想，穆丽儿的回答倒是快，可问题是，你明白，你真的明白了吗？

　　李亚林对此报以极度怀疑，他感觉穆丽儿根本就不晓得自己在说些什么。

　　“我知道亚林你不会留下来，不过这没关系，我只需要知道你是我的勇者就够了，光明女神将你我之间缘分牵连在一起，无论发生什么事，我们终将还会在一起的。”

　　好吧，这丫头压根就没明白！

　　穆丽儿这话一出，李亚林顿时没的再说，都把光明女神搬出来了，你这还让我怎么反驳？

　　而且缘分牵连在一起，这种没谱的话都能说的出来，好吧，那我就看这缘分怎么牵连到一起吧。

　　李亚林摇了摇头，他发现自己的话根本就是白说了，穆丽儿压根就不理会有没有！

　　十分头疼的按了按自己的太阳穴，李亚林觉得自己有必要跟穆丽儿说再见，这里不适合他久留，等明天的加冕庆典结束之后，自己就尽快离开，返回真魔国吧。

　　真魔国那边还有一大堆事等着自己处理，在这里浪费个什么时间！

　　“那个……既然穆丽儿你这么说的话，那没什么事我就先走了，明天就是加冕庆典，我那边还有挺多事要忙。”

　　稍微迟疑了一下，李亚林就跟穆丽儿说起了拜拜，对此穆丽儿并没有反对，只是朝着他稍稍欠身施礼。

　　“那么亚林，我们明天再见吧。”

　　“好，明天见。”

　　李亚林心说会见才有鬼，等明天你一加冕结束，我这边就连夜出城，让你找都找不到我！

　　告辞离开这间小教堂后，李亚林回到驻地所下达的第一个命令就是全军整备，等明天的庆典结束后就立刻出城离开，返回烈焰雄狮王国。

　　“你小子搞什么鬼？我们的计划呢？”

　　对于李亚林的这道命令，摩根大叔表示完全理解不能，这次来不是要大闹庆典，如果来个狠的就干掉圣女吗？你现在这么急着下达撤退命令是要闹哪样？

　　难不成，这小子真把圣女给杀了？

　　一想到这里，摩根大叔的脸上就禁不住的露出了急迫的表情，如果圣女死的悄声无息还好说，可一旦被发现的话，他们所有人都会死在这里。

　　这可容不得他不紧张。

　　“计划取消，我跟圣女见过面了，事情已经谈妥，咱们之前是想多了。”李亚林摇了摇头，并没有详细的说明情况，但这意思却是已经表达清楚。

　　“谈妥了？这也行？”

　　摩根大叔张大了嘴巴，很是不可置信的看着李亚林，见他的确不像是在说假话，才终于相信。

　　虽然很不可思议，但这样一来的话，大家的安全就能够得以保障，也不必冒着被杀的风险行事，真是可喜可贺。

　　摩根大叔最近很是滋润，一直对他爱搭不理的女儿虽然表面上没有太大变化，但却不会再不理睬自己，偶尔也能对上话，简直不能太幸福。

　　如果接下来自己能够带着女儿平安回国的话，那简直就是再好不过。

　　“总之就这样，事情交给你了，别让我操心。”对于手下的骑兵们，李亚林一股脑的都交给摩根大叔，反正本来又不是他的兵，他操那么多心干嘛。

　　至于他接下来所要做的，就是单纯的参加一场加冕庆典，这就足够了。

　　抱着这样的心态，李亚林非常轻松的进入了梦乡，但让他没想到的是，就在第二天一大早上，他所在的驻地就被人围挤了个水泄不通。

　　“不好了！我们被人包围了！”

　　卧槽什么情况？

　　听到这么一声高喊，李亚林顿时从床上跳了起来，三下五除二的穿好了衣服就往外冲。

　　为什么会被包围？难不成自己的身份暴露了？亦或者说，是教会激进派知道自己是穆丽儿所选的勇者，故意的包围自己要找自己麻烦？

　　一时之间，李亚林心中思绪纷乱，完全没有个头绪，直到他冲到门口才发现，包围驻地的并不是士兵，而是一群身穿着洁白修女袍的少女。

　　这……什么情况？

　　李亚林错愣的看了看周围，完全搞不懂发生了什么，转过头去向摩根大叔投以疑惑的目光，发现对方也是各种的莫名其妙。

　　“请问是亚林大人吗？”就在李亚林纳闷着呢，其中一个年轻的修女来到他的面前，轻声的开口询问道。

　　“是我，请问你们……”李亚林挠了挠脸颊，刚想问问这是个什么情况，就见这些修女们立刻一股脑的将自己包围了起来。

　　“请跟我们走吧，亚林大人。”

　　“走？去哪儿？”

　　没有得到任何回答，李亚林就这么被一群修女簇拥着上了一辆被装饰的非常豪华的白色马车，甚至根本容不得他反抗。

　　事实上李亚林也没办法反抗，他看的出来，眼前的这群年轻的修女们身上除了蕴含些许的光明力量之外，根本就是个普通人，如果他大力的反抗，很容易伤害到她们。

　　像李亚林这种怜香惜玉的男人，又怎么可能做出煞风景的事情来，所以非常悲剧的，他被一群没有力量的修女们带走了。

　　话说这种被簇拥的感觉不错啊，这些修女们各个年轻貌美不说，身上虽然穿着略显宽大的修女袍，但实际上却各个非常有料，也许是怕李亚林跑了吧，她们在上了马车之后竟然还紧紧的拥着他不放。

　　这还真是……

　　咳咳，哥才不是会被美色诱惑的人呢！

　　“我说你们是不是能给我说明一下，现在这究竟是什么情况？”

　　这些修女们身上并没有怀揣恶意，这也是李亚林为什么不会反抗的最大原因，但他更加想知道的是，这些修女现在想拿自己怎么样？她们要干什么？

　　“请亚林大人跟我们来，您就知道了。”之前跟李亚林说话的那个年轻修女做出了回答，但这个答案简直跟没说一样。

　　为了搞清状况，李亚林这一路之上都没闲着，左搭讪右戏弄，这些涉世未深的年轻修女们很快就跟他打成了一片，甚至不时的还能从马车中传出阵阵笑声。

　　但让他无语的是，无论他怎么试探，都无法得到自己想要的答案。

　　等到了目的地，李亚林继续被簇拥着下了马车，他十分惊讶的发现自己竟然来到了一栋看上去十分豪华的建筑物前，不等他问明白这里究竟是什么地方呢，他就继续被拥进了建筑物里。

　　十分敏锐的，李亚林发现守护这栋建筑物的都是教会的精锐士兵，不，应该说，他们根本就是教会的圣堂武士！

　　中级剑士的实力，身穿着蕴含光明力量的独特铠甲，这分明就是圣堂武士的标准配备！

　　虽然来到圣城的时间不久，但收集了不少情报的李亚林还是以最快的速度认出了这些守卫的身份，那么现在问题来了。

　　能够让圣堂武士把守的地方，究竟是何等重要之所呢？

　　可惜了，李亚林知道自己就算问也得不到答案，索性就没开口，省的浪费口水，至于他被这群年轻修女们推进建筑物后，一进入大厅，这些修女们就立刻四散离开，几乎就是一瞬间，把他一个人孤零零的丢在这里了。

　　搞什么鬼！

　　身边没有年轻貌美的女孩子，李亚林顿时觉得非常不爽，不过还不等他发火呢，又是一群身穿着侍女装的年轻侍女们出现，带着他一路前进，把他弄的莫名其妙。

　　至于等他来到最终的目的地后，他的表情一下子变得僵硬了起来，因为这是一间装修的非常豪华的巨大浴室。

　　你们不会让我在这里洗澡吧？

　　李亚林嘴角抽动了两下，而就在这时，已经有两个侍女上前服侍他脱衣了。

　　“停！停！你们要干什么？”

　　作为一个新时代的四有青年，李亚林当然要好好的保护好自己的贞操才行，怎么可以让这些女人随随便便的脱自己的衣服！那不是在开玩笑嘛！

　　连忙大声的阻止，但可惜，这些侍女们就像充耳未闻一般，依旧在十分温柔的帮他脱下外衣，外裤……

　　“STOP！给我停！”

　　当李亚林回过神来的时候，他的身上就只剩下一件底裤了，这顿时让他无语，竟然一时不查着了道，简直太丢脸了。

　　虽然不是不能顺水推舟的做一回大老爷，但被这群不认识的女孩们服侍洗澡，李亚林还是表示接受不能，如果再熟一熟的话，他大概也能接受，不过现在绝对不行！

　　在李亚林的强烈制止下，侍女们终于放弃了他的底裤，不过想让他们离开，却是一点都做不到，好说歹说的，李亚林才让她们都背过身去，自己脱下底裤钻进浴池，总算是不会那么尴尬。

　　不过就在他以为到此为止，只要尽快将身体洗干净即可之际，就见这些侍女们竟然一个个也宽衣解带，直到身上只穿着薄如青丝的内衣之际，才齐齐的走进浴池之中，十分仔细而小心的帮李亚林开始清洗了起来。


第643章 光明女神的赐福？

　　被一群貌美如花般的标龄少女服侍洗澡，对李亚林而言真算是一场如梦似幻的经历，好吧，他承认他沦陷了，这种被一群漂亮妹子服侍的感觉，谁体验过谁知道，根本停不下来！

　　还好，他总算克制住了自己的理智，并没有真正发生什么擦枪走火的事件，不过也庆幸没出什么事，否则的话他可就窘大了。

　　因为在他洗完澡之后，竟然在这些侍女们的簇拥下，来到了一个房间，见到了一个他实在有些不太想见到的人。

　　“穆丽儿？”

　　“非常抱歉亚林，真的非常抱歉！”

　　不等李亚林提出自己的疑惑，穆丽儿就先行向他鞠躬道歉，那种诚恳的表情让他什么火气都发不出，但对此究竟是个什么情况，他依旧搞不明白。

　　“如果你能帮我先解释一下的话，我就再感激不过了。”

　　一大早上莫名其妙的被带走，顺便还被一群妹子们服侍洗了个澡，李亚林觉得自己过的还真是有够糊里糊涂，如果不能有人给他一个合理的解释，他恐怕会非常的郁闷。

　　而现在，穆丽儿是唯一能够给他解释的人。

　　“这是光明女神下达的旨意，希望亚林你能出席今天的加冕庆典，并且……保护我的安全。”

　　迟疑了片刻后，穆丽儿才终于开口做出了解答，不过她的话让李亚林瞬间瞪大了眼睛，光明女神的旨意？你确定没在逗我？

　　一直以来李亚林都坚信自己是真魔国的魔王，与光明教会乃至人类都是敌对状态，完全没有想过自己会有一天成为光明女神口中的所谓勇者。

　　如今光明女神竟然还真的下达了旨意，肯定是哪里搞错了。

　　“你确定这真是光明女神的旨意？”李亚林瞪大了眼睛看着穆丽儿，迟疑了好半天后才终于提出了心中的疑惑。

　　没办法，他不确定一下是真的不行。

　　“昨天在分别之后，我就立刻向女神祈祷，光明女神回应了我，她不仅下达了旨意，告诉我的确找到了真正的勇者大人，更降下神恩，赐予我两件宝物，让我代为转交给勇者大人。”

　　让李亚林没想到的是，在他眼里纯属无稽之谈的一件事，竟然被穆丽儿说的有理有据，同时还表示，另有两件宝物是要送给勇者的。

　　也就是说，女神有宝物要送给自己？

　　李亚林挑了挑眉毛，难不成光明女神是瞎了眼，要把宝物送给敌人不成？

　　亦或者说，这根本就是一场阴谋？

　　别怪李亚林会这么想，他虽然不是个阴谋论的支持者，但这么多年来魔族和人类打生打死的，彼此视为大敌，突然之间人类的头头要送给自己宝物，这不是在开玩笑嘛。

　　“这是真的？”李亚林还是有些不相信。

　　“是的，光明女神希望你能使用这两件宝物保护我，因为今天的加冕庆典不会那么一帆风顺，将有敌人出现，只有你，才能真正的保护我成功加冕。”

　　穆丽儿点了点头，对此李亚林直接无语。

　　如果不是知道真相的话，今天我可就是你的敌人了！现在竟然反过来让我保护你，你确定真的没问题？

　　虽然很想再说点什么，但李亚林终究还是没再说话，他可以分辨出一个人是否在欺骗他，穆丽儿的表情真挚，虽然眼神无光，无法通过眼睛看穿她的真正想法，但李亚林的本能却是告诉他，她没有在说谎，一切都是真的。

　　算了，是福不是祸是祸躲不过，就算真有阴谋自己也认了，龙潭虎穴什么的他又不是没闯过，区区一个光明教会又能耐他如何？

　　“我明白了，虽然不知道应该怎么做，但我会竭尽全力的保护你的安全。”

　　这一刻李亚林只能如此表达态度，但听他这么说，穆丽儿的脸上顿时露出了欣喜的神色。

　　“那真是太好了。”

　　看得出来，穆丽儿很高兴，在李亚林答应之后，她立刻吩咐周围的侍女们为李亚林更衣，先是换上了一套纯白的武服后，又为他穿上一套精致的银色铠甲，披上了雪白的披风，刹那间将他装扮的犹如战神降临一般。

　　这一套银色铠甲就仿佛是为李亚林量身定做的一般，虽然不及他光明力量变身时的那身铠甲华丽，但也没有逊色太多，尤其李亚林没有戴着头盔的习惯，左手抱着头盔至于腰间，仅是站在那里，就散发出了无穷的魅力。

　　看那群被闪晕了的年轻侍女们，一个个眼中都出现了红心形状就知道是怎么回事了。

　　“亚林你现在一定非常英武帅气吧，可惜我竟然看不到你的英姿，真的是非常遗憾。”

　　虽然眼睛看不见，但她的感觉却非常敏锐，周围侍女们的呼吸加重心跳加速，更甚至还有小小的惊呼声，这都是瞒不过她的，自然就能立刻想到是怎么回事。

　　对此她感觉很是遗憾，因为李亚林明明是她的勇者大人，但她却看不到他的英武身影。

　　“还好吧。”

　　被如此夸奖，李亚林顿时有些不好意思的挠了挠脸颊，自己这身很帅吗？他感觉还算一般吧，相比外观，他其实更加注重的是这身铠甲的实用性。

　　要知道，这可是光明教会出品的铠甲，还是为未来勇者准备的护身装备，又怎么可能是普通的寻常货色，才刚刚将这一身铠甲穿在身上，李亚林就顿时感觉到有一股力量涌现出来。

　　这是经过特殊手段锻造的铠甲，不仅坚硬程度非凡，本身还附加了不少实用的法术，虽然是才刚刚将这套铠甲穿上，但他却在一瞬间就将这身铠甲的性能摸透。

　　有了这身铠甲在，他的战斗力能立刻飙升百分之三十左右，这么给力的铠甲，就算他道具栏的收藏中也没有能够与之比肩的。

　　唯一比较让他想吐槽的就是，这套铠甲的名字实在是太俗了，圣光守护铠甲，一听就知道是光明教会的特产，对他而言实在是太没新意，想必这套铠甲的锻造者是在将这套铠甲锻造出来，只花了三秒钟就想好的名字吧。

　　当然了，这套铠甲叫什么名字并不重要，最重要的是，这是一套非常实用的铠甲，对他而言可以增加不少战力，自然是毫不犹豫的直接笑纳。

　　而且更加让他兴奋的是，这套铠甲只不过是个开胃的小菜而已，完全就是光明教会方面表达善意的礼物，真正的大头，还在于光明女神送给他的两件宝物。

　　究竟是什么宝物呢？李亚林表示自己非常期待。

　　穿着这一身光明守护铠甲，李亚林与穆丽儿并肩前往到了另一个房间，这是一个十分宽敞明亮的房间，明明还是白天，但却依旧点着许多蜡烛，而这房间的尽头，则是摆放着一座高大的光明女神像。

　　惟妙惟肖的雕像，看不出是什么材质制作而成，但在看到这雕像的第一眼，李亚林的脑海中却是闪过了一个熟悉的身影。

　　不过这道身影转瞬即逝，之后就好像从来都没出现过一般，无论李亚林再怎么费尽心思的去思考，去琢磨，依旧一无所获。

　　是幻觉吗？

　　李亚林有些不解的再度望向光明女神像，但这次他却是再没产生任何的感觉。

　　“这就是光明女神送给你的宝物，希望亚林你能妥善保管，让这两件宝物成为你最有力的伙伴。”

　　看着光明女神的雕像，李亚林的脸上有些迷惑，不过就在这时，穆丽儿却是走到光明女神的雕像面前，将摆在雕像前的两件所谓宝物拿到了他的面前。

　　这就是光明女神赠予自己的宝物？

　　左边，这是一把造型非常华丽，似刀似剑的一把武器，而右边的，则是一本并不是很厚的书，上面散发着非常浓郁的魔法气息。

　　等等！魔法气息？

　　“这是……”

　　李亚林不解的看着穆丽儿，这真是光明女神赐下的宝物？人类世界会容许出现散发着魔法气息的东西吗？人类不是一直对魔法非常抵触，认为是异端才会使用的东西吗？

　　“这是光明女神赐下的圣剑，名叫萨拉迪卡，这是光明女神赐下的魔导书，名叫冻结誓书。”

　　听出李亚林言语中的迷惑，穆丽儿很快为他做出了解释，但就是因为这份解释，李亚林才更加的无语。

　　圣剑萨拉迪卡？我还萨瓦迪卡呢！你们家的光明女神是去泰国旅过游是吧？这么洋气的名字真的没问题吗？

　　还有你也说这是魔导书了对吧？名字叫做冻结誓书对吧！这可是在人类世界，你大大方方的给我魔导书真的没问题吗？

　　“你确定要让我收下？”李亚林指了指眼前这两件宝物，并没有接到手中，而是带着一百分的疑惑，提出了自己的疑问。

　　总觉得不对劲啊有没有，从各种方面来说都非常不对劲啊有没有！

　　“是的，我非常确定。”

　　穆丽儿的回答非常坚定，但即便如此，李亚林依旧迟疑不已，这主要的原因是在于，他不知道自己在接过那圣剑和魔导书后，自己的身上会发生什么变化，万一这是个陷阱，自己魔王的身份暴露了怎么办？

　　这到底是光明女神的赐福，还是她所布下的陷阱呢？


第644章 人类与魔族联合的可行性

　　“请收下。”

　　就在李亚林纠结着要不要接过那所谓的圣剑萨拉迪卡还有魔导书冻结誓书的时候，穆丽儿却是突然将这两件宝物一推，直接塞到了他的手上。

　　而就在李亚林一手拿到圣剑一手拿到魔导书的时候，刹那间，无数的记忆碎片涌入他的脑海之中，顿时让他呆立在了原地，仿佛石化了一般动也不动。

　　春光明媚的草地上，一个身穿着华丽公主裙的粉发少女正在向他招手，虽然听不到她的声音，但她却仿佛自己的亲人一般，禁不住的想要去回应她的呼唤。

　　下意识的，李亚林想要前往那少女的身边，不过就在两人即将接近，眼看就能看清那少女模样的时候，画面却是突然一转，温暖的阳光和翠绿的草地全然消失不见，取而代之的则是漫天遍地的暴风雪。

　　就在那暴风雪之中，身穿黑色礼服的酒红色长发少女正在面对着他，手持着一根蓝宝石法杖，仿佛正在对他诉说着什么。

　　你到底在说什么？

　　李亚林很想听清对方的话语，但可惜，不等他靠近，这记忆就立刻中断，他再一次的回到了现实当中。

　　“亚林？亚林你没事吧？”

　　当李亚林回过神来的时候，发现穆丽儿正在一脸紧张的摇晃着他的身体，非常的紧张和激动，看上去的确是在关心他的安危。

　　“没事，只是刚刚想到了一点东西。”

　　摇了摇头，李亚林并没有将自己刚刚记忆中涌现的东西说出来，他可以肯定，那刚刚突然涌现出来的记忆一定与圣剑和魔导书有关，但这话却不能对穆丽儿说。

　　“吓死我了，我还以为你出了什么事。”听闻李亚林的确没事，穆丽儿总算是长出了一口气。

　　“对了穆丽儿，我手里拿着魔导书，真的没问题吗？魔法，不是魔族才能使用的力量吗？”

　　对李亚林而言，手持圣剑和魔导书的收获可并不仅仅只有刚刚的记忆碎片而已，还有更多的东西掌握在他的心中，只是现在还比较混乱，无法表达清楚。

　　不过现在可不是想那么多的时候，圣女的加冕庆典马上就要开始，他要趁着这个机会，先将自己的疑惑搞清楚。

　　圣剑萨拉迪卡也就算了，虽然造型有些奇特，但至少顶着圣剑的名头，可以说是神圣之物，别人见到也只会敬畏和崇拜。

　　但魔导书就不一样了，魔法在人类世界被认定为是异端之物，污秽的存在，如果自己大摇大摆的拿着魔导书走到圣城大街上，免不了就会遭受一篮筐的丑鸡蛋和烂菜叶，而后就会立刻被圣城的守卫逮捕起来，以异端的罪名推上火刑架。

　　这可不是开玩笑的，光明女神把这东西交给自己，究竟有什么含义？

　　“不亚林，魔法并不只是魔族才拥有的力量，人类在经过学习和修行后，其实也是可以学习魔法的，只不过现如今的人类并没有得到真正魔法的传承，所以才无法学习和使用而已。”

　　纳尼？

　　突然听闻了穆丽儿的惊天爆料，李亚林顿时张大了嘴巴，完全的愣住说不出话来，魔法并不是魔族特有的力量？你在开什么玩笑？

　　对于李亚林的惊讶，穆丽儿并不感觉意外，而后她的解释，总算是让李亚林稍微的明白了一些，原来整个世界都对魔法有着极大的误解。

　　一直以来，人们的惯性思维就是，只有魔族才能使用魔法，人类所使用的则是法术，一个是利用魔力对自身进行强化亦或者是控制天地间的魔法元素形成魔法攻击，而另一个则是使用体内的法力，同样的去控制魔法元素。

　　一个魔力一个法力，虽然看上去差别很大，但按照穆丽儿的说法，其实两者之间的力量差别并不是很大，甚至说是源自共同的一脉力量——神力！

　　所谓的神力，就是只有神明才能够使用的力量，不过神明的力量过于强大，普通的人类或者魔族都是无法承受的，所以为了能够更好的接近神明，人们才精心的钻研神力，简化这股力量，渐渐演变成现如今的魔力和法力。

　　魔族的存在已然很久，追溯来源是不可能的，不过魔族天生就拥有魔力，能够更好的使用魔法，才让魔法渐渐变成了魔族专有的特产。

　　而人类方面，由于体质的原因，他们修炼法力会比魔力更加简单，虽然并不是不能修炼魔力，但困难程度却要高上很多。

　　既然眼前有简单的，那么为什么要学难的呢？

　　在这一点上，人类充分的体现了他们的惰性，抛弃了难学的魔法，转而学习更为简单快捷的法术。

　　不过他们没有想过，既然相距不多的东西，但却在修炼的难易度上有那么大的差别，难道这其中就没点问题吗？

　　事实上，这的确是有问题的。

　　法术虽然容易修炼，但易学难精，前期修炼的速度的确非常快，甚至说，达到圣阶成为圣者的法师也不在少数，但可惜的是，这些圣者法师们终其一生也无法再度进阶，只能卡在圣者这一等阶上，直到他们的生命走到尽头。

　　可反观魔法，前期修炼的速度虽然慢，但却容易在后期发力，人类在学习魔法之后，只要明白了魔法的本质，那么他的修行之路将畅通无阻，就算面对进阶的关卡，但只要天赋足够努力足够，就有进阶的希望。

　　根本不会像法师那般卡在圣者的大门。

　　这样一来事情就很明显了，人类修炼魔法的好处要远远大于法术，相信再这样过去几百或者几千年，人类将彻底的抛弃法术，转而去学习魔法。

　　只可惜，这件事并不是人人都明白，除了光明教会方面之外，只有人类世界的各大帝国皇室，才能知晓这个秘密。

　　按照穆丽儿的说法，现在已然有相当一批的人类在学习魔法，虽然进境有些缓慢，但效果还是非常良好的。

　　而且光明女神也曾对她下达过旨意，公开允许光明教会学习光明魔法，甚至说，在有必要的情况下还要发扬光大光明魔法才行。

　　只不过现在还不到时间，这件事需要等穆丽儿成功加冕之后，才能继续去一步一步完成。

　　她需要充当一个先行者，慢慢的去改变人们心中对魔法的印象，让人类更加的强大起来。

　　这也是为什么，光明女神明明赐下了一本魔导书，但她却认为再正常不过的原因。

　　“原来如此，难怪你一点都不紧张，不过既然你们准备发扬光大魔法，那么你们有没有考虑将魔族占领，将他们的魔法据为己有呢？”

　　听完穆丽儿的解释之后，李亚林心中了然的同时，又升起了一股危机感，不怪他会紧张，因为这很可能会成为现实。

　　魔族可以说是现如今世界上掌控魔法最强的种族，甚至没有之一，那么魔族之中肯定会有非常多的魔法修行方式。

　　如果人类想要更好的学习魔法，那么拿下魔族绝对是不二选择。

　　那么现在，光明教会是否有意要拿下魔族呢？

　　如果穆丽儿回答一个是，那么可以预见，今后势必会发生一场两族大战，到时候不可避免的将会生灵涂炭，为了不让那一幕发生，李亚林就必须要对穆丽儿……

　　“不，我们并没有发动战争的想法，光明女神曾经下达过旨意，表明希望人类能够和魔族和平共存，我们当然不可能违背女神的旨意。”

　　还好，不容李亚林多做纠结，穆丽儿的回答就让他松了口气，如果他们不想发动战争的话，那么自己也就可以轻松很多。

　　“不过你说的也没错，魔族的确算得上是最强的魔法民族，如果能够从魔族那边学习到更好的魔法技巧，对人类而言也算得上是一件益事，事实上我们最近正在考虑要不要派人出使魔族，与魔族方面建立友好关系，只是……”

　　“只是什么？”

　　听闻穆丽儿竟然有考虑与魔族联合，这实在是大大的出乎了李亚林的意料，暂且不说这件事的可行性，仅是这一设想就有够让他吃惊的。

　　不过接下来穆丽儿的一阵犹豫，却是让他好奇了起来，难不成还有什么困难吗？

　　“激进派方面对魔族不抱有任何友好的态度，甚至说，他们最希望的就是出兵魔族，毁灭掉魔族，将魔族的一切都掠为己有，现在我们两派纷争不断，如果无法在这一事上达成共识，今后的目标就将难以实现。”

　　叹了口气，穆丽儿表明了现在的复杂情况，对她而言，激进派方面才是最大的麻烦，如果不将激进派搞定的话，两族友好一事就根本不用谈了。

　　“你们是真心想跟魔族合作？”看着眼前的穆丽儿，李亚林还是有些怀疑，毕竟魔族和人类之间相互仇恨了那么多年，突然提出来想合作，实在是有些让人无法理解。

　　不过对他而言，两族之间的合作并不是不能有，毕竟人类看中了魔族的魔法，但他看中的却是人类的资源，两族之间相互合作相互学习，相信对魔族而言并不是什么坏事。

　　只不过这能否成功，还在李亚林的考虑范围之内。


第645章 穆丽儿的苦衷

　　与人类联合，这是此前李亚林从来没想过的问题，即便他已经与烈焰雄狮王国达成合作关系，但在他看来，这也不过是一场合作罢了，远远算不上真正的联合。

　　可如果按照穆丽儿的说法，两族之间相互沟通加深交流，真正的相融在一起，那么可就算得上是真正意义上的两族联合，不过这件事，却是让他不得不仔细思考，好好的考虑明白。

　　虽然看上去是互利互惠，但实际上谁占得便宜更多，那还并不好说。

　　最为关键的是，李亚林不知道人类方面是否是诚心的在与魔族合作，想要真正的联合，那就势必要拿出诚意，不然他可是不见兔子不撒鹰的主。

　　“就我个人而言，我的确是希望能够与魔族合作起来，甚至说教皇陛下也是有着这样的打算，但事实上这件事的实际操作会很难，想要达成这一目标需要很长时间的努力。”

　　穆丽儿不知道李亚林的真实身份，更不知道他此刻究竟在想些什么，还以为他只是单纯的好奇，自然没多想就说出了实情。

　　为什么两族联合会很难，客官的原因虽然出现在激进派身上，而且更为关键的还是，这么多年来两族之间的恩怨不断，在普通人的心目中，魔族那可都是堪比恶魔的存在，会活生生的吃人有没有，一见到魔族就会胆颤心惊，再不然就是刀刃相向，两族友好基本上属于无稽之谈。

　　想要改变普通人心目中的魔族看法，那需要一个很长时间的转变过程，穆丽儿心中的打算就是先完成加冕这一步，并且牵制住激进派，不让他们从中坏事。

　　至于真正的联合过程，则需要历经一代或者几代人的时间才能完成，除非在这期间发生了什么重大的变故。

　　“如果你真有这个心，到时候我会尽全力帮助你的。”

　　看穆丽儿的确是真心想要联合，李亚林在思索了片刻后，给出了自己的承诺，他当然不会天真的以为真的会就此跟人类联合，但少量的接触，让魔族走出真魔国的第一步，却是必须要做的。

　　他不想魔族一直窝在那个苦寒之地，这个世界很大，魔族需要更多更好的生存空间，这是李亚林的野望，为了完成自己的野望，他会利用到身边一切可以利用的资源。

　　包括眼前的穆丽儿。

　　再者一说，他这也算不上是利用，应该说是互利互惠比较合适一些，毕竟这也是穆丽儿的愿望不是么。

　　“真是太感谢你了，亚林，谢谢你的帮助。”

　　听闻李亚林竟然愿意帮助自己，穆丽儿的脸上立刻露出了感激的神情，她虽然并不缺乏支持者，但如果能得到眼前这位光明女神所认同的勇者帮助，那么一定会更好的完成她的梦想和理念。

　　“先不说这个，光明女神把圣剑和魔导书给我，目的是为了让我保护你对吧？难不成今天的加冕庆典会出什么大事，你会有危险不成？”

　　两族联合一事并不着急，可以以后慢慢的考虑，现在李亚林比较更加关心的是，既然那个什么光明女神给了自己两件装备，肯定不会让自己白拿东西不干活，此前穆丽儿也说了要保护她的安全什么的，难不成这其中还有什么因由？

　　“我并不是很明白，不过按照光明女神的旨意，恐怕黑暗教会方面今天会出现在加冕庆典上，虽然不知道对方会使用什么阴谋诡计，但今天的加冕庆典一定会非常危险。”

　　穆丽儿摇了摇头，光明女神降下的旨意并不是特别明确，只是言明她今天会有危险，需要勇者的保护，至于真正的危险是什么，她还一无所知。

　　“那就不能取消加冕庆典？”李亚林纳闷的看着穆丽儿，既然明知道有危险还有举办庆典，这不是把脑袋往人家刀口上送嘛。

　　如果要换做李亚林的话，他会立刻推迟加冕庆典，同时全城搜捕，直到将敌人全部抓获后，再继续庆典也是不迟。

　　这明明才是最好的方法，可为什么穆丽儿却要一再坚持呢？

　　“今天的日子是光明女神所定下的，我不可能违背，而且各国的使者都已经来到圣城，如果我们推迟了庆典，会极大的损伤光明教会的名誉，更何况民众们都很期待今天的庆典，我不能让大家失望。”

　　好吧，穆丽儿也是有苦衷的，虽然所谓的女神旨意，光明教会的荣誉还有民众的期待对李亚林来说一文不值，但对穆丽儿而言，却是大过天。

　　所以说，就算明知道面临危险，明知道有可能会丢掉性命，穆丽儿也不能退缩，因为她是光明女神所赐福的圣女！

　　“好吧，既然你坚持的话，那我只能尽力保护你了。”

　　叹了口气，李亚林知道自己就算劝说也没有用，而且他本就没有什么立场去劝说什么。

　　想太多也是无用，算了，不管有什么危险发生，自己只要保护好穆丽儿的安全即可。

　　“有亚林在，我真的感觉非常安全。”

　　虽然李亚林的语气有些无奈，但他终究还是答应了下来，对此穆丽儿的脸上顿时绽放出灿烂的笑颜，看的出来，她现在的心情非常好。

　　是因为自己答应保护她吗？真是个天真的女孩，你不知道就在几天前，我还在暗中策划着怎么杀掉你吗？

　　好吧，有关这件事，李亚林决定当作一个永久的秘密封存掉，无论如何都不能让穆丽儿知道，而他现在所需要做的，就是贴身在穆丽儿的身边，无论她去哪里，自己都要紧紧跟随，以保证她的人身安全。

　　这是自己所立下的承诺，自然要牢牢遵守才行！

　　戴上自己的头盔，将魔导书冻结誓书收到道具栏中，圣剑萨拉迪卡悬挂在腰间，稍稍的后退半步突显出穆丽儿的位置。

　　他决定自己化身为贴身保镖，今天也用不着废话太多，就这么安安静静的守护她即可。

　　仿佛知道李亚林的心意一般，穆丽儿也没有再说话，率先前进一步，带着李亚林一起开始了她今天的加冕庆典。

　　跟随在圣女的身边，李亚林所见到的自然都是光明教会的大人物，这一次也算得上是让他开了眼界，包括教皇在内，四大枢机主教还有各位大主教小主教，所有的光明教会高层都让他看了个遍。

　　这是理所当然的，毕竟是圣女加冕，高层要是缺少一人，都是对光明女神的不敬。

　　由于时刻跟随着穆丽儿，两人之间的距离也是非常近，在每见到一个人的时候，穆丽儿在与对方对话后，都会悄悄的再给李亚林介绍了一下，要不然的话，他也不可能认的这么全。

　　不过让李亚林比较纳闷的是，穆丽儿究竟是怎么做到眼中看不到任何东西，却能准确的分辨出谁是谁呢？难道这也算得上是光明女神给出的福利不成？

　　就在李亚林纳闷之际，事实上不少教会的高层也在对他的身份揣测推断，作为一个男人却能紧紧跟随在圣女的身边，这实在是让人无法理解的事情。

　　众所周知，圣女穆丽儿的身边一直都没有男性护卫的跟随，平日里除了教皇能够真正意义上的接触到她之外，剩下的根本不会有男人站在她旁边。

　　但现如今，竟然有一个男人出现了，能够跟圣女挨着的距离那么近，又究竟会是什么人呢？

　　一时之间，揣摩推测之声四起，不少人都在讨论着那个没有露出面孔的男人究竟是谁，只有教皇心照不宣的朝着李亚林笑了笑，虽然没有说话，但估计他已经知道了李亚林的身份。

　　圣女的加冕庆典持续的时间很长，期间经历的各种仪式真算得上是复杂无比，即便只是默不作声的跟在穆丽儿身后，那李亚林都觉得超级麻烦，相比之下，他当初魔王加冕的时候真的是省略了太多的步骤，虽然一样都很繁琐就对了。

　　加冕仪式并不会很快完成，按照计划的话，期间大概一共要有三天的时间，第一天只不过是前菜罢了，第二天的真正加冕还有第三天的全城欢庆才是主戏。

　　作为穆丽儿的贴身护卫，李亚林时刻都在警惕着敌人，不过看样去敌人比较有耐心，第一天并没有出现任何情况，一切都进行的非常顺利。

　　等第一天的仪式结束后，李亚林原本以为就暂时没他什么事，心想着要去找到摩根大叔跟他说上一声情况，毕竟今天早上被莫名其妙的带走后，他就再没有联络人家，但可惜的是，穆丽儿竟然表示已经联络了摩根，告知了他详情，并且也告诉他，今天李亚林会留下来过夜。

　　“你确定真的要我留下来？”

　　李亚林有些无奈的按了按太阳穴，戴了一天的头盔可把他给闷坏了，好不容易不用在公众面前露脸，他当然要轻松轻松。

　　不过听闻了穆丽儿的话后，李亚林却是觉得有些无奈，毕竟这里可是光明教会的总教堂，也可以说是总部啊，自己睡在这里真的没问题吗？


第646章 黑暗教会来袭

　　虽然对李亚林而言，留在教堂里过夜显得异常不和谐，但看穆丽儿那表情，她是肯定没想那么多，搞的他也是无可奈何。

　　最后没办法，还是选择了留下，而且在第二天一早的时候又一次的享受到了侍女们的亲密洗澡服务。

　　嗯，只能把这个当作小小的福利了。

　　原以为敌人会在第二天发动攻击，毕竟是最重要的加冕仪式，但等了一天，一切却都相安无事，这不得不让李亚林考虑，所谓的敌人会不会是子虚乌有，完全就是臆想出来的。

　　即便穆丽儿曾说过，这是光明女神所下达的神谕，但李亚林还是觉得有些大惊小怪。

　　黑暗教会那帮家伙总不可能傻到第三天发动进攻吧，要知道那一天唯一可能杀掉穆丽儿的时机，就是在她在圣城游行，与民众共同庆祝之际，可那时候光明教会的队伍中可是重兵把守，根本不可能让敌人有可乘之机。

　　“看样子，你的加冕庆典会顺利度过呢。”骑着一匹白色的骏马，行走在圣女马车的旁边，李亚林轻声开口对穆丽儿说道。

　　虽然他的声音不大，但让穆丽儿听到却也是绰绰有余，趁着朝民众们挥手示意的时机，她也是轻声的做出了回复。

　　“希望是这样，不过我心中总有不好的预感。”

　　“不好的预感？”

　　李亚林皱了皱眉，按照正常的情况来说，像这种类似第六感的预感都并不太准确，但作为一个非常相信自己第六感的魔王大人，却是一直对此深信不疑。

　　更何况穆丽儿可是光明女神所挑选出来的圣女，她的身上肯定会有些非凡的地方，如果她的预感准确，那么所谓的不好究竟是什么不好呢？

　　难不成黑暗教会真的会傻到在这个时候发动袭击？那岂不是在自寻死路嘛。

　　就在李亚林心中暗暗思索的时候，十分突然的，走在街道最前列的方向突然传来了一个非常巨大的爆炸声响，同时随之袭来的，则是爆炸后所产生的滚烫热浪。

　　不好！

　　当听到爆炸声的时候，李亚林顿时就是心中一凛，暗叫不好的同时，他是立刻一把将穆丽儿从马车中抱了出来，让她坐在自己的面前，抽出腰间的圣剑萨拉迪卡，警惕的戒备了起来。

　　这一爆炸的威力可不小，而且让李亚林更加意外的是，这爆炸竟然并不存在人类的法力气息，应该说，这根本就是一场魔力爆炸！

　　魔力？

　　李亚林知道这里不可能有魔族出现，那么也就是说，这根本就是黑暗教会弄出来的名堂！

　　“抱紧我！”

　　现在穆丽儿是横坐在李亚林的身前，双手环抱着他的脖子，虽然有些碍事，但问题并不是很大，虽然将穆丽儿放下的话，李亚林能够发挥出更加强大的战斗力，可问题是，现在无论哪里都不会很安全，那还不如费点事，直接将穆丽儿带在自己身边呢。

　　“嗯，我知道。”

　　穆丽儿回应了一声，双手紧紧的搂住了李亚林的脖子，从她的脸上，看不到一丝的恐惧，就好像一点都不害怕敌人的来袭，不过十分出乎意料的，李亚林却是从穆丽儿的脸上看到了一种名叫悲哀的神色。

　　“你很难过？”

　　突然产生的爆炸必然带来的是大量的伤亡，此时街道之上尖叫声四起，普通的居民们在四散奔逃，守护在穆丽儿身旁的士兵们团团展开防御，可以说是将圣女置于最安全的位置。

　　可为什么，穆丽儿还要如此悲伤？

　　“这是因为我……虽然明知道不可避免，但……”

　　“别想那么多，现在你最需要做的是保持冷静，千万不要想不开，这并不是你的错。”

　　一听穆丽儿的话李亚林就明白了，这个悲天悯人的少女肯定是将这场爆炸的伤亡算在了自己的头上，虽然有些无奈，但他还是要劝好穆丽儿，千万不能让她想太多。

　　现在可是关键时刻，可别因为这个出什么乱子。

　　可以说，仅是因为一个爆炸，现场就混乱成一团，而且李亚林也意识到，恐怕这就是黑暗教会的开胃菜。

　　真是好的不灵坏的灵，偏偏让黑暗教会在这个时候冒头了。

　　“所有人注意队形！保护好圣女殿下！”

　　李亚林是将穆丽儿抱在怀里了，但周围的士兵们可是一点都不敢马虎，在各自队长的大声指挥下，缓缓的将两人包围。

　　不过就在这时，李亚林却是感觉有些不太对劲。

　　这些士兵保护圣女是没错，但用得着身上杀气腾腾的吗？而且更为关键的是，自己为什么会感觉到那么一丝丝若有若无的魔力？

　　虽然李亚林并不是特别擅长探查魔力，但毕竟本身就经常使用魔法技能，对魔力肯定不会陌生，虽然这股魔力看似似有似无，如果不仔细感觉甚至都发现不了，但这绝对是魔力没有错！

　　“糟糕了，我们好像被包围了。”

　　李亚林苦笑了一声，貌似不知不觉间，光明教会已经被人家黑暗教会的人给渗透了进来，可惜穆丽儿还茫然不知。

　　竟然能混成圣女的护卫，这代表什么已经不言而喻了吧？

　　“被包围？”

　　穆丽儿一开始还没太反应过来，这个被包围究竟是什么意思？不过她很快就明白了，因为她也感受到了，来自周围那浓郁的杀气。

　　“所有人不许动！不允许再靠近圣女半步，否则视为敌人立刻击毙！”

　　没再跟穆丽儿说话，李亚林手中圣剑萨拉迪卡一挥，冷声高喝，意图让周围的士兵们散开，不过可惜的是，他的这话根本就没能产生任何效果。

　　就见这群士兵依旧在缓缓接近李亚林和穆丽儿，同一时刻，他们还抽出了手中的武器，非但不面向外围，反而紧盯起了两人。

　　至少四十人以上，基本上都是中到高级的剑士，甚至还有三五个剑师，不得不说，能一下子拿出这么多可用战力，黑暗教会的底蕴也是不错嘛。

　　只不过相比上一次直接出动了十几名剑师，这次就有点小巫见大巫了，难道经过上次的屠戮，已经将黑暗教会的剑师杀的差不多了？如果真是那样的话，还真是可喜可贺。

　　“冥顽不灵的家伙……”

　　李亚林冷哼了一声，既然你们找死，那就别怪我大开杀戒，想用这么点人就偷袭穆丽儿，你们别开玩笑了。

　　挥手一道剑气，立刻有一人毙命在李亚林的面前，虽然他的身上穿着厚重的亮银铠甲，但可惜，在圣剑萨拉迪卡的面前，却是犹如纸糊的一般脆弱。

　　真是一把好剑！

　　虽然对于剑名各种吐槽，但不得不承认，女神出品还真就是精品，虽然李亚林手中的刀剑收藏众多，平时常用的高级武器更是不少，可却没有一件武器能够比得上眼前这把圣剑的。

　　一直以来，李亚林都有一个遗憾，他的实力很强，技能什么的也超级给力，唯一缺少的，就是一把能够与他实力相匹配的武器。

　　而圣剑萨拉迪卡的出现，正好弥补了他的这个遗憾。

　　只是李亚林最擅长的是双手剑，现在萨拉迪卡只有一把，无法发挥出他的最强实力，着实让人有些残念。

　　不过没关系，李亚林相信，只要他愿意，再找出一把与圣剑萨拉迪卡相配的武器，并不是什么困难的事情！

　　绝对！

　　随着李亚林击杀了第一个敌人开始，一场大战就此爆发，可以想象，此前的爆炸还没等被消化，圣女这边竟然就自己人的厮杀了起来。

　　这究竟是怎么回事？

　　没人搞得清状况，甚至说，就连对战的双方都不知道究竟谁才敌人。

　　到底是那个缩头缩脑不肯露面，怀中抱着圣女殿下的骑士是敌人，还是这周围进攻的士兵才是敌人呢？有不少人都傻傻分不清楚，根本不知道应该帮谁，又应该去攻击谁。

　　“圣堂武士听令！保护圣女殿下和他的守护者，击杀那些意图谋害圣女的异端！”

　　就在大家都不知所措之际，教皇陛下突然下达了命令，而这样一来的话，意思就十分明显了。

　　李亚林孤身一人单枪匹马的守护着圣女，那自然就是圣女的守护者了，至于那些异端，都用那些了，岂不摆明了就是原本守护圣女的那群护卫？

　　“杀啊！保护圣女殿下！”

　　有了教皇陛下的命令，众人自然就有了主心骨，连忙冲杀上来，在强大的圣堂武士面前，这些黑暗教会的刺客们根本没能撑下几分钟，就尽数团灭在了当场。

　　只是这样而已？要不要这么无聊？

　　当战斗结束后，李亚林顿时觉得一阵不爽，他才砍倒了几个人而已，但这就宣告结束了，还没让他尽兴，黑暗教会也未免太小家子气了吧？

　　就这么点人你们还玩什么刺杀，赶紧回家奶孩子算了，看着都为你们发愁，一点大事都办不了，还好意思说自己是光明教会最大的敌人？

　　简直逗。

　　不过……等一下，就这么点人……就这么点人？


第647章 真当哥们眼睛瞎了不成？

　　圣女殿下的游行遇刺，现场混乱成一团，自然无法再继续下去，基本上这场游行就算是到此为止，虽然有些草草了事的意思，但却也没有办法。

　　毕竟现场出现了不少伤亡，甚至还有平民受到了波及，为了避免恐慌，游行只能暂且搁浅。

　　“耻辱！这是光明教会的耻辱！那些黑暗教会的异端们究竟是怎么混进护卫队伍的？而且还是圣女的护卫！这到底是怎么回事？我要一查到底！”

　　结束游行之后，回到总教堂，教皇陛下立即大发雷霆之怒，当着四个枢机主教还有一群大主教的面就把话撂下了，这件事他肯定要追究，如果不能查出真凶，他绝对不会善罢甘休！

　　这很正常，毕竟这也算得上是光明教会的丑闻，竟然被人渗透进了内部，甚至还能将黑暗教会的刺客安排到圣女护卫，这很明显就是有教会高层吃里爬外，勾结了黑暗教会。

　　至于究竟是谁勾结了黑暗教会，这可就不得而知了，一切需要严格调查，绝对不能放过任何一个可疑之人。

　　而且应该说，嫌疑最大的，当属激进派的那些主教，毕竟他们曾经公开对穆丽儿这位圣女进行否定，如果不是光明女神一再降下神恩和神谕，恐怕穆丽儿的身份至今都得不到承认。

　　那么究竟是不是激进派勾结的黑暗教会，准备除掉穆丽儿这位新任圣女呢？

　　很难说，在事情没有搞清楚前，李亚林都不好下定论，他现在所应该做的，就是时刻保护在穆丽儿的身边。

　　“教皇陛下，我觉得这件事可以到此为止了。”

　　就在教皇下达命令，准备一查到底的时候，谁都没有预料到，作为被刺杀的当事人穆丽儿，竟然开口表示要终结此事。

　　也就是说，她不准备追究？真的假的？

　　按理来说，穆丽儿被刺杀，还牵连了那么多无辜的人，肯定不可能善罢甘休的才对，但现在她突然提出到此为止，她的心里又在想些什么呢？

　　是真的这么想，还是故意做给某些人看的呢？

　　所有人心中的答案都各不相同，甚至说，他们都在揣摩穆丽儿的心思，唯独李亚林，在看到了一脸悲哀的穆丽儿之后，明白了她的真正想法。

　　她是不想再出现牺牲者，所以才不想追究，想要借此平息这场事端吗？真不愧是圣女，李亚林对此无话可说。

　　李亚林并不认为穆丽儿是伪善者，明白这是她发自内心的真实想法，不过问题是，穆丽儿实在是太单纯，她虽然想以此平息这一切，但事实上真的可能会这么简单平息吗？

　　不可能的，争斗的种子已经埋下，绝对不可能再停下来。

　　尤其在李亚林看来，人类可是比魔族更加喜欢争斗的种族，与外族斗，自己人窝里斗，斗个不停什么的，他早已经习以为常。

　　所以说，就算穆丽儿想制止这一切，也只是一个天真的幻想而已。

　　“圣女殿下，你确定要到此为止？”

　　李亚林心中在暗暗摇头，教皇那边在听到了穆丽儿的话后，却是带着疑惑的提出了问题，他并不觉得这件事到此为止是什么好事，只有追究下去才能查出真相，挖出教会中的毒瘤。

　　不过穆丽儿毕竟是教会的圣女，她的意见不可能不听，如果她坚持停止调查的话，那么即便教皇再怎么生气，也要先行让步。

　　“是的，这样就好，不管此前发生了什么，我都希望光明教会能为整个世界带去光明与和平，而不是无情的杀戮。”

　　穆丽儿上前了一步，由衷的说出了自己的想法，不过她的话音才刚刚落地，一个嘲弄的声音却是突然响了起来。

　　“圣女殿下，你也未免太天真了吧？你真的以为你停止调查，那个幕后凶手就会感谢你吗？不会的！他只会更加变本加厉的报复你，直到夺走你的生命！”

　　这人是中间派中最年轻的大主教，年纪仅有四十出头，貌似在平民之中很有名声，李亚林记得他的名字好像叫做……索米诺·雷德斯，此前穆丽儿给他介绍的时候还算稍稍的有些印象。

　　虽然是中间派的大主教，但这个索米诺貌似是比较偏向保守派一方的，也是这些年来保守派一直争取的目标，如果能将他拉进保守派的话，相信会给保守派添加一股不小的战力。

　　不过在这个时候，他说这些是为了什么呢？

　　圣女代表着光明女神，算得上是光明女神在凡间的化身，所以即便可以对教皇不敬，那也不允许对圣女不敬，这是光明教会一直以来的传统。

　　但现在，索米诺竟然公然的指责穆丽儿，甚至还大声的说她天真，这简直就是大不敬！

　　不过再联想到他接下来的话语，难不成他是恨铁不成钢，想要凭此点醒穆丽儿这位圣女吗？

　　就现在的情况而言，恐怕十之八九会是这样，也就是说，这位索米诺因为黑暗教会的袭击，已经彻底的愤怒了起来，进而完全的倒向了保守派。

　　虽然真凶还没找到，但能有这么一位最年轻的大主教倾向自己，教皇陛下还是非常高兴的，不过对于索米诺的大不敬，他可不能当作没听说过，至少这件事过去之后，他要让索米诺苦修十日，以谨记自己的本分，以及对圣女所应有的尊重。

　　“索米诺大主教虽然说的没错，但非常抱歉，我并不会改变想法，这件事请到此为止吧，不要再追究了。”

　　朝着索米诺微微一欠身，穆丽儿依旧想用自己的诚意感化光明教会的叛徒，希望他能走上回头路，不要再与黑暗教会有任何瓜葛。

　　穆丽儿不在乎自己有多少敌人，她只是不想看到有人再倒向黑暗。

　　只可惜，她的这个想法除了李亚林之外，根本就没人能够理解。

　　“不追究？好一句不追究，穆丽儿，我的圣女殿下，既然你如此慈悲为怀，那么相信就算我要了你的性命，你也不会追究，光明女神也不会追究对吧？”

　　穆丽儿的坚持让索米诺大笑了起来，而且他的语气也是非常的不敬，让不少人都皱起了眉头，这话也太大不敬了，他竟然直呼圣女殿下的名字，甚至还敢拿光明女神说事，这是一位大主教所应该说出的话吗？

　　“索米诺大主教！请你慎言！”

　　一时之间，不少人都纷纷出言指责索米诺的不敬，但就在这时，让人更加吃惊的一幕出现了。

　　“慎言？我说的难道不是事实吗？圣女殿下，既然你不追究的话，那我就真的把你杀掉好了！”

　　索米诺哈哈大笑了两声，随后见他竟然从宽大的长袍中抽出了一把长约半米的短剑，以迅雷不及掩耳之势朝着穆丽儿直刺了过去。

　　“不！”

　　“住手！”

　　索米诺的速度实在是太快了，快到没有任何人能反应过来，毕竟谁也料不到，堂堂的一名大主教，竟然会对圣女捅刀子。

　　就算是激进派的大主教，也不可能当着所有人的面，众目睽睽之下下手，袭击圣女，那无疑就是对光明女神最大的背叛！

　　惊呼声接二连三的传来，但却没人能够挡住索米诺，而就在这千钧一发之际，一个身影刹那间出现，不仅挡在了穆丽儿的面前，甚至还一道银光闪过，直接磕飞了索米诺手中的短剑？

　　“等你半天了，终于露出狐狸尾巴了吧。”一声冷笑传来，这个在关键时刻救下了穆丽儿的人是谁呢？不用问，当然就是一直在寻找机会，现在终于能够出手的李亚林了。

　　“你知道我要下手？”

　　手中短剑被磕飞，索米诺再没有了进攻的手段，但此时他的脸上没有露出任何的惧色，更没有惊慌，只是朝着李亚林笑了笑，稍稍有些意外而已。

　　“虽然不知道是你，但我知道，黑暗教会的杀招肯定不会就那么一点儿。”此时头上戴着头盔，没人能看清李亚林的表情，一旦他要是真将头盔摘下，那么大家将会看到，此时李亚林的脸上正露着嘲弄的微笑。

　　事实上也正是如此，刚刚李亚林就觉得，光明教会这次的刺杀也未免太小家子气了吧？之前还那么多剑师登场呢，怎么现在你们就拿一堆剑士来凑数？真当哥们眼睛瞎了不成？

　　如果说李亚林上次真的将黑暗教会的剑师们屠戮一空，那他自己都不可能相信，能够与光明教会对抗的宗教组织，如果只有这么点底蕴的话，岂不是早就被光明教会一口吞下了？还用得着现在你争我夺打生打死的？

　　那么既然还有底蕴，为什么这次的刺杀现场这么简单？

　　答案很明显，这根本就是黑暗教会故意混淆视线，放出的烟雾弹而已。

　　对方的计划中，应该是想寻找真正的杀招，可以做到一击必杀，所以李亚林从战斗结束后，就一直紧盯着四周，探查着究竟谁才是真正想要刺杀穆丽儿的人。

　　而索米诺的出现，正好让他眼前一亮，没错！就是这个人！


第648章 主教变恶魔？

　　不得不说，索米诺的演技不错，大家都被他骗过去了，但可惜，他面对的可是演技大师的李亚林，就这么点道行，还敢在李亚林面前得瑟？

　　别闹了！

　　“果然不愧是圣女殿下亲自选出来的未来勇者，的确非同凡响。”

　　看样子，这个索米诺对穆丽儿的了解不少，甚至还知道李亚林就是她所选出来的勇者，不过这也并不让人意外，毕竟索米诺也是个大主教，地位仅次于教皇和四位枢机主教，了解一些内幕也在情理之中。

　　只不过让李亚林比较纳闷的是，这个人为什么在暴露了自己的情况下，竟然还能如此的冷静？有点不太对劲，可又让他说不出来。

　　“索米诺大主教！你知道自己在干什么吗？”

　　就在这时，教皇冷哼了一声，双目圆睁紧瞪着索米诺，他实在是无法容忍，近年来自己一直在拉拢的一位前途光明的大主教，竟然当着自己的面，在众目睽睽之下对圣女殿下进行刺杀。

　　这简直就是对自己，对光明教会最大的羞辱！

　　“别那么激动，我的教皇陛下，我当然知道自己在做什么，杀掉圣女殿下而已，用不着那么大惊小怪。”面对教皇的冷声质问，索米诺却是微微一笑，就仿佛自己只是在做一件微不足道的小事而已。

　　杀掉圣女还不用大惊小怪？你的脑袋里究竟在想些什么？

　　他这话一出，众人顿时震怒，这家伙实在太不知道天高地厚，你难道就不知道，如果刚刚加冕成功的圣女就立刻被刺杀而亡，光明教会的名誉将会受到怎样空前绝后的打击吗？

　　“索米诺大主教请慎言！”

　　“你给我住口！”

　　“来人！快点来人！把光明教会的叛徒抓起来！”

　　一时之间，包括激进派的主教们都的大声的对索米诺训斥了起来，毕竟这家伙的话实在是太过大逆不道。

　　激进派方面的确不承认圣女，甚至说，如果圣女死掉的话，对激进派而言也是一件天大的好事，不仅可以折断以教皇为首的保守派的一根重要羽翼，更能让他们的前路畅通无阻。

　　但问题的关键在于，圣女不能现在死。

　　如果光明教会没发出邀请函，没有举行圣女的加冕仪式，不公开承认穆丽儿这个圣女的话，那么她死了也就死了，可现在穆丽儿的身份举世皆知，这时候她要是再出了什么问题，那么可真就是一荣俱荣一损俱损的下场。

　　激进派虽然激进，但不都是傻子，看那两个激进派的最大BOSS，地位仅次于教皇的枢机主教，表现的可是最为激动的。

　　不过在这激动之下有几分真心，那可就值得商榷了。

　　对于眼前的闹剧，李亚林一直都是冷眼旁观，以一个看戏人的身份站在那里，这种撕逼大战很是喜闻乐见，你们就相互咬呗，反正也跟我没关系。

　　他现在所需要做的，就是保护好穆丽儿的安全，不让她发生一丁点的意外，这才是他最应该做的本分。

　　当然了，这场闹剧落入他眼中，也让他心里不停的揣摩推测，现在可以见得的是，索米诺就是光明教会的叛徒，刺杀穆丽儿的真正幕后凶手，但他究竟是哪个派系的人呢？

　　中间派？可能性不是没有，但根据穆丽儿的说法，中间派之所以是中间派，主要他们就是两边讨好随风倒，算不上一个真正的派系，也没有什么凝聚的力量。

　　那么这会是激进派安插下来的一颗棋子吗？

　　如果以现有的线索去推断，这个推理当然是成立的，毕竟圣女死掉的话，激进派方面得到的好处最大。

　　可激进派真的会傻到在这个时候动手吗？这不是直接拿屎盆子往自己脸上扣么？这要多脑残才会产生这个想法，而且还直接付诸到现实上？

　　那么不是激进派的话，保守派？

　　这个可能性是最小的，毕竟穆丽儿是被教皇亲自找上，他没理由铲除掉自己最大的支持者，更何况圣女的身份也不会威胁到教皇的地位，他永远是光明教会的第一把手。

　　除非这其中还有什么不为人知的秘密，否则保守派是可以排除的。

　　这么一想的话，情况好像又回到了原点。

　　难不成这只是索米诺的个人所为？虽然并不是没这种可能，但李亚林总觉得这应该是团伙作案，也就是说，除了索米诺之外，绝对还有人没冒出来，潜藏在暗处准备施行必杀一击。

　　不然这个索米诺哪里来的那么大的自信？他现在可是被团团包围，插翅也难飞的节奏。

　　就在李亚林思考期间，圣堂武士和圣殿骑士们迅速冲进了房间，保护好教皇圣女和一众主教们的同时，也在小心翼翼的面对索米诺，等待着进攻命令。

　　对此教皇丝毫没有迟疑，直接下令攻击。

　　“抓住那个光明教会的叛徒！尽量活捉他！”

　　看样子，教皇也想搞清楚这究竟是怎么回事，所以下达命令的时候要求活捉，不过对此李亚林却是摇了摇头，看那个索米诺的表情就知道了，他有着绝对的自信，即便面对如此多的高手，他依旧镇定自如，肯定是有什么底牌没用出来。

　　想要活捉他？恐怕会很艰难。

　　事实也正如李亚林所预料的那般，就在圣堂武士和圣殿骑士们齐齐出动，准备抓捕索米诺之际，就见他突然仰天大笑了起来，搞的所有人都是为之一愣。

　　“啊哈哈哈，光明女神的信徒们，为你们的愚蠢付出代价吧！”

　　伴随着索米诺的大笑，就见这家伙的身形突然膨胀了起来，伴随而来的，还有一股冲天的魔气。

　　这不是单纯的魔力，而是来自于地狱深渊的，属于恶魔的气息！

　　这家伙不是人类！

　　看到这一幕，李亚林顿时瞪大了眼睛，因为在此之前他没有看到任何破绽，索米诺的一切表现都与真正的人类无异，甚至说，他还能感受到索米诺体内澎湃的光明气息。

　　但就是在片刻之间，索米诺体内的光明气息消散殆尽，取而代之的则是那让人发自内心所恐惧的恶魔气息，这究竟是怎么回事？

　　如果说，这个世界上有什么是大陆生物公认的敌人，那么第一选择无疑就是来自地狱深渊的恶魔，在传说中，恶魔所到之处，往往都是代表着寸草不生，他们以杀戮和死亡为乐，以诱使人堕入深渊为趣，事实上大陆上不少关于魔族的邪恶传说，其实都是恶魔们所犯下的。

　　不过按照正常的情况而言，恶魔是无法出现在这个世界的，相传当年的光明女神曾经联合诸神，对这个世界下了禁制，恶魔们无法离开深渊地狱，永世不得再出现，根据穆丽儿的说法，黑暗教会方面能够联系到恶魔，也是通过某种特殊的渠道，才能与深渊地狱达成联系。

　　但现在，索米诺却是要以恶魔之姿降临世间，这代表什么？

　　恶魔们能够突破禁制，再一次的入侵到这个世界吗？那么是不是代表着，大陆上即将再度陷入纷乱的战火之中？

　　如果是那样的话，这恐怕是一个不能再糟糕的消息了。

　　伴随着那股让人厌恶的恶魔气息，索米诺在短短几秒钟之内就完成了变化，几乎就是刹那间，一个高约四米左右，浑身燃烧着黑红色火焰的恶魔就出现在了众人的面前。

　　“是恶魔领主！竟然是恶魔领主！”

　　李亚林对恶魔了解不多，但作为恶魔的死敌，光明教会方面当然知晓眼前站着的究竟是个什么怪物，就见一个大主教面露惊恐之色，就仿佛见到了什么不可思议的东西一般，张大了嘴巴指着眼前索米诺化身的恶魔，大声的叫出了他的名字。

　　“愚蠢的人类，付出代价吧！”

　　冲天的魔气爆发出来，身上的黑红色火焰仿佛要将世间的一切燃烧殆尽，变身成为恶魔领主的索米诺大嘴一张，发出闻声翁奇的声音的同时，轰的一声吐出一颗火焰球来，直奔穆丽儿而去。

　　很明显，就算变成了恶魔，索米诺的首要目标也依旧是穆丽儿没错，从这一点上看，他的目的就是为了杀掉穆丽儿，甚至不惜暴露自己的真正身份。

　　穆丽儿真的那么重要吗？

　　由于身高问题，这一颗火焰球倒是很能找准位置，所有人都反应不过来，眼见着穆丽儿就要被命中。

　　不过就在这时，李亚林却是将圣剑萨拉迪卡收回到了鞘中，随后又是一翻手，变出了两把长剑各自持在手中，就见那双剑之上喷射出肉眼可见的气流，凝聚在剑身之上，就仿佛得到了什么力量的加持一般。

　　紧接着，李亚林双剑交叉身体微微半蹲了下来，做出了一个攻击的姿势，就在恶魔领主的火焰球即将临近的一瞬间，双手突然打开，两把长剑之上所携带的气流刹那间形成了一个十字，交叉的砍在了火焰球之上。

　　这没用的！

　　看到这一幕，所有人的第一反应都是心中叹息，这并不是一般的火焰球，而是能够灼烧一切的炼狱魔焰，再加上是恶魔领主发出的，如果达不到圣者级别，都做不到有效的防御。

　　不过很快的，让所有人都目瞪口呆的一幕出现了。


第649章 再见了，我的勇者大人

　　“这不可能！”

　　当大家看到，李亚林双剑挥出的气流在碰撞到恶魔领主的炼狱魔焰之后，竟然十分夸张的将那炼狱魔焰反弹了回去，甚至直接命中了恶魔领主的脑袋之后，所有人都懵了。

　　自己的眼睛没花吗？这也行？

　　一般情况而言，在面对如此攻击的情况下，选择只有两个，一是躲避二是硬抗，可谁能将敌人的攻击反弹回去？

　　这是真的吗？

　　没人敢相信自己的眼睛，但事实却就摆在他们面前。

　　甚至说，就连恶魔领主也没想到自己的炼狱魔焰会被反弹回来，一个不察直接中招，痛的他是立刻大声的嘶吼了起来。

　　别以为他自己吐出来的火球就伤不了自己，这又不是在玩游戏，自己掐自己大腿还会感觉疼呢，何况是这号称能够焚尽一切的炼狱魔焰。

　　对此李亚林只能表示，孩子你还太天真，哥们有反弹技能会随便说说吗？

　　“上吧，还等什么呢？”

　　周围这么多人在，李亚林可不准备随便出手，刚刚是为了保护穆丽儿才不得已显露了一下，他才没兴趣再去对付那个什么恶魔领主。

　　有那么多圣堂武士和圣殿骑士，自己只要围观看戏就好，如果连区区一个恶魔领主都搞不定，那光明教会还混个什么劲？直接倒闭散了吧。

　　听到李亚林的话后，一群圣堂武士和圣殿骑士才如梦方醒，连忙一股脑的冲上去，手中的长剑拼命的挥砍，就好像眼前的恶魔领主跟他们有杀父夺妻之仇一般。

　　恶魔领主很强大这没错，一般情况下，即便是圣者与之对战，一时不查都会吃大亏，但奈何这里是光明教会的总部，所有精英的聚集地，别说是一个圣者，就算是来上三五七个，也是吃不了兜着走。

　　所以说，索米诺在暴露自己身份的同时，就已经宣判了他的死刑，根据李亚林的猜测，他其实就是想趁着他变身之后，所有人都在错愣的时候，突然打穆丽儿一个出其不意，想带着她一起死。

　　只可惜，他的想法很好，但却被李亚林的意外出现给彻底搅合了。

　　被自己的炼狱魔焰命中，恶魔领主本就受了重伤，再加上被人一顿乱砍，很快就变成了一摊肉泥。

　　不过话说回来，这货被砍成肉泥之后，竟然还能发出一声绝望的哀嚎，随即整个身体燃烧了起来，最终化为灰烬，场面那叫一个壮观。

　　原本李亚林还以为，除了索米诺这个恶魔领主之外，黑暗教会方面还会再有什么后手，但没想到，事情至此告了一段落，击杀了索米诺后，再没有任何可疑人物出现，穆丽儿的安全自然也就不再成问题。

　　是真的只是这样，还是说黑暗教会方面见势不妙，将后续手段统统隐藏起来了呢？

　　没人知道真相，甚至说，就算事后再怎么调查，也没发现任何的异样。

　　一切都有着非常合理的解释，经过一番调查后得出结论，今天游行队伍前所发生的爆炸是索米诺搞的鬼，穆丽儿身边的守卫也是索米诺换上去的，一切都是索米诺做的，可以说，这根本就是索米诺一个人的阴谋。

　　可事实真的就只是这样吗？这个解释是不是有点太过趋于完美了？好像所有的证据都指向了索米诺，这黑锅他一个人就这么背了？

　　李亚林才不会这么简单的相信，但没办法，他毕竟不是光明教会的人，即便穆丽儿一而再再而三的强调，他就是光明女神所选出来的勇者，可他依旧没办法融入光明教会之中。

　　且不说激进派方面一直对他这个所谓勇者非常敌视，绝不承认他的身份，就连中间派方面也认为穆丽儿的选择太过草率。

　　毕竟光明女神的神谕只有穆丽儿一个人知道，她说什么就是什么，人家会怀疑也是正常情况。

　　勇者，这一名号虽然看上去稀松平常，但事实上含金量却是无比的高，是绝对不可以轻易认可的。

　　算了，反正这事也跟他关系不大，操那么多心干嘛。

　　无所谓的摇了摇头，其实说实话，要不是担心穆丽儿的安危，李亚林才不会管这光明教会中是否有恶魔存在，毕竟站在他魔王的角度上看，光明教会可以说是他最大的敌人，没有之一。

　　“你确定危险已过？”

　　距离加冕庆典结束已经过去了三天，在这三天时间里，圣城里算是乱成了一锅粥，毕竟的庆典遇袭，总教堂又遇到恶魔袭击，这种事想要藏都藏不了，自然广而为大众所知。

　　一时之间，整个圣城里一片的恐慌，教皇主教们各个忙的焦头烂额，可以说这次黑暗教会是给他们送来了个超级大麻烦。

　　不过还好，随着时间的推移，民众们渐渐被安抚了下来，各国的使者也逐一离开了圣城，而今天，则是到了李亚林离开的日子。

　　就算他是圣女殿下所承认的勇者，但他的身份一直争执不下，得不到官方的承认，也没有任何理由再留下去。

　　是时候该离开，但李亚林还是很担心穆丽儿的安全问题，这座圣城虽然看上去神圣美丽，但实际上却是混乱复杂无比，有着太多的敌人和欺骗，李亚林很难想象，像穆丽儿这么单纯善良的女孩要怎么在这个环境中生存下去。

　　相比之下，他的血盟城真的可以算得上是欢乐的天堂，最为和平的美丽家园。

　　不过就在李亚林担心的询问之后，穆丽儿却是表示，她已经得到了光明女神的神谕，这场灾难已经过去，她的安全再无问题。

　　虽然有了神谕，李亚林应该放心下来，但看到穆丽儿那双没有任何神采的眼睛，他就又禁不住的担心起来。

　　“放心吧亚林，教皇已经派了人来保护我，相信接下来黑暗教会也不会有什么太大的动作，我的安全有保障，只不过你……真的要走吗？如果你想留下来的话，我可以再尽量的帮你争取……”

　　对于自己的安全问题，穆丽儿倒是并不关心，她现在比较关心的是，李亚林马上就要离开的这个问题。

　　要穆丽儿来说的话，她肯定是不想见李亚林离开的，只不过看他没有留下来的意思，才没有真正的强留。

　　可现在，她却还是禁不住的想要争取一下。

　　“不用了穆丽儿，你的安全没问题，那我就能放心离开，毕竟我这次来是带着出使任务，我自己那边还有不少事要处理。”

　　摇了摇头，李亚林可没有久留圣城的打算，更何况他此行前来的目的已经达成，多留下这几天，已经超过了他的预计。

　　要不是提前跟科拉公主发过消息，还不知道她要担心成什么样。

　　更为关键的是，李亚林还有自己的事情要去做，那就是有关光明女神送给他的圣剑萨拉迪卡还有魔导书冻结誓书，这两件宝物可不是平白无故送给他的。

　　李亚林回答的很是坚定，穆丽儿虽然有些不舍，但终究还是没有再挽留，不过在临行之前，李亚林将一个通讯水晶送给了穆丽儿，并且表示，如果真的遇到了大事情，可以通过通讯水晶联络自己，如果自己不在，可以给自己留下简讯，如果自己收到的话，会在第一时间赶回来。

　　再见了，我的勇者大人。

　　李亚林离开的那天，穆丽儿没办法亲自相送，但那一整天，她都站在总教堂的最高处，面向着李亚林离去的方向，心中默念着李亚林的名字，向光明女神祈祷着，保佑她的勇者大人一路平安。

　　而且此时，她的双手也紧紧的握住李亚林送给她的那颗通讯水晶，一刻也没有松过手。

　　“真是没想到啊，这趟竟然走的那么轻松，还是回家好啊，马上就能回家了。”

　　离别是伤感的，不过仅限于李亚林和穆丽儿，对于能够离开圣城，摩根大叔可是显得非常高兴。

　　可以理解，毕竟他一开始来的时候，甚至已经抱着壮烈牺牲的打算，那可是刺杀圣女啊刺杀圣女，一不小心就会送掉性命的有没有！

　　但谁承想，现如今他不但不用去冒着生命危险刺杀圣女，甚至还赢回了一个女儿，这对他而言简直就是上天的恩赐。

　　眼看着踏上了归程，摩根大叔要是不高兴那都是怪事了。

　　“摩根大叔，汉娜小姐，你们先走一步吧，我还有点事，就暂时不跟你们回去了。”

　　就在摩根大叔哼着小曲，一路上兴高采烈的时候，李亚林却是突然开口，表示自己即将离队，可是将摩根大叔搞了个懵。

　　不仅是摩根大叔，就连汉娜都是一脸迷惑的看着他，这才刚出圣城，你还能有什么事去做？

　　难不成，你离开圣城只是迷惑别人的视线，实际上是另有打算？

　　“你小子可别随便冒险，有什么事我们一起共进退！”

　　很显然，李亚林这是要脱离队伍自己单干，一看这情况，摩根大叔立刻不干了，他可不是什么贪生怕死之徒，又怎么可能舍弃李亚林自己带着队伍落跑！


第650章 圣剑和魔导书的秘密

　　“摩根大叔你误会了，我是真有点私事要去做。”李亚林苦笑了一声，这次摩根大叔可是误会大了，他可没准备丢下大家自己去干什么大事，而是真的有私事要做。

　　“真的？你小子可别骗我。”

　　看李亚林那模样不像撒谎，摩根大叔才将信将疑的继续问道，不过很显然，他这个问题纯属是浪费口舌，如果李亚林真要是有心瞒着他们的话，还用得着说这么多废话吗？

　　好说歹说的，摩根大叔才终于相信了李亚林，不过即便如此，他依旧表示，如果让他知道李亚林是欺骗了他，他绝对要让李亚林好看。

　　这个中年大叔可是真把李亚林当作知己看待，对他是相当的关心。

　　等解释清楚后，摩根大叔率队离去，既然李亚林有事，他自然是不好继续逗留耽搁他的时间，不过就在队伍离开的时候，摩根大叔的女儿，原盗贼团首领的汉娜，却是脸带复杂的神色，一步三回头的望了李亚林良久，也不知道心里在想些什么。

　　对此李亚林一无所知，他的心思根本就没放在离别上面，不过身为汉娜的父亲，摩根大叔却是将女儿的一举一动都看在了眼中。

　　“怎么？舍不得那小子吗？”

　　策马前行，摩根大叔十分突然的开口，仅是一句话，就让汉娜原本还满是复杂神色的脸蛋瞬间变得通红。

　　“你在说什么！”瞪大眼睛狠狠瞪了摩根大叔一眼，汉娜差点没从马背上摔下来，舍不得什么的，这怎么可能！

　　“啊哈哈哈，年轻就是好啊，那小子我很看好，如果让他当我们家女婿的话，我可是大欢迎。”看到女儿虽然表现的倔强，但却一脸羞红的模样，摩根大叔情不自禁的大笑了起来。

　　看的出来，他现在的心情十分的舒畅。

　　“不知道你在说什么。”

　　最近在圣城这几天，汉娜和摩根大叔之间的关系的确有些缓和，一来是需要这样，二来的话，也有李亚林潜移默化暗中出力的原因。

　　可不管怎么说，隔阂虽然消失了一些，不代表汉娜就会在摩根大叔面前敞开心扉，至少现在是不可能的。

　　轻哼了一声，汉娜一夹马腹，催马快步上前了几步，与摩根大叔保持了距离。

　　看这样子，是汉娜不想理会摩根大叔，实际上任谁都看的出来，这是汉娜害羞了，不敢再去面对摩根大叔而已。

　　“虽然我是支持你的，不过汉娜啊，你的恋爱之路估计会无比坎坷，那小子的桃花运，可是比想象中还要来的夸张啊……”

　　看着女儿的背影，摩根大叔的嘴角露出了会心的微笑，不过紧接着，他却是暗暗的摇了摇头，用着只有他自己才能听见的声音默默的低语了起来。

　　虽然与李亚林相处的时间不多，但摩根大叔却能看的出来，李亚林这小子无论走到哪里都不会少了女孩子，喜欢上他，对于自己女儿来说真不知道是对还是错。

　　烈焰雄狮王国的使节团回归了，可这个时候李亚林在哪里呢？他又是为了什么突然脱离了队伍，究竟是有什么事情要办呢？

　　这还要从光明女神送给他的两件宝物说起。

　　圣剑萨拉迪卡，魔导书冻结誓书，这是神明所赐的宝物，理所应当的，被称之为神器也是可以的，至少李亚林迄今为止还没见到过能超越这两件宝物的武器。

　　不过在这两件宝物之上，可是隐藏着一个相当巨大的秘密。

　　先说圣剑萨拉迪卡，从表面上看，这是一把无坚不摧的神兵利刃，握着这把圣剑的时候，李亚林感觉自己整个人都仿佛与武器化为了一体，不过这并不是关键。

　　最为关键的是，在接受了这把圣剑之后，李亚林的脑海中就多出了一些残破的记忆碎片，那是一个关于名叫弗拉卡的男人的记忆。

　　让李亚林十分意外的是，这个弗拉卡拥有着跟他一模一样的相貌，记忆中的他，好像是一个小国家的王子，有着一个最让他疼爱的妹妹，拥有着绝世的武艺，守护着名为萨拉迪卡的圣剑。

　　当然了，既然是记忆的碎片，将这些记忆拼凑起来肯定是残缺不全的，等他归结整理一番之后，可以得出的结论就是，他的妹妹名叫萨拉夏，是他最为疼爱，发誓一辈子要去保护的妹妹，只不过这个妹妹的脸，他到现在还有些看不清楚。

　　除了妹妹和最基本的身世之外，他所得到最多的记忆，就是有关弗拉卡的武艺传承了。

　　那是一种名为神力的力量，非常的神奇而且强大，让李亚林觉得非常感兴趣。

　　他觉得，这个所谓的神力与这个世界上人类所使用的斗气差不多，但又不尽相同，与他所会的剑术技能更是相差甚远。

　　但他有预感，他可以学会这种神力的使用方法，即便身上还没有神力，但联合体内的力量，达成类似的效果却并不是问题。

　　事实上也正是这样，在得到圣剑萨拉迪卡之后，李亚林就一直在精心的研究，终于在加冕庆典结束后的第二天，掌控了所谓的神力。

　　形成神力的过程非常奇妙，经过反复的练习，李亚林发现自己竟然可以让神力与他的光明力量变身产生共鸣，等他进而再继续尝试之后，他发现神力竟然与他体内的剑气相互融合了起来，形成了一股新的力量。

　　虽然不太好形容这份力量是什么，但就暂时还叫做神力好了。

　　可以使用神力后，一些有关弗拉卡的剑技也就能使用出来了，不过对李亚林而言，弗拉卡的剑技虽然不错，但发掘的潜力并不如他的剑术技能，他更加看重的，是有关弗拉卡的战斗经验。

　　虽然他也会战斗精通这个一直能够增加他战斗力的被动技能，但有了更多的战斗经验，却是能更加进一步的强化他的实力。

　　仅是圣剑萨拉迪卡就带给了他如此多的好处，魔导书冻结誓书自然也是不会例外，在拿到冻结誓书之后，他的脑海中同样多出了一些记忆的碎片。

　　那是一个名叫修·萨乌拉的男人的记忆，一个被人称为冥王的恐怖男子，虽然世人都在恐惧着他的力量，但他却拥有一位挚爱的伴侣。

　　冥府的魔女，同弗拉卡的妹妹萨拉夏一样，李亚林看不清那冥府的魔女的脸庞，但却能感受到她的存在，那是他心中的唯一的温暖港湾。

　　除了冥府的魔女之外，李亚林还得到了修·萨乌拉的魔法力量，与神力不同，魔力李亚林自身就有，而且非常强大，传承到了魔法力量之后，相互融合只会让他变得更加强大。

　　不过有一点需要注意的是，修·萨乌拉记忆中的魔法，与李亚林所知道的魔法并不完全相同，甚至说，两者之间还有着本质上的差别。

　　李亚林所擅长的魔法技能中，除了一些威力巨大的魔法需要一定的时间吟唱之外，其余的魔法都是瞬发，基本上就是一抬手，就能发出攻击。

　　但修·萨乌拉的魔法不一样，上到十三阶的禁咒，下到一阶的普通魔法，都需先描绘出太古的魔法文字，同时进行吟唱，等阶越高的魔法，需要吟唱的时间就越长。

　　也就是说，这些魔法对李亚林而言显得有些鸡肋。

　　读条时间太长，真到了战场上，敌人能给你那么多时间让你吟唱吗？开什么玩笑！

　　当然了，这也并不是说这些魔法的记忆就是废物，相反的，这些魔法可是极大的增加了李亚林的实力。

　　原本李亚林所能使用的魔法有限，基本上都是系统送给他的魔法技能，但现在的话，就算抛开那些魔法技能，李亚林也能使用大量的魔法，甚至包括他一直都不曾会的加持魔法或者治疗魔法什么的。

　　而且低等阶的魔法虽然耗时长，攻击力有限，但如果是高等阶，甚至是第十三阶的禁咒的话，那么威力还是相当可观的，至少一个禁咒下去，毁灭一座城市是绰绰有余。

　　总而言之，无论是萨拉迪卡还是冻结誓书，都带给了李亚林极大的好处，他自然是相当的高兴。

　　不过同样的，有关于弗拉卡和修·萨乌拉记忆中的妹妹和冥府的魔女，却是又让他一阵的揪心，因为伴随着那些记忆，这两个女孩也随之成为了他最为关心的人，只不过……

　　尼玛自己现在又能怎么办？

　　当时李亚林可是纠结了个半死，你说多点记忆就多点记忆呗，你就不能只给神力和魔法的记忆，非要再多给点附加产品，要玩死哥们才罢休是不是？

　　不过很快的，系统传来的一个消息却是让他停止了纠结，转而开始思考另一个问题。

　　魔王成长任务之异端者清除计划。

　　任务提示：反正就是不停的战斗就好，毕竟是魔王成长任务，目的就是为了增加你的实力。

　　任务内容：前往任务世界，清除掉系统指定的异端者。

　　任务奖励：根据击杀异端者的情况而定。

　　友情提示：纠结那两个女孩的事情对吧？等你开启了这个任务之后，你就不会再纠结咯，加油吧。


第651章 救世主与异端者

　　这尼玛是个什么情况？

　　当李亚林接到任务的时候，顿时感觉一阵的无语，任务上的说明很是明显，按照以往的经验来说，自己将前往一个有着名为异端者的敌人的世界，击杀掉异端者，就能得到系统的奖励。

　　但问题是，为什么友情提示中会出现自己纠结的那两个女孩？

　　这事情摆明了就是在说，这次的任务与圣剑萨拉迪卡和魔导书冻结誓书有关，那么再加深联想一下的话，这是不是代表着光明女神也跟自己的系统有着某种密切的关系？

　　女神送装备，系统给任务，这其中代表着什么含义？

　　这个问题可是让李亚林相当疑惑，但无论他怎么询问系统，都没能得到一个合理的解释，最终只能不了了之。

　　行，你牛，你不说是吧？早晚有一天我会弄清楚的！

　　面对一到关键时刻就掉链子的无良系统，李亚林表示自己早晚会弄个水落石出，不过现如今最为重要的事情，还是先完成系统给出的任务。

　　不管那个所谓的异端者是什么鬼，但他记忆中那两个看不清模样的少女，却是一直让他非常揪心，如果这次的任务能让自己找到答案，他势必要以全力完成任务。

　　所以在离开圣城之后，他就立刻脱离了队伍，选择了开启任务，他已经等不及了，绝对要以最快的速度搞清楚！

　　任务开启！

　　惯例的黑洞惯例的昏迷，李亚林再度清醒过来的时候，没感觉到任何的异样，对此他早就习以为常。

　　不过在清醒之后，简简单单的调查了一下，他却是发现自己现在所处的世界，竟然与他所想象中的世界并不相同。

　　一开始的时候，李亚林还以为自己会穿越到弗拉卡或者是修·萨乌拉的世界，充斥着神力或者是魔法的世界，但谁承想，简单的调查了一下之后他却是发现，自己所在的竟然是一个现代世界，一个他无比熟悉的世界。

　　话说自己怎么又被丢到日本来了？

　　等搞清楚一切之后，李亚林顿时感觉有些无语，听听周围的泥轰语，他就知道自己身在何处，只是他还没搞清楚，自己被丢到日本究竟是有何含义。

　　会不会是有什么地方弄错了？

　　不，应该不是这样，因为这时候李亚林再次收到了系统所发来的消息，一个有关于他的身份的消息。

　　对李亚林而言，能够有一个合理的身份，自然能够让他更快的融入到这个世界，只不过当他看到系统送给他的一份入学通知书的时候，他就顿时感觉各种的淡定不能。

　　又尼玛去当高中生？有没有搞错啊混蛋！

　　虽然校园的生活和平又愉快，但总当学生什么的，也未免太坑爹了有没有，李亚林敢说，他绝对是当学生次数最多的魔王，没有之一！

　　再看这入学通知书，私立亚钟学园，听都没听说过的一个学校名字，这让自己去哪儿找？

　　当然了，李亚林抱怨归抱怨，但他也不是傻子，能够明白系统绝对不会是无的放矢的给自己这份通知书，也就是说，进入这个所谓的私立亚钟学园，对他而言是融入这个世界，完成系统任务的第一步。

　　还好，除了这份通知书外，李亚林还得到了一些比较实用的信息，虽然并不是很多，但也能让他了解一些情况。

　　根据系统的说法，他是天朝方面送到日本的留学生，将在私立亚钟学园度过为期三年的学习，至于学习的内容嘛，简而言之的来说，就是名为救世主的修行。

　　救世主？

　　说实话，当李亚林看到这三个字的时候，心情可以说是复杂的不得了，从字面上的理解来看，救世主就是能够拯救世界的存在，按照正常的情况而言，一个世界只能有一个救世主才对。

　　但现在，那个私立亚钟学园竟然是在搞救世主培训，你当救世主是大白菜能批发是怎么着？还能买两个送一个？

　　好吧，有关这个问题，系统方面还是给予了说明的。

　　所谓的救世主，其实是指在千万年前的过去，亦或者说是并不在地球上的异世界里，那些持有着超人力量，以英雄的身份进行作战的人。

　　当然，这个学校里所培训的救世主，并不是曾经的那些英雄，而是那些英雄们的转世。

　　听上去有些复杂，但其实很简单，其实这个私立亚钟学园的学生们，就是一群持有着前世记忆的人而已，进入这个学校，目的就是为了更大的发掘出自己的实力，成为能够与前世比肩的真正英雄。

　　至于建立这所学校的目的，还要从六年前这个世界上所出现的异端者说起。

　　有关异端者的所有资料都是谜，就连系统都没给李亚林一个解释，不过可以知道的是，这些异端者在六年前，分别在天朝、美国、英国、日本、俄罗斯还有法国出现，而当时解决这些异端者的，就是六个国家中，觉醒了前世记忆的救世主们。

　　虽然不知道当时的情况如何，但救世主们在击退了异端者后，开始聚集组织那些可能的救世主，加以系统的训练和培养，成为守护这个世界的战士。

　　系统的资料给的并不多，李亚林所能了解的情况也有限，不过可以推测出来的就是，他进入私立亚钟学园，就是为了今后与异端者的战斗打基础，至于为什么把他丢到日本而不是天朝，这可就不得而知了。

　　算了，既来之则安之，先去那个什么私立亚钟学园报道吧。

　　有关异端者的消息，官方是要尽全力进行封锁的，这也就是说，这个世界上绝大多数的人都还不知晓异端者的存在，都是救世主们默默的战斗，保护着世界的安全。

　　所以这个私立亚钟学园，对外来说也不过是个普普通通的私立学校而已，连接网络查找一下地图，李亚林很快就找到了自己的目的地。

　　并不是很远嘛。

　　打了一辆出租车，李亚林直接被载到了目的地，从表面上来看，这个学校的确没有什么奇怪的地方。

　　只不过走进学校之后，李亚林却是发现了，这里的确不普通，他所看到的每一个学生，体内都蕴含着强弱不同的力量。

　　有神力，有魔力，不过出人意料的是，却没有两者兼容的存在。

　　先去报道吧。

　　进入学校后，李亚林所做的第一件事就是拿着入学通知书去报道，看样子，有着救世主身份的学生数量并不是很多，他去报道的时候，整个报道的地方也只有他一个人而已。

　　“你好，请问这里是新生报到处吗？”

　　像这种救世主的报道，李亚林也没什么经验，只能到目的地后找人问上一嗓子，再看看接下来怎么办，只是让他没想到的是，新生接待处的接待人员并不是想象中脸上戴着眼镜，秃着额头的中年老师，而是一个身材火辣，头上戴着尖顶巫师帽，金发碧眼的一位美人儿。

　　“啊啦，这个时候还有新生来报道吗？你可是迟到了哦。”

　　金发碧眼的美女一见到李亚林就轻笑了一声，朝着他眨了一下眼睛，随后又调笑一般的开口，搞的他顿时一愣。

　　这也太大胆了点吧？

　　“抱歉，我是今天才刚刚抵达日本，对这里不是很熟悉，迟到了非常抱歉。”李亚林压根就不知道什么才是报名时间，系统就在这时候把他踢了过来，他能有什么办法？

　　不过这话可不是他辩解的理由，初来乍到的，他还是非常礼貌的道了歉。

　　“天朝来的留学生吗？真是懂礼貌的人呢，希望你能在这里生活的很愉快，你的通知书我收到了，那么接下来，摩耶你带着这位……亚林同学去他的宿舍吧。”

　　金发碧眼的美女笑了笑，看样子对李亚林的礼貌非常欣赏，拿过他的通知书办理完毕后，又转头朝着她身后说了一句话。

　　直到这时候，李亚林才发现，原来这个金发碧眼的美女身后，竟然还站着一个年纪大概在十岁左右，同样是金发碧眼的可爱萝莉。

　　非常可爱的萝莉，当李亚林第一眼看到她的时候，还以为这是天使的安琪儿降临了一般，实在是太可爱了。

　　只不过这个名叫摩耶的小萝莉好像有些怕生，虽然那个金发碧眼的美女开口了，但她却并没有移动身形，更别说要帮李亚林带路了。

　　“抱歉，这孩子有些怕生。”见小萝莉没动，金发碧眼的美女顿时露出了无奈的神色，连忙很是不好意思的朝李亚林道歉。

　　“没关系，只要告诉我宿舍的方向，我可以自己过去的。”李亚林摇了摇头，虽然脸上表现的很是淡定，但心里却暗暗有些失望。

　　原本以为自己还是个萝莉杀手，没想到第一眼见到的萝莉就会害怕自己，实在是太失败了。

　　唉……

　　等等！自己失望个什么劲！不就是个萝莉么！有什么好失望的！看看现在，自己不是很轻易的赢得了一个御姐的好感么！

　　一看着对自己展露笑容的金发碧眼美女御姐，李亚林的心情顿时又开朗了起来。


第652章 哥果然还是萝莉杀手

　　作为一个标准的御姐控，眼前这个头戴尖顶巫师帽的美女御姐是很合李亚林胃口的，不过问题的关键在于，现在根本就不是谈情说爱的时候，他要以最快的速度融入到这个世界中，其余的都是浮云。

　　所以说，先去自己的宿舍看看吧。

　　朝那金发碧眼的美女御姐问清了宿舍的方向，李亚林转身就准备离开，不过就在他刚刚转过身去的一刹那，原本那个还藏在美女御姐身后的可爱萝莉摩耶，却是突然上前，一把拉住了他的衣袖。

　　“嗯？有什么事吗？”

　　李亚林十分诧异的转回头，明明刚刚还怕生的不行，怎么这时候这个小萝莉就这么主动了？

　　“我带你去宿舍。”

　　也不知道是不是李亚林的亲和光环发挥了效果，反正眼下摩耶小萝莉是没再露出害怕的神色，反而是十分大胆的表示要前方带路。

　　哥果然还是萝莉杀手。

　　看着眼前的摩耶小萝莉，李亚林心中暗暗的叹了口气，这种感觉还真是寂寞，不过表面上，他还是要露出笑容，并且表达自己的感谢。

　　“那就谢谢你咯。”

　　虽然不知道这个摩耶小萝莉是干什么的，但这么可爱的小萝莉又不会是坏人，李亚林当然乐得让她帮帮自己的忙，不过看摩耶小萝莉，在见到李亚林的笑容之后，却是禁不住的低下头，脸上露出些许红晕，却是让他有些无语。

　　不是吧，哥真有这么大的魅力？

　　“啊啦啊啦……”看到这一幕，一旁那个金发碧眼的美女御姐突然展颜一笑，仿佛看到了什么有趣的事情一般，不过她的这个笑容，却是并没有被李亚林所注意。

　　“我说……你叫摩耶对吧？你这么一直拉着我是……”

　　李亚林的注意力现在都集中在了摩耶小萝莉的身上，明明是让她帮忙带路的，但此刻她却是一直在拉着李亚林的衣袖，好像是他在牵着一只小动物，这可是让他有些无奈。

　　你这不带路不说，还一直跟在我身后，这是要闹哪样？

　　“摩耶得了一种不拉着别人就会死的病，所以必须要拉着人才行。”

　　出乎意料的是，李亚林的问题得到了回应，而且还是一个让人完全想象不到的回答，不拉着别人就会死的病？这是什么病？

　　李亚林诧异的看着摩耶，过了好一阵子才缓缓的开口说道。

　　“这是在开玩笑？”

　　“是的，的确是玩笑。”

　　“……”

　　好吧，这只小萝莉也许并没有表面看上去的那么怕生和单纯，至少李亚林现在可不会把她当作普通十岁小女孩看待就对了。

　　这里是私立亚钟学园，专门培养人类救世主的地方，能留在这里的人，又有几个会是普通人？也许眼前的这个小萝莉，就已经觉醒了前世的记忆也说不定。

　　想要成为一个强大的救世主，那就要看他觉醒的记忆究竟有多少，如果完全觉醒记忆的话，那么就等于完全继承了前世的所有力量，前世有多强，现世就有多强，当然不可否认的是，觉醒前世记忆后，人格估计也会发生一定的变化。

　　就比如说这个小萝莉，她的年纪虽然不大，但她也许会拥有一个伟大英雄的完整人生经历，这样一来的话，还把她当作小孩子看待那可就是最白痴的想法。

　　“你刚刚好像很怕我。”

　　一起走了一段路程，李亚林与摩耶也算得上是熟络了一些，说话可以更放得开一些，所以李亚林也就没有避讳，直接说起了刚才摩耶的表现。

　　看摩耶一开始的模样，她应该是比较害怕与李亚林接触的，但随后却是又一下子表现的亲密了起来，这让李亚林觉得很是疑惑不解。

　　虽然他承认，自己身上的确有着萝莉光环，会很惹萝莉喜欢，但也不至于一下子就能让人家转变态度吧，毕竟他可没说过什么。

　　之所以产生这么大的变化，肯定是有原因的，而李亚林很想知道这原因是什么。

　　“是的，因为摩耶从亚林的身上感受到了很强大的力量，而且你命犯桃花，摩耶很怕自己会被你弄哭。”

　　“……”

　　摩耶的回答再一次让李亚林无语，如果说她能感受到他身上的强大力量，这并不是什么太难理解的事情，毕竟天外有天人外有人，也许摩耶就擅长感应力量的强弱也说不定。

　　但自己命犯桃花？这什么鬼？把你弄哭又是怎么回事？你明明还只是个小萝莉啊有没有！

　　“可你为什么又不怕我了？”迟疑了好一阵子，李亚林才继续提出了问题，虽然已经不指望得到什么太好的答案了，但他还是想要搞个清楚。

　　“因为摩耶发现，亚林身上的力量很温暖，就算会被你弄哭，摩耶也是会幸福的。”

　　“……”

　　李亚林觉得，自己还是少问一些问题会比较好，怎么感觉再将这个话题继续下去的话，自己就要被引导上犯罪的道路了。

　　“那么这里就是亚林你的宿舍了，如果以后亚林无聊的话，可以随时去找摩耶哦。”一路之上，李亚林再没多嘴提问，事实上两人也并没走太长时间，很快就来到了他的宿舍门口。

　　私立亚钟学园是一所寄宿制学校，上学期间全体师生都要在学校住宿，而且这里的住宿条件非常好，单人单间，有着学生自己完全独立的生活空间，也是李亚林最乐得看到的。

　　如果让他跟别的男人挤在一个房间，那还是赶快杀了他算了，尤其是在这种完全陌生的环境下，他可是有太多秘密不能让人知道。

　　到达目的地后，摩耶并没有久留，很快就转身离开，不过在临走之前，她却是朝着李亚林一眨眼睛，很是俏皮的表示要李亚林随时去找她。

　　对此李亚林表面上说好，但实际上却是心中暗笑，你连让我怎么找你都没告诉我，我还怎么去找你？

　　“对了，如果亚林想找摩耶的话，直接去校长室就可以了。”

　　就在李亚林暗笑之际，原本被摩耶关上的房门再次被打开，就见摩耶露出了个小脑袋，说出了找她的方式后，又快速缩回头，将门给关上了。

　　还有这么一手，这还真是……

　　李亚林摇了摇头，总感觉自己这次的校园生活，一点都不会寂寞。

　　躺在宿舍的床上，李亚林开始整理迄今为止所得到的一切信息，首先是系统方面，在来到这个世界后并没有给他发布任务，也就是说，他可以趁着现在融入这个世界，还有不少时间。

　　而后就是学校的生活，可以知晓这是一个培训救世主的地方，那么毕业之后，这些救世主们自然是要上战场的，但究竟怎么上战场，上什么战场，这还需要他进一步的探查清楚。

　　系统可没给那么多情报，这还要他继续去打探。

　　最后，就是李亚林记忆中的那两个女孩了，根据他的感觉外加推测，系统将他送到这个世界，很有可能是让他在这个世界与那两个女孩重逢，那么也就是说，依照这个世界的设定，自己有最大的可能是在这个世界见到那两个女孩的转世，毕竟他所拥有的记忆中，他自己已经与那两个女孩拥有了完整的人生。

　　也就是说，这个学校是本次任务的起点，也是个关键点，自己今后要寻找那两个女孩，完美的完成任务，那就都要从这个学校开始了。

　　而接下来，李亚林也是正为此而努力着。

　　穿上校服，看上去还算不错，这种以白色为主基调的西式校服很符合李亚林的胃口，穿在身上显得非常帅气。

　　不过让他比较感兴趣的是，在办理入学手续的时候，那个金发碧眼的美女御姐并没有给他学生证，而是给了他一个类似军队狗牌的金属ID卡，上面刻着自己的学校名，姓名，性别还有学号等信息，不过这个金属ID卡可不是效仿军队管理，而是另有用途。

　　这个ID卡并不仅仅能够证明学生的身份，更是救世主的武器，只要将神力注入到这ID卡上，运用好自己的力量，就能将自己前世最钟爱的武器给变化出来。

　　关于这个用途，李亚林就曾经尝试了一次，还真是不错，很快他就召唤出了一把圣剑萨拉迪卡，等他再把自己真正的圣剑拿出来之后，这就是双剑在手的节奏。

　　一直以来李亚林都遗憾圣剑萨拉迪卡是单手剑，无法最大限度的发挥他的实力，但现在，一下子单剑变双剑，就是这么简单。

　　只不过唯一的遗憾就是，利用ID卡变化出来的圣剑萨拉迪卡，无论在威力还是强度上，都略逊于真正的正品圣剑，但仔细一想，这应该才是正常情况，如果说光明女神赐下的神器都能说变就变，那么不用说，这个ID卡才能被称为真正的神器不解释。

　　至于接下来，李亚林所迎来的就是私立亚钟学园的开学典礼了，等开学典礼一过，就是真正的上课时间。

　　而就在开学典礼之上，李亚林却是看到了一个十分让他吃惊的人物。


第653章 身为一个班主任你这么弱气真的没问题吗？

　　那是……

　　此时此刻，正值私立亚钟学园的校长讲话时间，可让李亚林没想到的是，站在台上款款而谈的不是别人，正是前阵子给他办理了入学手续的美女御姐。

　　没错！绝对是她！没看到她身边还有一个藏着身子只露脑袋的小萝莉摩耶么！

　　真是没想到，看那个美女御姐也就二十出头的年纪，竟然就能当上校长，这说明她肯定拥有非常强大的实力，不然的话，想要在这个救世主学园里当校长，可没那么简单。

　　而且通过美女御姐的自我介绍，李亚林也是知道了她的名字，四门万里，一个非常地道的日本名字，话说她原来是日本人啊，看样子应该是混血，之前还真被她金发碧眼的模样给欺骗了。

　　对李亚林而言，开学典礼是比较无聊的过程，基本上就是台上在说台下在听，不过还好，有一些比较让他感兴趣的情报，还是可以在这里听到的。

　　比如说有关救世主的详细定义啦，今后救世主所要承担的义务啦，最为关键的还是对抗异端者的组织——白骑士机关！

　　所谓的白骑士机关，就是救世主们为了打倒异端者而设立的独立机构，听说总部设定在英国，其余像是天朝美国日本什么的，也都设有支部。

　　在私立亚钟学园毕业后，救世主们基本上都会被安排进白骑士机关，进行与异端者的真正战斗，这也是学校建立的最初目的。

　　看的出来，为了消灭异端者，这个世界还是比较尽心尽力的，不过让李亚林在这个学校里学习上三年，再按部就班的加入白骑士机关击杀异端者，那就纯粹是在浪费时间了。

　　虽然李亚林在进入这个世界后，其余世界的时间流速将会缩减到十分之一，但他在这里学习上三年，其余世界就要过上三个多月将近四个月的时间，三个多月！李亚林哪有那么多时间浪费啊混蛋！

　　所以在听完御姐校长四门万里的讲话后，李亚林就决定自己应该找个机会出出风头才行，如果让自己这么平平淡淡的在学校里生活三年，那他还不如放弃学业，直接自己去找异端者战斗算了。

　　不过这个风头要怎么出，李亚林还在考虑之中，他需要一个非常合适的契机，不然平白无故的出风头，只会引来厌恶的目光。

　　开学典礼进行的非常顺利，而且等典礼一结束之后，他就随着人流离场，因为在典礼结束之后，还要前往班级开班会，也算得上是新生们彼此认识的第一步吧。

　　只是让李亚林比较失望的是，期待中的大胸御姐老师没有出现，他所在一年一班的班主任，只是一个长着路人脸的中年眼镜男。

　　真是让人残念的学校生活。

　　一看到这路人脸的班主任，李亚林就禁不住的趴在了桌子上，没有大胸御姐老师教课，李亚林同学提不起劲来。

　　不过再看看周围的同班同学，嘛，倒是有几个相貌不错的女生，等等……

　　就在李亚林看到一个扎着单马尾的粉发少女身影之际，他的身体突然停顿了一下，脑海中的记忆不由自主的涌现出来。

　　萨拉夏……

　　弗拉卡……

　　不会吧，真的这么巧？

　　李亚林按了按太阳穴，压下了心中想要上前与那女孩相认的冲动，虽然记忆中的一切都在告诉他，那个女孩就是他身为弗拉卡之时最亲爱的妹妹萨拉夏，但理智却告诉他，有关弗拉卡的记忆都是圣剑萨拉迪卡带来的，并不是他真正的前世。

　　可……

　　强迫自己转头不去看那个粉发女生，李亚林觉得自己应该先淡定一些，至少等班会结束之后，再去找那女孩不迟，不过他这一转头不要紧，就在他的斜后方，他竟然又发现了一个熟悉的面孔。

　　冰封的城堡之中，相互依偎的两人紧紧的拥抱着彼此，感受着身心传来的温暖，冥府的魔女……

　　妈的蛋，系统你果然是好样的！

　　李亚林这下子算是彻底的无奈，他并没有想到，原本还准备在这个世界追查一番，看看能否找出两个女孩的线索，但现在倒好，都不用他主动出击，两人就已经出现在他面前了。

　　难怪此前系统说，只要开启任务就不用再纠结，的确是不用纠结，但接下来的问题是，自己要怎么做呢？

　　李亚林对自己的感觉很是确信，一个前世的妹妹，一个前世的爱人，现在倒好，电光火石的碰到一起了，别问为什么妹妹和恋人碰到一起会产生电光火石，因为记忆中的弗拉卡也是个超级妹控啊啊啊！！！

　　好吧，暂且不管前世今生，先听听班主任田中的讲话吧，虽然他是个毫不起眼的眼镜男，但他的讲话还是很重要的。

　　作为班主任，田中太郎除了自我介绍之外，首先讲解的就是作为救世主，今后将要面对怎样的敌人，虽然在开学典礼的时候，御姐校长四门万里已经简单的介绍过，但有关异端者的详细资料，却是要在班会上才能展现出来。

　　这是面对新生们的第一堂课。

　　随着田中的讲解，班级里的学生们脸色渐渐变得难看了起来，尤其在播放了一段有关异端者的战斗视频后，更是让某些学生禁不住的发抖了起来。

　　可以理解，就算这里并不是普通的学校，在座的学生们基本上都想起了一些有关前世的记忆，但这些记忆就好像做梦一般，并不会给人特别真实的感觉。

　　如果立刻就觉醒了全部记忆，继承了前世的一切的话，那么基本上就等同于被前世侵蚀，彻彻底底的变成了前世，今生则变成了一段泡影。

　　当然了，这种情况是非常少见的，至少李亚林没看到这种资料的记载。

　　那么既然把前世当作了梦境，那么在面对画面中凶猛无比的怪物之后，还能保持镇定的人基本上都可以被称为强者了，不过可惜的是，这样的强者实在太少。

　　有关异端者的视频播完了，教室里的气氛变得无比凝重，即便之后田中很是尴尬的想活跃气氛，但却还是惨遭失败。

　　没办法，实在太可怕了。

　　不过对李亚林而言，这种所谓异端者的怪物就没那么夸张了，虽然算不上是小儿科，但早在很久之前，他就曾经与这般的怪物对战过。

　　比如黑弹世界的原肠动物，阶段四就已经十分夸张，阶段五的话，放到这里就算不是无敌，但也不会轻易被打倒，李亚林可是连阶段五的原肠动物都干掉过，还会怕这些所谓的异端者？

　　不就是怪物嘛，看哥分分钟砍倒给你们看！

　　当然了，这话李亚林并不需要说出来，他没理由站出来活跃气氛，毕竟这跟他又没什么关系，冷眼旁观看戏是个很不错的选择。

　　“那么……我们是不是要开始自我介绍了？”

　　凝重的气氛让田中擦了擦额头上的汗水，有些心虚的开口表示，希望大家能够压下阴影自我介绍一番，不过对于他的话，大家基本上都无视掉了。

　　身为一个班主任你这么弱气真的没问题吗？

　　虽然是成为学生次数最多的魔王，但李亚林又不是没当过老师，知道身为老师，首先要做的就是拿出强烈的自信，至少要将学生们镇住，这样才能竖立起老师的威信。

　　但可惜，田中真的算不上是个合格的老师，至少在这一刻，他完全不合格。

　　“我我！我来自我介绍！岚城五月！学号三十！目标是成为学校第二的救世主！大家可要跟好我的脚步哦！”

　　就在班级里的空气降到冰点之际，一个突如其来的，元气满满的声音突然传入大家的耳中，再定睛一看，大家发现一个漂亮的粉发女生正高举着右手，浑身散发着惊人的斗志，率先做出了自我介绍。

　　原来你叫岚城五月么，萨拉夏，我的妹妹……

　　嘴角微微扬起，李亚林发现自己的妹控之魂突然燃烧了起来，这么可爱的妹妹，再多几个都不嫌多啊。

　　对于岚城五月的表现，李亚林本人是觉得非常不错，在这个关键的时刻站出来，不仅打破了教室中的沉重空气，更让大家的精神恢复了过来。

　　只不过对班级里的同学们而言，她貌似就来的太过嚣张了一些。

　　大家都是救世主，谁都拥有前世的记忆，你算哪里来的大瓣儿蒜，我们凭什么跟随你的脚步？

　　一时之间，班级同学们的炮口一致对向了岚城五月，只是因为她的发言，就遭受到了绝大部分人的奋起反击。

　　“你是谁啊？”

　　“我们凭什么跟着你啊！”

　　这样的质疑此起彼伏，顿时让岚城五月哑口无言，明明她是好心好意的想要提高大家的士气，可为什么一下子她却变成了坏人？

　　“我说你们应该够了吧？岚城同学这么多还不是为了大家，你们不感激也就算了，现在还指责她什么的，难道你们就不感觉羞耻吗？”

　　就在岚城五月被围攻的不知所措，眼看着眼泪都要掉下来的时候，一个突如其来的声音一下子压过了所有人的指责，就仿佛在大家的耳边炸响一般，顿时让所有人都惊呆了。


第654章 好久不见，我最亲爱的妹妹哟

　　顺着声音传来的方向，大家纷纷回过头来，这才发现刚刚那声音的主人，竟然是一个看上去并不是很高大，但却有些帅气的男生。

　　“你又是谁？”

　　虽然刚刚的声音让大家都心有余悸，但毕竟是年轻人火力旺，很快就有几个不服气的男生站了出来，很是不爽的质问了起来。

　　“刚刚田中老师说让按照顺序自我介绍，不过被提及姓名，我不自我介绍又很是失礼，算了，我叫李亚林，天朝来的留学生，这样应该就可以了吧。”

　　被质问的男生微微一笑，非常自然的表达了身份，只是他的这般笑容，在女生们眼中看起来很是有吸引力，但在男生们看来，却是要多装逼有多装逼。

　　天朝来的留学生？一般来说，能够成为留学生都代表拥有很强的实力才对，那么也就是说，这个李亚林很强咯？

　　不过强又如何？强你就能这么装逼吗？大家都是救世主，谁怕谁啊！

　　“弗……弗拉卡！”

　　就在不少男生看不惯李亚林，摩拳擦掌的准备上前教训他一番的时候，一声大喊，却是让所有人都错愣了片刻，再朝声音的方向望去，却是刚刚第一个发言的岚城五月。

　　这又是什么情况？

　　“哟，好久不见了萨拉夏，我最亲爱的妹妹哟。”

　　被叫出了前世记忆的名字，李亚林笑着朝岚城五月摆了摆手，说实话，他现在挺欣慰的，毕竟只是初次相见，他就能被自己的妹妹认出来，这是何等的让人兴奋！

　　“弗拉卡！真的是弗拉卡！”

　　此时此刻，名为岚城五月的少女激动异常，身体不停的颤抖着，几乎不敢相信眼前的事实，直到过了好一阵子，她才停止了颤抖，但接下来，却是无比兴奋的离开座位，朝着李亚林所在的方向猛扑了过去！

　　“哥哥！弗拉卡！哥哥！”

　　这是怎么回事？

　　面对这惊人的一幕，班级里的学生们都是看了个目瞪口呆，刚刚那家伙已经自我介绍过了吧，他是来自天朝的留学生李亚林，而这个女生则是个地道的日本女孩，为什么两人会变成兄妹关系？

　　而且……弗拉卡？难不成这两人是前世的兄妹？这也太夸张了吧。

　　能够残存数千年而不灭的灵魂，再经历转生，重新以人类之姿出现，本来就算得上是一种奇迹，而前世的两兄妹同时转世重生，又在同一个地方再度相见，这种几率基本上是可以以亿分之一的概率去计算了。

　　可现在，这一幕却偏偏的出现在了大家的面前。

　　“你还是那么的爱撒娇呢，我的萨拉夏。”轻轻拥抱着怀中的少女，像前世记忆中一样抚摸这少女的长发，李亚林的嘴角微微扬起，这感觉还真是不错。

　　刚来到这个世界就多了一个妹妹，身为一个妹控这感觉简直不能再好。

　　“我真的好想你，好想再见到你，我终于见到你了弗拉卡！”死死的搂着李亚林，岚城五月的脸上满是喜悦的泪水，这一刻她的心情无比的激动，因为她终于见到了心中一直所思念的兄长，也是她所最爱的人。

　　“虽然你这么高兴我也很开心，不过现在我可不是弗拉卡了，你可以叫我现世的名字，而且我的妹妹哟，你不觉得现在这种情况，咱们还是先分开一些的比较好吗？”

　　能够多上一个妹妹虽然很不错，但李亚林并不习惯被叫做弗拉卡，毕竟那只是圣剑萨拉迪卡带给他的记忆而已，他还是李亚林，不会因为脑海中多了一段记忆而被迷惑住。

　　更为关键的是，现在可不是两人独处的时间，这里可是教室，还在开着班会，那么多双眼睛在看着自己，就算他很想出风头，但也不应该是以这种形势。

　　“啊？”

　　听到李亚林的话后，岚城五月终于反应了过来，面对班级同学们那怪异的目光，她顿时小小的惊呼了一声，连忙从李亚林的怀中钻了出来。

　　“去座位上坐好吧，有什么话等放学后再说。”

　　轻拍了一下岚城五月的小脑袋瓜，李亚林十分温柔的笑着开口说道，面对兄长大人的温柔，岚城五月就像小猫咪一样乖巧的点了点头，有些恋恋不舍的再看了李亚林一眼，之后才回到了属于自己的座位上。

　　经过了这么一番闹剧，班级同学们的心情倒是都恢复了过来，不过对于李亚林这个来自天朝的留学生，不少人却是报以了相当强烈的好奇心。

　　他好像很强的样子，即便不说话，仅是那么站在原地，也会给人一种莫名的吸引力，而且还有一种不怒而威的感觉，就好像一个可望不可即的大人物。

　　难不成他的前世是非常强大的英雄吗？他觉醒了很多前世的记忆吗？

　　“那么……我们继续做自我介绍吧。”

　　有了李亚林做缓冲，作为班主任的田中连忙顺势的展开下一话题，既然大家已经不再害怕，那么就让彼此了解作为一个在学校里的新开始吧。

　　非常顺利的，自我介绍开始了，不过当大家的注意力集中到一个又一个站起来自我介绍的同学之时，一双美丽的眼睛却是紧紧的盯着李亚林，丝毫没有受到班级里的气氛影响。

　　冥府的魔女吗？你果然也是记得我的。

　　表面上，李亚林虽然是在看着一个个自我介绍的同学们，但实际上，他却是早已经发现了那个紧盯着自己的目光。

　　虽然稍微带着一丝的冷漠，但他有感觉，她已经认出了自己，只是她为什么不来与自己相认呢？难道是有什么在束缚着她吗？

　　不过等过一会儿，李亚林的脸上却是露出了啼笑皆非的表情，因为他感觉那个注视着自己的目光已经消失了，不是冥府的魔女没再看她，而是她已经……睡着了！

　　喂喂！马上就要轮到你做自我介绍了！你就这么当众睡着真的没问题吗？

　　“那个……是漆原静乃同学是吧，轮到你做自我介绍了。”

　　“呼呼……”

　　“漆原同学？”

　　“呼呼……”

　　田中老师，你就不能拿出个粉笔头或者黑板擦什么的直接丢出去吗？这样才能显露出你身为班主任的威严有没有！

　　好吧，像这种现代化的教室里已经没有了粉笔和黑板擦这种存在，但你手里好歹还有个点名册不是么！直接摔出去就可以了有没有！你这样弱弱的感觉真的任谁都能不停的欺负你好不好！

　　李亚林有些无奈的按了按太阳穴，不过心中却觉得有些好笑，喜欢睡觉的冥府的魔女？总感觉事情会变得非常有趣。

　　虽然经历了些许的波折，但班会总算是顺利开完了，期间李亚林看见身为班主任的田中做出擦汗动作不下三十几次，很是让他觉得无语。

　　不过虽然表现的很是弱气，但他介绍的异端者知识还是非常有用的，至少李亚林现在对异端者已经有了初步的了解，总算是有了一些的收获。

　　随着班会的结束，田中先一步的离开，剩下的时间可以自由活动，等明天才是真正的课程开始。

　　至于现在，班级里的学生们并没有立刻离开，而是彼此的在聊天，相互认识，毕竟马上就要作为同学一起共同学习三年，大家当然要更进一步的了解才好。

　　只不过对于这种事情，岚城五月同学却是一点兴趣都没有，因为她现在的目光只能看到一个人，那就是她前世的兄长，最爱的人，现世中一直在追寻的所在，她的弗拉卡！

　　“弗……哥哥！我们一起走吧！”

　　原本还想再叫弗拉卡，但岚城五月话一出口，却是想到了刚刚李亚林所说的话，他现如今叫做李亚林，并不再是前世的弗拉卡了，所以话到了一半，岚城五月就立刻改口，还有些不太习惯他现世的名字，那就索性直接叫哥哥吧，反正岚城五月是不会在乎的。

　　因为他就是自己的哥哥！

　　不过就在岚城五月呼唤李亚林的时候，却是惊讶的发现，刚刚在自我介绍的过程中睡觉，无论老师怎么叫都叫不醒，貌似是叫做漆原静乃的那个女生，竟然不知道什么时候醒了过来，而且还来到了自己哥哥的面前！

　　她要干什么？

　　其实这个问题不只是岚城五月想知道，班级里的学生们也都非常好奇，从外表上看，漆原静乃是一个非常漂亮的美少女，一头酒红色的长发垂至腰际，精致的脸蛋就仿佛瓷娃娃一般，这在班级里绝对算得上是最顶级的相貌！

　　但可惜的是，漆原静乃同学的脸上从来都看不到表情，那种发自内心的冷漠，着实让人觉得心里发寒，禁不住的就会产生一种，『啊，这个人自己无法接近，还是远远的看着好了。』的这种想法。

　　可就是这么一个冷冰冰的美人，她找上李亚林是要干什么呢？

　　“有什么事吗？漆原静乃同学？”

　　所有人都很是诧异，但唯独李亚林并不意外，甚至说，他还笑吟吟的看着对方，十分自然的开口询问着。

　　“接下来你有空吗？亚林同学？”


第655章 第一天开始的修罗场

　　当一个女孩问一个男生是否有空的时候，这代表着什么？

　　这个问题的答案有很多，但在此时此刻，看到这一幕的众人心中所产生的第一想法绝对是：漆原静乃对李亚林有兴趣！

　　看两人的模样，肯定不是什么以前就认识的熟人，这种陌生的感觉骗不了别人，但为什么漆原同学还要说这句话呢？

　　这明显就是约人的前兆啊！

　　“如果不出意外的话，应该是有空的，不知道漆原同学你找我是有什么事吗？”

　　“很好，那么接下来，就跟我去约会吧。”

　　纳尼？这什么情况？

　　原本两人还很陌生，但这一刻所产生的自然而然的感觉，仿佛老夫老妻一般的对话，究竟是什么意思？

　　眼前的这一幕让大家都看的目瞪口呆，明明只是新生班会，才彼此刚刚第一次见面，你们这就要出去约会了？这发展的是不是有点太快了？

　　“等等！你们要干什么？”

　　就在大家吃惊之际，一个身影突然横插了出来，隔在了李亚林与漆原静乃之间，不用说，这自然就是才刚刚与李亚林兄妹相认，心急着想要与哥哥一起放学的岚城五月了。

　　此时此刻，岚城五月的脸上那叫一个不爽，因为她好不容易历经千辛万苦的找到了自己的弗拉卡，还不等她跟哥哥倾诉相思之苦，这就有一个女人突然横插了出来，甚至说，她竟然还找自己的哥哥约会！

　　开什么玩笑！哥哥可是自己的！现世之中，自己都还没跟哥哥约会过，你凭什么插在我和哥哥之间！

　　刹那间，岚城五月的兄控之魂爆发了出来，别的都好说，但在自己的哥哥，自己的弗拉卡的问题上，她算是绝对不会退缩的！

　　“啊啦，我们只是要去约会而已，岚城同学难道看不出来吗？”

　　面对一脸恼怒的岚城五月，漆原静乃则表现的非常淡定，就好像是在说些稀松平常的事情而已，但就是因为这个，岚城五月才会更加的生气。

　　“哥哥是属于我的！身为妹妹的我没有允许，他不会跟任何女人约会！”就好像母鸡护犊一般，她张开双手牢牢的将李亚林挡在身后，那模样简直就像是在说：我要誓死守卫哥哥，绝对不会让人把他夺走！

　　“我记得亚林同学好像是来自天朝的留学生，跟岚城同学好像并没有什么亲属关系才对吧。”岚城五月想要展现身为妹妹对哥哥的掌控权，但可惜，漆原静乃是一点都不吃这一套，甚至说，她还找出了非常合适的理由做出了反驳。

　　的确，一个天朝人一个日本人，怎么想都不可能是兄妹好吧。

　　“我和弗拉卡可是前世的兄妹！现世又相聚在了一起，我们如果还不算是兄妹的话，那又谁才算的上是兄妹？”

　　面对漆原静乃的质疑，岚城五月很是骄傲的挺起了胸，只不过可惜的是，她的胸部实在是有些残念，虽然算不上是搓衣板，但相比漆原静乃胸前的波涛，那就简直跟没有差不多。

　　但即便如此，她依旧自信满满，真不知道她的自信是从哪里来的。

　　真是前世的兄妹？

　　虽然此前已经有了这方面的预兆，但亲自从岚城五月的口中将这一事实说出口，班级里的同学们依旧感觉非常惊讶。

　　前世的兄妹现世还能相聚在一起，这要何等的缘分才能做到啊。

　　“那也只不过是前世而已，现世之中你们没有丝毫的关系，所以我邀请亚林同学约会，根本用不着岚城同学答应。”

　　岚城五月自信满满，但可惜，她的自信在漆原静乃面前根本不值一提，甚至说，漆原静乃竟然十分干脆的无视掉了她的自信，直接将他全盘否定。

　　“你……”

　　不得不说，漆原静乃的态度可是把岚城五月给气坏了，这女人油盐不进，自己无论怎么说，她都是一副稳操胜劵的模样，实在是太讨厌了！

　　刹那间，两股视线对撞在了一起，爆发了激烈的火花，而这一幕落在众人眼中，那可就是毫无疑问的修罗场了！

　　真是可怕的修罗场！但也未免太让人羡慕了吧！那个李亚林究竟是什么人？只不过是一个刚刚来到日本的天朝留学生罢了，为什么他就能引的两个女生为他开战？

　　一时之间，班级里绝大多数男生都对李亚林露出了羡慕嫉妒恨的神色，这种敢开后宫的混蛋还是去死个一万次吧！

　　“我说你们两个，差不多就可以了，漆原同学是吧？你的约会我答应了。”就在两女相争之际，身为此次事件的男主角，李亚林终于站了起来，轻拍了一下岚城五月，将她拉到了自己身边，随后又将目光转向到了漆原静乃的身上，很是淡定的表示，走吧，约会去吧。

　　这也行？

　　班级里的男生们都看傻了，现在可是修罗场啊修罗场，你这么说不是在自寻死路吗？

　　“哥哥！”

　　别说班级里的男生们了，就连岚城五月都不敢相信自己的耳朵，哥哥他竟然答应了那个女人的约会？那自己又算得了什么？难道经历了转世之后，自己已经不是弗拉卡，自己哥哥的最爱了吗？

　　“五月也跟着一起来吧。”

　　就在岚城五月伤心欲绝的时候，李亚林却是又话锋一转，直接把她也算在了里面。

　　咦？自己也可以去吗？

　　刚刚还伤心的不得了，但听到李亚林的话后，岚城五月立刻多云转晴，心情一下子就开朗了起来。

　　听听哥哥的话，他刚刚可是叫那个女人为漆原同学，对自己则是直呼名字，这样子谁亲谁疏就一目了然了吧，自己果然还是哥哥最重视的妹妹！

　　这也太强了吧？

　　看着李亚林被两个美女一左一右的夹在中间，施施然离去的模样，几乎所有男生都在心里写上了一个服字，这么光明正大的开后宫，这家伙果然不是普通人。

　　不过相比之下，李亚林在女生们心中的形象可就一下子下降了好多，竟然公然的左拥右抱，这肯定不是一个好男人！

　　对于班级里同学们的评价，李亚林是根本不会在乎的，他在意的，只有紧紧拥着自己的前世的妹妹和爱人，虽然漆原静乃并没有真正与他相认，但李亚林却相信自己的感觉绝对不会错。

　　原本按照漆原静乃的想法，要进行一场约会的话，自己应该回家换上一身得体的衣服，以最认真的态度对待这场约会，不过对李亚林而言，这完全是不必要的。

　　因为有很多话想要说，所以在离开教学楼之后，都没有脱下校服，他就带着漆原静乃和岚城五月两个妹子来到了一家咖啡厅中。

　　是时候该坦承公布了，不过……你们两个能不能别在相互对瞪了？

　　对于岚城五月死死的盯着漆原静乃，而对方则是毫不畏惧的反看回去的一幕，李亚林有些头疼的按了按太阳穴。

　　像这种第一天开始就爆发了修罗场的情况，他此前根本没有任何准备，现在同样也有些不知道如何是好，不过果然，还是要先打破这种气氛为好。

　　“服务生，点单。”

　　当服务生出现后，两个妹子总算是知道收敛一些，毕竟是当着外人的面，也不能做出太过不淑女的模样，总算是让李亚林松了一口气。

　　还好，这一招还蛮管用的。

　　想要对付女孩子，甜食无疑是个非常好的选择，所以当下李亚林毫不吝啬的一通点单，很快就用甜食将桌子摆满。

　　“点这么多真的没问题吗？”面对一桌子的甜食，漆原静乃显得有些迟疑，她并不会常来这种咖啡店，更没点过这么多的甜食，对于三个人是否能吃得完这么多东西，她显得有些不太自信。

　　“我记得对于女孩子来说，甜食是装在另一个胃里的，不是吗？”李亚林笑着开口，他当然知道三人吃不完这么多东西，但不多点一点儿的话，他是真怕吸引不了这两个妹子的注意力。

　　“切，哥哥对女孩子还真是了解，这一世肯定是骗过不少女孩子对吧？”

　　李亚林的解释很完美，但却让岚城五月有些不爽，哥哥这么了解女孩子，代表他身边肯定不会缺少女孩子，这样的话，自己这个妹妹又算什么呢？

　　莫名的危机感产生，就连眼前一桌子可口的甜食都无法吸引岚城五月了，她可是好不容易才找到了弗拉卡，自己的哥哥，如果让别的女人把他抢走，那她的人生还能有什么意义？

　　“怎么可能……”

　　李亚林摸着鼻子辩解道，不过他的模样在两个女孩看来，却是显得异常心虚，难不成他还真的骗过不少女孩子？

　　这下子不仅是岚城五月，就连漆原静乃都有些坐不住了。

　　“咳咳……我们还是说重点吧，五月你是我前世的妹妹，这一点是没有问题的，不过还有更加重要的一点是，我并不仅仅拥有一个前世，除了弗拉卡之外，我貌似还有另外一个，被人称为冥王的，真名叫做修·萨乌拉的前世，也就是说，我拥有两个前世。”


第656章 我们要永远在一起

　　“我拥有两个前世！”

　　李亚林此话一出，别说岚城五月了，就连漆原静乃都禁不住的愣了一下，原本在李亚林与岚城五月亲密相处之时所露出的稍显迷茫的眼神，立刻变得坚定了起来。

　　“两个前世？这怎么可能？”

　　岚城五月惊呼了出来，虽然拥有两个前世这种可能性不能说没有，但那也只是存在于理论上的幻想而已，真正意义上拥有两个前世的人，根本就没有出现过。

　　但现在，自己才刚刚相认的哥哥竟然自曝拥有两个前世，这让岚城五月如何能够接受。

　　“虽然听上去很不可思议，但事情的确就是这样，那么现在，漆原同学你能否回答我，你是不是我身为修·萨乌拉时的爱人，冥府的魔女呢？”

　　“她？”

　　李亚林再度开口之后，岚城五月完全傻了，她怎么也没想到，自己的哥哥竟然还有另外一个前世，而且眼前这个摆明了要与自己抢哥哥的女人，竟然就是哥哥另外前世的爱人。

　　这也就是说，他们之间也有相当亲密的关系，自己对哥哥而言并不是独一无二的了？

　　“不，我并不是冥府的魔女。”

　　岚城五月紧张的要命，她很不想听到漆原静乃的声音，更不想听到她就是哥哥另一个前世爱人的真相，但让她完全没想到的是，她不想到的东西是真的没有听到，漆原静乃竟然否认了！

　　难不成是哥哥认错人了？她真的不是冥府的魔女？

　　岚城五月十分诧异的看着漆原静乃，如果她不是哥哥另外一个前世的爱人，那她为什么要主动的找哥哥约会？

　　“是什么在束缚着你，让你不肯承认自己？你这一世的家庭？还是你这一世的身份？”

　　岚城五月没搞清状况，但李亚林的眼神却是敏锐的很，他在说出自己身为冥王的前世身份后，就已经看到漆原静乃的身体情不自禁的颤抖了一下，而且他更看的出，她在否认自己身份的时候，那种并不是心甘情愿的表情。

　　她不愿意承认自己的前世就是冥府的魔女，是因为她被现世所束缚，绝对是这样！

　　对于冥府的魔女，李亚林还是比较了解的，虽然她是冥王的最强的左右手，在前世中拥有让人恐惧的力量，但谁也不会想到，她在成为冥府的魔女之前，在她年幼之际，只不过是一个普通的奴隶而已。

　　也许是这份经历的使然，即便是成为冥府的魔女，她依旧无法改变自己的本性，也许她在这一世是大家族的女儿，认为她现在的身份会对自己造成影响甚至伤害，才不愿意承认身份，不与自己相认。

　　虽然并没有从漆原静乃的口中得知真相，但李亚林的感觉却是十分敏锐，直戳重点。

　　“我不知道你在说什么。”

　　听到李亚林的话后，漆原静乃的身体禁不住的再次颤抖了一下，虽然很快就恢复了平静，但李亚林却能从她的眼中看出，她的心中已然掀起了波涛汹涌。

　　她，动摇了。

　　“你不愿意相信我？”就在这时，李亚林再一次开口，他的双眼直视漆原静乃，但可惜，漆原静乃却是有些不敢与他对视。

　　“抱歉，我突然想起有些事，暂时先告辞了。”给人感觉略带慌乱的，漆原静乃站起身来，明明是她先约李亚林的，但谁承想这约会才刚刚开始，她就要走了。

　　“真是失礼的女人，哥哥你真的拥有两个前世吗？”

　　对于漆原静乃的离去，李亚林并没有阻止，因为他很清楚，她就是冥府的魔女，自己身为修·萨乌拉的爱人，只是她并不完全是她，她在身为冥府的魔女的同时，她的名字又叫做漆原静乃。

　　她需要时间，自己也很理解，所以让她想清楚吧，李亚林很有信心，她会想通的，因为前世的她，是那么的依靠着自己，她需要自己。

　　不过岚城五月并不知晓李亚林身为修·萨乌拉时的记忆，在她看来，漆原静乃就是她的一个情敌，情敌走了，她当然高兴。

　　尤其她还在哥哥面前做出这种失礼的事情，就算是前世的爱人，哥哥也一定会生气吧！

　　从咖啡馆出来，她就一直在念叨着漆原静乃的事情，因为她真的很好奇，自己的哥哥真的拥有两个前世的记忆吗？

　　“如果按照正常的情况解释，我这应该算是拥有两个前世吧。”李亚林摇了摇头，其实他也不知道，弗拉卡和修·萨乌拉到底算不算他的前世，但他拥有这两人的记忆，如果按照这个世界的规则算的话，那他应该就是拥有两个前世没错。

　　尤其对李亚林而言，他还没弄懂圣剑萨拉迪卡和魔导书冻结誓书究竟是怎么回事，是因为自己拥有了这两件宝物后才拥有的记忆，还是这两件宝物激活了自己的前世记忆呢？

　　很难说，从他的系统到光明女神，上上下下都透着神秘，让他根本摸不清头脑，更别提弄清状况，还好在这方面他懒得纠结，没去打破沙锅问到底，否则的话，郁闷的还会是他自己。

　　“哥哥好厉害！”

　　听闻李亚林的话后，岚城五月顿时惊呼了一声，拥有两个前世的记忆，就代表拥有两个前世的力量，如果这么一来的话，自己的哥哥岂不是更加厉害了？

　　不过紧接着，岚城五月的小脸就垮下来了。

　　“哥哥，刚刚那个女人真的是你另一个前世的爱人？”此时岚城五月的心情很是复杂和紧张，她不想听到李亚林的回答，但又忍不住的想要知道答案。

　　“是的，的确是这样。”

　　虽然明知道得不到想要的答案，但听到李亚林肯定的回答后，岚城五月的脸色依旧暗淡了下来，她真的是哥哥另一个前世的爱人，那么这样一来的话，自己在哥哥心中岂不是算不上唯一的存在了吗？

　　“怎么了？不高兴了？”看岚城五月的脸色不佳，李亚林就知道是怎么回事了，他记忆中的萨拉夏，虽然平时很是稳重大方，对外就是一个完美的公主形象，但实际上却是非常爱撒娇的，尤其两人独处的时候，简直就像小孩子一样。

　　轻拍着岚城五月的脑袋，李亚林的嘴角微微扬起，虽然漆原静乃需要给她时间，但岚城五月这丫头的情况可没那么复杂，只要自己哄好了她就足够了。

　　“哥哥……你以后会不理我吗？”轻轻的拥到李亚林的怀中，岚城五月将小脸依靠在他的身上，明明今天才算得上两人真正意义上的初次见面，但这一动作，却是让两人无比的怀念，而且无比的熟悉，就好像做过成千上百次一样。

　　“你在说什么傻话？你可是我最疼爱的妹妹，还记得我们的约定吗？”轻抚着岚城五月的头发，李亚林只感觉自己好像变成了弗拉卡，而站在他眼前的，也是他的妹妹萨拉夏。

　　“嗯……我们要永远在一起……”拥抱着哥哥，岚城五月仰起头，慢慢的闭上了双眼，就仿佛记忆中出现过无数次的场景一般，两人要相吻相爱到永远。

　　即便这份禁忌的恋情得不到任何人的祝福，但他们依旧愿意永远这般的生活下去，直到……

　　“我说漆原同学，你还有什么事吗？”

　　就在岚城五月闭着眼睛索吻之际，等了良久她却并没有迎来哥哥的嘴唇，反倒是听到了哥哥那略带无奈的话语，这什么情况？

　　等岚城五月睁开眼睛一看，差点就把鼻子给气歪了，原本她以为离开了的漆原静乃，没想到又折返了回来，此时正默默的站在两人眼前，盯着两个人就这么看着。

　　在这种情况下，李亚林要是能吻的下去才叫怪事，所以在发现漆原静乃的第一时间，他就立刻停止了动作。

　　“你……你怎么又回来了？”岚城五月那叫一个气啊，这么关键的时刻被你打扰了，这可是自己和哥哥在现世中的初吻啊！

　　“我只是突然想到有些事，需要告诉亚林同学，没想到却看到了惊人的一幕，你们不是兄妹吗？”虽然漆原静乃话语中的意思表达了她的强烈震惊，但她说话的口吻却一点都没有震惊的感觉，甚至说，她实在是冷静的有些过头。

　　“我们当然是兄妹了！”岚城五月可受不了别人的怀疑，自己和哥哥是兄妹，这不是明摆着的事情吗，还用得着你多此一举的提问吗？

　　“可是亲生兄妹之间会接吻吗？”漆原静乃追加询问。

　　“这……这只是礼仪而已！兄妹之间的礼仪！”岚城五月被问的有些无言，毕竟没听说过哪对亲生兄妹会相互接吻的，但即便如此，她还是十分逞强的辩解着。

　　“据我所知，没有任何地方的风俗会让兄妹接吻，还是说，你们之间根本就是一场禁忌的恋情？”

　　可以看的出来，漆原静乃现在是占据了绝对的上风，虽然脸上没有任何表情，但言辞却是犀利的不得了，岚城五月是步步的败退，别说还手之力了，就连招架之功都没有。


第657章 白铁、黑魔与远古之龙

　　“禁禁禁……禁忌的恋爱？你……你在开什么玩笑！我们可是兄妹啊兄妹！”

　　虽然心中怀揣着对兄长那无与伦比的爱怜，但在前世，弗拉卡和萨拉夏的恋情是永远不会被世人所接受的，所以下意识的，岚城五月就想否认自己与李亚林的关系。

　　不过很快的，她就反应了过来，自己这一世与哥哥并没有血缘上的关系，那么即便是恋爱什么的，岂不是也可以光明正大了？那自己为什么还要纠结？

　　“原来如此，只是兄妹却做着禁忌的事情，真是让人惊讶呢岚城同学，你让我真正见识到了什么才叫做真正的口不应心。”

　　漆原静乃做出了一脸恍然大悟的表情，但话语却是丝毫不留情，即便岚城五月已经想通了她现在与李亚林的关系，但被情敌戳破了心思，她还是感觉非常不爽。

　　“谁口不应心了！这一世我和弗拉卡的恋爱是合情合理的！再不会有人干扰到我们！”

　　“果然还是禁忌的恋情。”

　　“你……”

　　看的出来，论嘴皮子的话，三个岚城五月加在一起也不是漆原静乃的对手，这个女人实在是太冷静了，而且能够以最快的速度看破人的弱点，像岚城五月这样总是心急口快的性格，根本就没有任何招架的余地。

　　“我说你们是不是稍微淡定一点？咱们现在可还在大街上呢。”

　　面对眼前两个女孩你一言我一语的针锋相对，李亚林很是无奈的按了按太阳穴，这可不是在你们家里，周围还有那么多眼睛看着，你们不怕丢人，我还感觉丢脸呢。

　　有了李亚林这么一提醒，岚城五月顿时惊呼了一声，刚刚她还没有发现，现在左右一看，周围路人那怪异的目光顿时让她羞红了脸蛋。

　　但漆原静乃对此却是毫不在乎，就好像完全将路人无视掉了一般。

　　很有她的性格，即便是在前世，冥府的魔女眼中也只有身为冥王的修·萨乌拉一个人而已。

　　“话说漆原同学，你刚刚说有事找我，不知道是有什么事？”

　　气氛变得有些尴尬，李亚林只能找话题缓和气氛，刚才漆原静乃也说了，她是有事要跟自己说，那么到底是什么事，让她突然折返了回来呢？

　　“嗯，我只是想跟你说一声，以后不要再叫我漆原同学，直接叫我静乃就好。”面对李亚林的询问，漆原静乃非常快速的做出了回答，不过她的回答，却是让人感觉十分无语。

　　“你就因为这种小事，就特意回来打搅我和哥哥的好事？”不等李亚林开口，岚城五月就率先发难，她可是被气坏了，就算你们前世有什么关系，但也不至于就因为一个名字的称呼问题，就回来妨碍自己和哥哥的初吻吧！

　　你这简直就是在犯罪啊犯罪！

　　“好事？你是说接吻吗？如果你们不介意的话，无视掉我继续就可以了。”漆原静乃面无表情地说道，虽然没有任何感情波动，但说出的话却能气死个人。

　　“谁能把你无视掉啊！”岚城五月感觉自己都快疯了，刚刚是情到浓时正合适，现在当着漆原静乃的面，她又怎么可能再跟李亚林接吻。

　　“这种事情很简单吧，只要这样就可以了。”漆原静乃挑了挑眉毛，随后的她，竟然做出了一个让李亚林和岚城五月都目瞪口呆的动作。

　　只见漆原静乃稍稍的上前了一步，左手抬起轻抚到李亚林的面颊，紧接着踮起脚，身形向前一探，十分主动的亲到了李亚林的嘴唇之上。

　　说实话，就连李亚林都没有想到，明明漆原静乃否认了自己的身份，但却又主动的与自己接吻，唇齿间传来的少女芬芳，让他禁不住的恍神了片刻，而就在他回过神来之际，漆原静乃的娇唇却是已然离开。

　　“的确很简单不是吗？”

　　亲吻了李亚林之后，漆原静乃在留下这句话后就转身离去，只留下李亚林和岚城五月还错愣的站在原地，直到好一阵子才终于恢复了过来。

　　果然还是放不下吗？即便这一世的你身负枷锁，但却依旧无法离开我对吗？

　　李亚林的嘴角微微扬起，感受着嘴唇上残留的余温，虽然真正意义上来说，他与漆原静乃只是初次相见而已，但这一刻他却是已经下定了决心，要将这个女人拴在自己身边一辈子。

　　不，即便是下辈子，下下辈子，她也无法离开自己的身边！

　　“你……你们……”

　　李亚林这边是高兴了，但岚城五月却是傻了，明明应该是她跟哥哥的初吻才对，怎么突然就被那个冰块女给抢先了？哥哥现世的初吻啊！就这么没了！

　　“五月你听我说……”李亚林将目光转向到岚城五月的身上，他也知道当着她的面，自己跟漆原静乃接吻会让她受到刺激，所以心中想着的还是要安抚一下她的比较好。

　　可还不等他把话说完呢，岚城五月却是哇的一声大哭了起来，紧接着转身就跑，速度之快超乎想象。

　　而且一边跑着，岚城五月还一边喊着：“哥哥是笨蛋！”这样的话，搞的李亚林是哭笑不得。

　　算了，先不去追了，这个时候再去追去解释，只会适得其反而已，还是等这丫头冷静下来之后再说吧，虽然有些小孩子脾气，但她的性格还是十分开朗的，就算遭受了一点打击，但也会很快恢复过来。

　　事实上正如李亚林所预料的那样，第二天正式开学的时候，虽然在早上见面之际，岚城五月在看到李亚林的时候还是会气呼呼的哼上一声，转头不去理他，但等到一个上午过去，中午即将吃饭的时候，这丫头却是立刻冲到了李亚林的面前，很是兴奋的找他一起去吃饭。

　　不过可惜的是，想要邀请李亚林吃饭的可不只是岚城五月一个人，就在她出现在李亚林身旁之际，坐在李亚林不远处的漆原静乃，却是也走了过来。

　　接下来的情节不用说大家也能明白，又是一次修罗场开始了，对李亚林而言，这应该就算是痛并快乐着吧。

　　在私立亚钟学园的课程表中，上午是理论知识的教学，不仅有救世主和异端者的相关知识，更会教授普通的高中生科目，毕竟再怎么说，这里也是一所高中，一些高中学生所应该学到的必要知识，还是应该让学生们学习了解的。

　　只是占据的比重并不会太大。

　　至于下午，就是真正的实战训练，身为救世主，如果没有实力的话，那么一切都等于零，打铁还要自身硬，在这所学校里，最注重的还是力量！

　　有关救世主的分类，大体上可以分为两种。

　　一种是擅长使用各种武器进行肉搏作战，能够运用神力使用光技的战士，这类的救世主被称为光技使，通称为白铁。

　　而另一种，则是使用魔力，咏唱咒文描绘太古文字，发挥出强大魔法的法师型救世主，被称为暗术使，也被通称为黑魔。

　　白铁擅长近战，黑魔擅长远程魔法，不过很可惜的是，没人可以兼并两种职业，因为在白铁的前世中，他们所在的世界就只有白铁，而黑魔的前世中，也就只有黑魔，从来都没有在白铁的世界中见到黑魔，也没有在黑魔的世界中见到白铁。

　　唯一可能兼并两种职业的可能，就是二次转生，继承两个前世的记忆，只是这种可能性基本上是不可能出现的，只存在于理论之中。

　　根据研究表明，想要达成这种二次转生，除非是恒星级别的天体，亦或者是远古神话中的幻兽灵魂，所以这种只存在于理论中的幻想存在，被人称为远古之龙。

　　而李亚林现如今这种情况，只要被人发现，就会被安上远古之龙的名头。

　　这是在今天上午的时候，李亚林将所有教学书都翻了一遍后，所整理出来的知识。

　　远古之龙吗？好像是个很夸张的名字呢。

　　走在前往第一武道馆的道路上，李亚林禁不住的回想，不过这时候，站在他身边的岚城五月却是禁不住的四处张望，显得那叫一个兴奋。

　　实战练习啊实战练习，这是在哥哥面前展露自己实力，让哥哥夸奖自己的最好机会，怎么可能错过！

　　对于岚城五月的兴奋，李亚林感觉有些好笑，不过再往前走，他却是惊讶的发现，自己好像进入了一个不同的世界。

　　这不是现实的世界！这时候的李亚林就感觉仿佛是自己闯入了某人的领域之中一般，身体禁不住的打了一个激灵。

　　尤其刚刚传来的一股莫名睡意，更是让他禁不住的戒备了起来。

　　“刚才是……”

　　别说是李亚林，就连岚城五月貌似也感觉到了不对劲，很是不安的搂住了李亚林的手臂，原本的兴奋劲刹那间消失无踪。

　　“别那么紧张，这只不过是为了保护学生而设立的异空间而已，在这里就算是在你肚子上开个洞，出去也跟没事儿人一样，所以可以尽情的战斗，不需要任何顾忌。”


第658章 你们的脸都丢到另外一个次元去了

　　漆原静乃的解释很适时的传来，总算是让岚城五月松了口气，同时李亚林也心中有所了然，看样子这应该是某个黑魔的杰作，如果是这种不怕受伤的异空间，那么战斗起来也可以不用顾忌太多，能够发挥更加强大的战斗力。

　　进入武道馆之后，李亚林发现这里已然聚集了不少的学生，毕竟下午的实战训练算得上是统一的大课，不仅是一年级生，就连二年级三年级的学生都会在这里上课，只不过各自的安排不同，今天除了一年级生之外，并没有更高年纪的学生出现而已。

　　作为班主任，田中在实战课程中也是担当着讲师的一职，但他本身是一名白铁，无法教导黑魔学生，所以今天的第一堂课程，就以白铁为主。

　　虽然救世主分为白铁和黑魔两种不同的类型，但大家的学习却是都在一起，根据田中的说法，白铁和黑魔在战斗中分担着不同的职位和任务，两者之间缺一不可，那么了解彼此的战斗方式是非常重要的课题之一。

　　即便今天教授大家的只是白铁的战斗方式，但黑魔们却也都要在一旁观察学习，绝对不能松懈。

　　简而言之的来说，就是论团队合作的重要性。

　　听田中啪啦啪啦的说了一堆，李亚林听的却是直打哈欠，废话太多了喂！你是话痨吗？

　　不过也可以理解，毕竟田中教导的是一群刚刚成为救世主，不，甚至只能被称为候补救世主的新生，不详细解释清楚的话，恐怕大家根本无法了解这其中的含义。

　　“那么现在，就请大家看我的示范吧。”

　　说一千道一万，都不如现场示范来的更加合适，明显田中也是明白这个道理，所以在讲解了一些基础之后，开始第一次的神力示范。

　　实战训练时，大家所穿的战斗服轻便简单，很是适合战斗，但可惜的是，由于实在太过轻便，穿在大家身上简直就像是连体泳衣。

　　不过在田中发出神力，呈现出真正的实力之后，这战斗服却是随之一起发生了变化，不再是原本的轻便模样，而是将他的整个身体都包裹了起来，变得很是帅气。

　　这样的战斗服还算是不错嘛，不过话说回来，这个田中并不像看上去的那般软弱无力，至少还算得上是有点实力，只可惜性格太过软弱，这一点真的没救。

　　田中的神力爆发，让在场的学生们都惊呼了起来，毕竟他们这可是第一次见到真正意义上的救世主，当然会觉得非常厉害。

　　尤其此时田中的身上还散发着淡淡的神力光华，更是给人一种神秘莫测的感觉。

　　嗯，如果他使用神力的时候，姿势再帅气一点就好了，如果召唤神力都像他那样，紧攥着拳头双腿弯曲，嘴里再大声的啊啊啊的喊着，简直就跟便秘了多少天一样，那么这个世界的救世主就都要被钉到羞耻柱上了。

　　“哦哦哦！田中老师好厉害！”

　　“老师快教教我们究竟怎么做到这样的！”

　　虽然田中这番使用神力的方法让李亚林吐槽不已，但周围同学们却是明显被田中给吸引住了，这就是大家梦寐以求的神力啊，真想赶快尝试一下！

　　使用神力的方法，田中并没有主动的告诉大家，而是表示，其实不用他教，大家也应该明白怎么使用，因为都是救世主，拥有前世的记忆，只要将这些记忆回想起来，就没有任何问题了。

　　话虽然这么说，但实际做起来却是非常困难，紧接着李亚林就看到一群男男女女集体便秘的景象，让他直接将手捂在了脸上，根本不忍直视。

　　这就是未来的救世主吗？你们的脸都丢到另外一个次元去了混蛋！

　　“哼哼哼……就只是这样而已吗？今天让你们看看，我的真正实力！”

　　就在众人便秘之际，一直在旁边冷眼旁观的岚城五月却是先轻哼了两声，随后脸上露出了得意的大笑，十分胸有成竹的走到了众人面前。

　　对于昨天大出风头的岚城五月，班级里的同学们当然有着极为深刻的印象，毕竟在大家的心里，她实在是太过嚣张了，并没有引起任何人的好感。

　　她能使用神力吗？

　　见岚城五月站了出来，大家并不相信她能有多优秀，毕竟同是新生，你能有什么不同？

　　但接下来，就见岚城五月的双手散发出金色的光芒，同时战斗服也发生了改变，虽然仅限于双手位置，可也足够引发众人的惊呼。

　　要知道，白铁的身体有七处可以激发神力的气门，分别是四肢、眉间、心脏还有丹田，其中双手是最容易激发出神力的。

　　可话虽如此，班级里的学生们却连单手的一门都无法激发，可偏偏岚城五月却是激发出了两门。

　　这可是十分不得了的情况！

　　呼啦一下子，不少学生都窜到了岚城五月面前，十分激动的询问着，这究竟是如何做到的，可是把五月给得意坏了。

　　“怎么样哥哥，要不要你最亲爱的妹妹把使用神力的窍门告诉你啊？”

　　这小丫头，竟然跑到哥哥面前炫耀了吗？

　　被一众同学们簇拥起来也就罢了，没想到岚城五月还大声的呼喊着李亚林，脸上那兴奋满满的表情，简直是让李亚林哭笑不得。

　　只是开了两门而已，用得着表现的这么夸张吗？

　　不过李亚林也不是不了解五月的心情，这就像是小孩子的炫耀心理一样，能够吸引到这么多的目光，那么就让她再得意一阵子好了。

　　毕竟是自己最疼爱的妹妹嘛。

　　“哼哼，只不过是开了两门的半吊子而已，想要炫耀还早得很呢！”

　　就在五月刚刚成为班级里的中心，心情高兴的不得了之际，一个很是让人讨厌的声音却是突然响起，瞬间破坏了这和谐的气氛。

　　什么人？

　　所有人的目光都转向到了那个声音的所在，包括李亚林，他倒是要看看，什么人这么不开眼，没见我妹妹正高兴呢吗？你跑来破坏什么气氛？

　　随着众人的目光转移，就见说话之人已然出现在了大家面前，身材很是高大威猛，一看就知道不是好招惹的货色，脸上挂着淡淡的微笑，但却给人一种凶猛野兽的感觉。

　　就好像西伯利亚平原上凶猛的狼一般，随时都在紧盯着眼前的猎物。

　　就这幅尊容，站在这里就能吓退不少人，而且一看就是很不惹女生喜欢的那种家伙。

　　“你说什么？”

　　岚城五月原本心情很是舒爽，能在哥哥面前展现出自己的实力，让哥哥能够夸奖自己，这可是她最大的愿望，明明愿望都要实现了，你这个半道冒出来的傻大个又是什么人？

　　五月很生气，她很想出手教训教训眼前的这个家伙。

　　岚城五月并不知道眼前出现的究竟是什么人，但李亚林却是认出了他的身份，毕竟是同班同学，这家伙的名字貌似叫做石动严，昨天自我介绍的时候就是非常的招摇。

　　根据他自信满满的自我介绍，他貌似有一个叫做石动讯的大哥，是学校的三年级生，而且听他那意思，他那个大哥还相当厉害。

　　也正因如此，他也算得上是一入学就吸引了很多眼球，只可惜长相太过凶狠，根本就不受女孩子的欢迎，反倒是有几个喜欢拍马屁的男生贴到了他的身边。

　　那么现在他站出来，究竟是想干什么呢？

　　“我说的有错吗？半吊子就闪到一边去，这里可是强者为尊的地方！”石动严哈哈一笑，随后就见他身体猛然一鼓，紧接着神力散发出来，竟然是七门！

　　“七门全开！好厉害！”

　　对于一年级生来说，七门全开算得上是大家所要研究的重要课题，如果在升上二年级前就能打开七门的话，那无疑就是一位优秀的学生。

　　而现在，石动严竟然能将七门全部打开，那也就是说，他现在已经有了不逊于二年级生的实力了！

　　“能开七门又如何？傻大个一样的家伙，你跟我嚣张什么！”

　　五月是个很不喜欢服输的女孩，即便眼前站着的是一个七门全开面相凶狠的男生，她依旧无所畏惧，至少在面对对方的嘲讽之际，她是一点都不会落入下风。

　　竟然当着哥哥的面嘲讽自己，还说自己是半吊子，绝对不可原谅！

　　“嚣张什么？告诉你，有实力就有嚣张的资本，像你这种黄毛丫头还是滚回家吃奶去吧！啊哈哈哈……”

　　石动严的确是很嚣张，就算他的实力很强，但他的如此表现，却是引起了不少人的厌恶情绪，不过人家说的也没错，他很强，一年级中根本无人是他的对手，就算再怎么不爽，也不可能有人上前指责他什么。

　　当然了，这其中不包括李亚林。

　　“虽然我觉得，刚开学的第一天就发生争执不是很好，但现在我最疼爱的妹妹竟然被人嘲笑了，那我可就不能当作没听见了。”

　　终于，原本一直站在角落里没有出声的李亚林，站出来了！


第659章 我不用神力都能把你干掉

　　对于李亚林而言，他是抱着学习的态度来的，暂时低调一些并不是什么坏事，虽然他需要找到一个出风头的机会，但并需要在开学第一天就搞出事来。

　　可岚城五月与石动严发生冲突之后，李亚林就知道，他就算想低调也不行了，而且这一刻，也许正是他出风头的最好机会。

　　这个石动严明显就是给他送积分送声望的嘛，就算打完之后不能掉宝，但也足够了！

　　更为关键的是，李亚林可做不到眼睁睁的看着妹妹被嘲讽而无动于衷，那样自己还能被称为哥哥了吗？

　　别开玩笑了！

　　“是你？天朝来的留学生，你准备掺合进来吗？”

　　昨天班级里出现了二女争夫的修罗场一幕，估计任谁想要忘记都是不可能的，而且在一众男生们的眼里，李亚林简直就是让他们羡慕嫉妒恨的存在。

　　当然，这其中也包括石动严。

　　作为一个相貌凶狠身材高大的男生，他从小就不受女孩子欢迎，尤其他一瞪眼，一板脸，女孩子们不是被吓哭就是被吓跑，根本就不敢看他，也成了他心中永远的痛。

　　可就在昨天，他竟然见到了一个小白脸在班级里和两个女孩大秀恩爱！这简直就是不能忍！

　　明明没有什么实力，但却能受到女孩子的欢迎，果然这就是一个看脸的世界吗？

　　石动严的心情非常不爽，现在李亚林再一站出来，自然而然的就成为了他的目标。

　　“怎么？你怕了？”李亚林的嘴角微微扬起，他仔细的观察了一下石动严，完全的确定了下来，这家伙是个不能再合格的垫脚石，作为一个反派龙套，他简直不能再完美。

　　“怕？就凭你一个连神力都无法激发的家伙？我会怕你？”

　　面对李亚林，石动严笑的差点没在地上打滚，对他而言，李亚林就是一个小白脸罢了，根本没有任何的实力，偏偏的还来强出风头，像他这样的家伙，自己一根手指就能摆平。

　　所以说，他可以丝毫没有顾忌的嘲讽着对方，而这，可是把岚城五月给气坏了。

　　“你这家伙说什么？你敢小看哥哥？我告诉你，我哥哥可是最强的！只要他愿意，分分钟就能打败你！”

　　五月可不管眼前站着的是什么人，又有怎样强大的力量，她只知道一件事，自己的哥哥是无敌的，没人能战胜自己的哥哥，无论面对多少敌人，她的哥哥都会将其战胜，再一次的回到自己身边。

　　所以说，她是一点都没将石动严放在眼里，你敢小看我哥哥？小心我哥哥虐死你！

　　“打败我？不得不说，这是我听说过的最好笑的笑话。”五月的话传入石动严的耳中，顿时让他捧腹大笑了起来，在他看来，自己可是开了七门的强者，像你们这些刚入学的新生简直就像小杂鱼一般，三两下就能解决掉。

　　想要打败自己，这不是天方夜谭么。

　　“你……”

　　岚城五月气坏了，自己的话竟然被当作笑话，这让她怎么能忍！当下，她一把拽下了自己的ID卡，呼唤出自己的爱剑就要给眼前这个傻大个一个教训。

　　“停！救世主之间不允许私斗，请你们彼此克制一点！”

　　就在岚城五月与石动严之间的战斗一触即发之际，在旁边一直干着急没办法的田中终于忍不住上前，想要劝解两人，不过你现在才跑上来，是不是有点晚了？

　　“田中老师，现在可是实战课程，如果没点实际战斗的话，我们岂不是很难成长起来？”

　　出乎所有人意料的是，第一个反驳田中的不是别人，反倒是站在五月身边的李亚林，明明看上去除了有些小帅之外根本再无优点，甚至连身体看上去都不够强壮，他又是有何底气去说这些话的？

　　“你想怎么样？”

　　田中不解的看着李亚林，石动严已经打开了七门，甚至达到了普通二年级生的水准，你这还要找他麻烦，岂不是自己往枪口上撞么。

　　“我觉得，石动同学的实力貌似很强，正巧我还没见识过真正的救世主是怎么战斗的，如果能让我开开眼界的话，那就真的太好了。”李亚林微微一笑，而他所说的话，则是让大家都倒吸了一口凉气。

　　这家伙，是摆明了要跟石动严决斗啊！

　　可就凭他的实力，能够战胜七门全开的石动严吗？

　　“你的意思是……”

　　田中当然明白李亚林的意思，一般情况下，像这种对战的训练是经常会发生的，不过那是要在和和气气的情况下进行，而且眼下这些新生们并没有接受过系统教育，真的能够立刻开始战斗吗？

　　尤其是李亚林，即便他是天朝来的留学生，但也不会有多强的实力才对，根据入学上的资料显示，他应该是才刚刚觉醒不久才对。

　　反观石动严，他可是老早就已经觉醒了救世主的记忆，甚至说，他还在他的大哥石动讯手下训练了一年，达到了七门全开的程度，这谁强谁弱已经一目了然了，可即便如此他还要继续吗？

　　有关学生们的资料，田中早在开学前就已经了解过了，石动严作为石动讯的弟弟，本就是极为受关注的对象，按照之前老师们的探讨，他应该是一年级的最强者。

　　只不过这些话，田中没办法当面跟李亚林说，只能不停的示意他收回自己的言论，可惜这些李亚林都当作没看见处理。

　　“这不是挺好么，田中老师你就放心吧，我会好好指导一下这位来自天朝的同学的。”

　　李亚林在田中的眼中就是个顽固脑袋，但放到石动严这边，却是把他高兴坏了，他早就看李亚林不顺眼，当然不介意给他一点颜色看看。

　　更何况，在这里打架可是名正言顺，就算让他受再重的伤也无所谓，实在是太赞了。

　　只可惜，石动严不知道的是，他的这个想法与李亚林不谋而合，石动严是吧？今天就算把你揍的生活不能自理，你出去也是安然无事，那就别怪我不客气了！

　　“这……好吧，不过你们都是刚入学的新生，下手要知道分寸，点到为止即可，千万不要弄的太过分。”

　　见两个学生都要对战，身为老师的田中也不好再阻止，毕竟他本来就不是那么强势的性格，只能顺其自然。

　　“放心吧田中老师，我会好好招待他的。”石动严大笑了一声，随后一把过自己脖子上的ID卡，将ID卡化为一柄巨斧，看样子这就是他前世所擅长的武器。

　　而后再看他的身上浮现出点点的金光，这明显就是使用了白铁光技使的元祖技能——刚力通！

　　所谓元祖技能，就是救世主们所使用出的前世力量的统称，而刚力通，则是白铁们所经常使用的一种基础技，大幅度的增加使用者的力量。

　　见到要打架了，原本聚集在一起的学生们纷纷散开，就连隔壁班级的老师们也在疏散着学生，毕竟是救世主之间的战斗，很容易就会遭到波及。

　　而作为当事人，李亚林当然是不可能离开的，只不过就在这时，岚城五月却是主动的站到了李亚林之前，直面石动严！

　　“你这丫头要干什么？”

　　看到五月的这番举动，李亚林如何不知道妹妹的心思，她是见自己没有激发神力，还以为自己是一门都没打开，所以才主动的要替自己应战吧。

　　事实上也正是如此，岚城五月虽然在心中认定李亚林是最强的，但她的理智却告诉她，现在的哥哥还没有恢复前世的实力，战胜石动严的可能不大。

　　既然如此，那么就让身为妹妹的自己代替哥哥应战吧！无论面对怎样的敌人，自己都不会退缩的！

　　“哥哥，这一战就交给我吧！”

　　虽然握着爱剑的双手有些颤抖，但岚城五月却是丝毫都没有退缩之意，她是哥哥的妹妹，她要保护好自己的哥哥！

　　“傻丫头，这是我的战斗，除非我死了，否则怎么可能让你挡在我前面。”

　　岚城五月的举动让李亚林很是欣慰，有这么一个妹妹简直就是死而无憾，不过身为大男人的他，又怎么可能让妹妹挡在自己面前呢，更何况他还要依靠这一战出出风头才行！

　　“如果你们真的争论不下，我可以大发慈悲的允许你们一起上。”对于这幅兄妹情深的画面，石动严心里极度不爽，不过表面上，他却是显得非常大方，甚至让李亚林和岚城五月一起出手。

　　但暗地里，他可没打什么好主意。

　　“谢谢你的好意，不过对付你这样的废柴还要我们兄妹一起上的话，那也未免太丢人了吧。”李亚林拉过岚城五月的同时，嘴角又是微微扬起，笑着朝石动严开口说道。

　　虽然语气很是礼貌，但事实上他话语之中的讽刺，却是一点都不含糊。

　　“废柴？你是在说我？”石动严有些不可置信的指了指自己的鼻子，从小到大他一直都是他人眼中的天才，被叫做废柴，这还是第一次。

　　“不是你还有别人吗？就你这样的，我不用神力都能把你干掉。”


第660章 受女孩子的欢迎又不是我的错

　　李亚林并没有刻意的压低声音说话，而他这话一出口，现场顿时为之哗然，不用神力就想战胜一个七门全开的救世主？这牛吹的也太夸张了吧？

　　虽然吹牛用不着上税，但夸海口也要靠点谱才行，李亚林这个天朝留学生连神力都激发不出来，嘴里还口口声声的说不用神力就能打倒石动严，肯定是任谁都不会相信的。

　　“很好，那就让我见识见识你的实力吧。”

　　此时石动严的额角上满是黑色的井字，手中的斧头抡起，朝着李亚林狠狠就是一劈，甚至连岚城五月没有离开都不在意。

　　“石动同学！”看到这一幕，田中顿时惊呼了一声，想要上前阻止石动严，但却为时已晚。

　　而同时惊呼起来的，还有周围的不少观众，这些都是刚刚成为救世主的新生，对于石动严这惊天动地的一斧子，纷纷报以了惊叹的表情。

　　这也太强了！

　　不过在李亚林看来呢？这斧子劈砍所掀起的狂风，就跟微风拂柳一般的，基本上没有任何感觉，甚至说，他只是十分慵懒随便拍了一手，就将石动严来势汹汹的斧子给拍飞了出去。

　　这怎么可能？

　　所有人的眼睛都快瞪出来了，因为大家明显的看到，李亚林的身上并没有产生任何的神力，但却偏偏凭借肉体凡身，一巴掌拍飞了石动严的奋力一击。

　　他还是人吗？

　　要知道，即便是再强大的白铁，在不使用神力的情况下，也跟普通人相差不多，不会突破人体的极限，更别想战胜激发出神力的救世主。

　　但眼前的一幕，偏偏颠覆了他们的认知。

　　“这……怎么可能？”

　　石动严根本不敢相信眼前的事实，他刚刚的确用尽了全力，甚至使用了刚力通的加成，在他看来，直接将眼前这对讨人厌的兄妹一分为二，才是最正确的结局。

　　但可惜，他想到了开头但却猜错了结局，斧子才劈砍到了一半，他就感觉一股巨力传来，紧接着整个人都随着斧头飞了出去，到后来甚至一个把握不住，手中的斧子都撒手了。

　　这究竟是怎样强大的力量，才能做到这种程度？

　　“哥哥你好厉害！”

　　现场唯一兴奋的高喊出来的，就是身在李亚林旁边的岚城五月了，原本她还以为闪不过石动严的这一斧子，还准备代替哥哥去抵挡呢，但谁承想，哥哥只是一挥手，就分分钟将那个讨厌的家伙打飞了出去，这简直是太让她兴奋了！

　　这就是她梦中的弗拉卡，她的哥哥！无敌的哥哥！有这样的哥哥实在是太好了！

　　“好啦，别撒娇了，跟那家伙的战斗还没结束，先到一边去，小心伤了你。”轻拍了一下岚城五月的小脑袋瓜，李亚林对她可是十分的宠溺，更何况她刚刚的表现，可是很让李亚林开心。

　　“有哥哥在，我才不会怕受伤。”嘴里虽然这么说着，但实际上岚城五月却很享受李亚林的轻抚，十分乖巧的走到了一边，为两人的战斗留出空间。

　　虽然嘴上这么说，但实际上身体还是很听话的嘛，不愧是自己的妹妹。

　　“那么接下来，石动同学，你我之间的练习不会就这么结束了吧？”朝着五月笑了笑，李亚林又将目光转回到石动严的身上，这家伙刚刚随着斧子一起被拍飞，但却并没有受到什么伤害。

　　从地上一个懒驴打滚，站起来擦了擦嘴角边的血渍，很明显石动严这是动怒了，尤其是面对李亚林这犹如嘲讽一般的笑容，他发现自己根本忍受不了。

　　“别太嚣张！刚刚只不过是个意外而已！”捡回自己的武器，石动严嘴里虽然在逞强，但实际行动却是谨慎了许多。

　　毕竟刚刚他可是在对手没有使用神力的情况下就被拍飞，虽然不知道对方是怎么做到的，但那个天朝的留学生肯定不是普通人！

　　“意外吗？看来石动同学你还真是倔强呢。”摇了摇头，李亚林朝着石动严走去，不过随着他的靠近，石动严本身却是缓缓的后退。

　　虽然他想强迫自己不要动，但身体却下意识的行动了起来，根本不受他的控制。

　　“石动同学，你这么一直退缩的话，咱们的训练可没办法进行。”

　　搞笑的一幕出现了，明明看上去并不强壮的李亚林，在面对浑身散发着神力并且虎背熊腰的石动严面前，竟然占据了绝对的上风，他一进，石动严就是一退，简直就像是在玩你追我赶。

　　可面对这一幕，却没人能够笑的出来，这究竟是怎么回事？石动严不是很强大吗？可为什么会被一个没有神力的人逼迫至此？李亚林的身上究竟有什么秘密？为什么他会这么强大？

　　“你……你用不出神力！像这样的训练没有意义！”

　　石动严怂了，虽然他很不想承认，但他的确是怂了，因为他的身体在颤抖，同时他也完全不明白，自己究竟惹到了怎样的怪物。

　　如果可以的话，其实石动严很想结束这场战斗，他根本看不到胜利的希望，甚至说，他在面对李亚林的时候，竟然产生了一种无法撼动的想法。

　　自己根本就不是他的对手！

　　石动严很深刻的认识到了这一点，他撞到了铁板，但可惜，他是李亚林所选择踏脚石，自然没那么简单的放过他。

　　“原来如此，如果石动同学是这样认为的话，那我就满足你的想法好了，虽然我并不太喜欢用神力欺负人。”

　　李亚林笑了，这家伙还真是个极品，这都能让他撞上来，你想要神力是吧？我成全你啊。

　　伴随着李亚林的微笑，就见他的身上猛然爆发出了一道金光，伴随而来的，则是属于他全套战斗服着装。

　　七门全开！神力爆发！

　　一开始大家见李亚林没有使用神力，还以为他根本就没觉醒神力无法使用，但现在看来，他哪里是无法使用神力啊，他根本就是个大大超越石动严的超级强者有没有！

　　那一瞬间爆发出来的神力，让所有人的心中都产生了一种心悸的感觉，就仿佛面对一座无法翻越的高山，将大家都牢牢的笼罩了起来。

　　别说这些刚刚成为救世主的普通学生了，即便是武道馆里的老师们，一个个都是被压的有些喘不过气来。

　　现场中不受此影响的，就只有李亚林身边不远处的岚城五月，还有站在黑魔队伍中，一直在观望着战况的漆原静乃两人。

　　毕竟一个是妹妹一个是爱人，李亚林当然要对她们多加关照。

　　“哥哥好厉害！咦？怎么回事？”

　　见李亚林七门全开，岚城五月在惊讶之余还连连的欢呼，不过她很快就发现了周围同学们的异样，怎么一个个都好像喘不过气来似的？

　　唯有漆原静乃的脸上，却是露出了了然又略带甜蜜的笑容，因为她知道，这是李亚林对她的特别照顾。

　　“那么这样，石动同学就满意了吧。”

　　“不……别过来！”

　　再看战场上，李亚林的笑容在石动严的眼中简直恍若恶魔的微笑，再看他手中所持的那把造型华丽的长剑，他更是心中胆寒。

　　但可惜，不等他喊救命，李亚林就突然出手，刹那间的剑影纷飞，等一套剑招收回之后，石动严已经彻底的化为了血人。

　　如果不是怕搞的太血腥，会导致在学校里的印象分被减低，恐怕李亚林早就将石动严给分尸当场了，只不过即便如此，他的大名也在一瞬间传遍了整个学校。

　　入学第一天就打败了号称一年级第一高手的石动严，甚至导致石动严心中产生了莫大的阴影，至此修学在家修养，这究竟是要何等的实力才能做到？

　　天朝来的留学生，实力究竟是有多强？

　　名声大震的好处在于，李亚林的面孔在第一时间被所有人得知，在这个实力至上的学校，他可是一瞬间就成为了一年级中最受女孩子欢迎的人物。

　　毕竟实力强大嘛，再加上人长得又很帅，跟那些五大三粗的糙老爷们不同，自然就会很受女生们的喜欢。

　　但也正因为这样，李亚林貌似招惹到了全校男生们的嫉妒，即便对他的实力很是好奇和推崇，但鉴于他吸引了学校里绝大多数女生们的目光，大家还是一致将他列为公敌。

　　对此李亚林觉得自己还真是有够冤枉的。

　　受女孩子的欢迎又不是我的错！而且你看那些女生们有事没事的贴近我，但实际上呢？才刚一靠近她们就会被俩门神赶走好不好？我就算是有这心，也没那个条件啊！

　　没错，现在李亚林的身边可是无时无刻都站着两个女孩，一个是他前世的妹妹岚城五月，另一个就是他前世的爱人漆原静乃了。

　　只可惜，漆原静乃虽然总是缠在他的身边，但却从来都不肯承认自己就是冥府的魔女，他前世的爱人，甚至连自己现世的家庭都不愿意谈论，只是喜欢默默的陪着李亚林，或者偶尔跟五月吵吵嘴。

　　虽然看上去相安无事，但李亚林却始终觉得这里面有隐患，看样子自己要找时间好好的跟静乃聊聊了。


第661章 希望我的加入不会让你后悔

　　漆原静乃一直不肯承认自己的前世，这让李亚林觉得很是不对劲，不过他并不会因此放弃，因为他很清楚，静乃是不可能离开他的。

　　不过不等他找机会与静乃聊上一聊，一个突如其来的邀请，就让他不得不暂时放弃这个想法，转而考虑是否要接下这个邀请。

　　邀请人比较出乎李亚林的意料，甚至说，他对此完全没有想到，因为邀请他的非是旁人，而是才刚刚被他打出阴影，至今还不敢来上学的石动严的哥哥，传说中的那个超强三年级生石动讯！

　　刚开始石动讯来到李亚林的班级时，可是造成了很大的轰动，不同于那个虎背熊腰的弟弟，石动讯的相貌简直可以用俊朗来形容，很是自然的就招惹了不少女孩子的目光。

　　不过这并不是关键，因为此前李亚林与石动严之间的冲突，大家很是理所应当的认为，这是石动讯来给弟弟报仇的。

　　事实上就连李亚林都是如此的想法，甚至一点都没感觉意外，毕竟这就是套路嘛，打了小的来了老的，打了弟弟哥哥出头也在情理之中。

　　但谁承想，石动讯一点都没提他弟弟的事情，反倒是在一见到李亚林后，就立刻露出了欣赏的目光，甚至当着所有人的面，邀请他晋升C级，加入他的实战部队。

　　这一邀请，可是引发了全场的惊呼。

　　救世主有着严格的等级区分，刚刚入学的救世主们全部身为D级，就相当于学徒级别，拥有前世的记忆，但还不能参加战斗。

　　等三年的时间过去后，毕业的救世主们在加入白骑士机关，成为真正意义上的救世主，就可以将自身的级别晋升到C级。

　　这就是所谓一般意义上的救世主了。

　　而在白骑士机关里与异端者们进行战斗，成为白骑士机关里的精英后，可以继续得到晋升，成为B级救世主。

　　达到B级后，就可以被称得上是精锐。

　　至于A级救世主，整个日本也算得上是凤毛麟角，无论什么时候被拿出去，都可以被称得上是王牌。

　　不过在A级救世主之上，还有最强设定的S级救世主，只是S级救世主可没那么好当，整个世界也只不过有六人而已，那还是创建了白骑士机关的所谓六头领，现阶段所有救世主的领导者。

　　据李亚林所知，此时站在他眼前的石动讯，就是日本白骑士机关的少有的A级救世主！

　　很强的家伙，不过可惜的是，他在李亚林眼前还不够看。

　　不是李亚林自大，而是根据他的探查，所谓的A级救世主，那也不过是相当于魔族魔斗师级别的强者而已，想当初他在圣城里干掉的实力等同于魔斗师的剑师就不知道有多少，难不成还要把石动讯放在眼里吗？

　　当然了，根据石动讯所表达出来的善意，他并没有想与李亚林为敌的意思，甚至说，他还很是诚恳的向李亚林发出邀请，这才是他迟疑的原因。

　　加入石动讯所在的实战部队？这算不算是自己的一个机会呢？

　　“我是天朝的留学生，加入你的实战部队不会出什么问题吧？”沉吟了片刻后，李亚林才终于开口，原本在加入亚钟学园后，他所考虑的就是身为学生无法接触异端者的问题，现在能加入实战部队，自然就不用担心那么多。

　　根据石动讯的说法，实战部队至少每个月都会有一次参加实战的机会，虽然会比较危险，但却正合李亚林的意思。

　　只不过他并没有立刻答应，而是先要约法三章一下，不然的话，他可受不了那么多的约束。

　　“当然没问题，事实上我的实战部队中，就有美国的留学生，这其中不参杂国家问题，所以你大可放心。”

　　见李亚林有答应的意思，石动讯的脸上顿时露出了喜悦之色，他在听说了李亚林的实力后，就立刻起了爱才之心，想要让他加入到部队中，扩大部队的战斗力。

　　原本以为需要花上一番时间，毕竟此前他曾经与自己的弟弟发生过冲突，没想到他竟然这么好说话。

　　“既然这方面没问题，那我的问题也不大，不过石动前辈，有一点我需要事先声明，我比较擅长的是单打独斗，如果配合团队作战的话，会极大的束缚我的实力发挥，希望你能考虑好，是否真的要邀请我加入你的部队。”

　　“这……真的是这样？”

　　一开始见李亚林答应，石动讯还很是高兴，但紧接着却听说李亚林不擅长配合团队，这顿时让他迟疑了起来。

　　救世主的战斗就是依靠团队配合，他的部队也是一样，如果多出一个不能配合团队作战，甚至不合群的家伙，那么自己真的要将这样的人拉入队伍吗？

　　不过看他一脸自信满满的模样，石动讯又舍不得放他离开，这样的强者不拉进自己的队伍，那实在是太亏了。

　　“当然是真的！哥哥在前世中经常以一人之力对抗几万人！最终都是获胜而归，哥哥可是最强的！”不等李亚林说话，一旁的岚城五月就举着手，高声的帮李亚林解释了起来。

　　拥有萨拉夏记忆的她，当然知道李亚林前世弗拉卡的作战方式，那种以一敌万万夫莫敌的场景，可是最为让她陶醉的，现在突然听闻哥哥的实力被人质疑，她当然受不了。

　　自己一定要为哥哥解释清楚！不能让任何人小看哥哥！

　　“真的假的？那岂不是万人敌吗？”

　　“难怪他会这么强……”

　　这话被班级里的同学们听到后，顿时引发了一阵议论纷纷，虽然大家都是英雄转世，但英雄也是有强有弱，以一敌万这种情况，还真没谁的前世能够做到。

　　“原来如此，看来在亚林同学加入之后，我要考虑一套新的战法了呢。”

　　听到岚城五月的解释后，石动讯终于释然，如果真像岚城五月所说的那样，眼前的这个李亚林的前世是个万人敌的存在，那么无论他是否合群，能不能配合团队，他都要把李亚林给拉进来。

　　这样的人才绝对不能放过！

　　“石动前辈不再考虑一下？”李亚林笑吟吟的看着石动讯，从对方的表情上，他就看出来了，对方的确是真心实意的想把自己拉进部队，如果只是想报复自己的话，那他刚才根本就无需犹豫。

　　传闻中石动讯是个古板正直的男人，看样子传言也并非都是虚假的嘛。

　　“不用了，我有一种感觉，如果错过你的话，我肯定会后悔的。”石动讯摇了摇头，此时他的表情很坚定，看样子是已经下定了决心。

　　“希望我的加入不会让你后悔。”

　　至此，李亚林成功加入到了石动讯的实战部队，不过比较意外的是，就在他加入之后，一直在旁边默不作声的漆原静乃，却是也表示了要加入部队。

　　石动讯的实战部队可是亚钟学园的最强部队，不是任谁想要加入都可以的，但偏偏对漆原静乃，石动讯却是笑着表示欢迎，虽然并不是实战部队而是预备队员，但即便如此，她的实力还是让班级里的同学们刮目相看。

　　一直看她不声不响的，原来连石动前辈都看上了她的实力，还真是不得了。

　　见李亚林和漆原静乃都加入了，岚城五月顿时感觉不太对劲，这什么情况？为什么哥哥和那个女人都能加入，自己却偏偏被落下了？这可是让岚城五月相当的不爽。

　　于是乎，五月找上石动讯，大声的表示自己也要加入，不过听闻她只能打开两门，还是个不入流的救世主后，石动讯却是遗憾的摇了摇头。

　　“抱歉了岚城同学，你的实力还不够加入实战部队，我要为我的每一个队员负责，所以你还是专心提升实力，等你晋升为C级之后，再加入我的队伍吧。”

　　石动讯这话说的没错，也的确是在为岚城五月考虑，毕竟实战部队是要真正的与异端者进行作战，一旦出现问题，那么后果可能就是丧失性命。

　　不仅是岚城五月自己的，甚至还会包括大家的。

　　“怎么会这样……”

　　被石动讯拒绝，岚城五月的眼泪当时就下来了，不是因为被拒绝，而是因为懊恼自己的实力不足，无法站在哥哥的身边。

　　明明已经下定决心，无论如何都不会离开哥哥，可为什么自己会这么弱小呢？

　　自己无法成为哥哥的助力吗？

　　一想到自己与哥哥即将渐行渐远，岚城五月的眼泪就禁不住的溢出眼眶，她实在是不甘心，但却又不能因此任性，即便心中千万个不想在哥哥面前流泪，但却依旧无法止住泪水。

　　说实话，五月这一脸梨花带雨的模样在李亚林看来，可是让他心疼的不得了，即便他的明白石动讯的苦心，但依旧还是做出了决定。

　　“石动前辈，不知道你能不能让五月也加入部队呢？预备部队就可以。”

　　“这……亚林同学，你要知道……”

　　“石动前辈，我有我的理由。”


第662章 半年晋升C级？

　　李亚林突然提出让岚城五月加入实战部队，这让石动讯感觉很是为难，他知道李亚林的实力高强，漆原静乃也是一位优秀的黑魔，加入部队绝对没有问题。

　　但岚城五月的话，她只是一个才开两门的新人，让她加入部队真的没问题吗？

　　如果是换作别人的话，石动讯肯定就立刻拒绝了，但他面对的是李亚林，一个具有超强实力，连他自己都不知道对方会有多强的超级新人，那么他的建议，就不得不好好考虑一下才行。

　　石动严是石动讯亲自训练出来的，虽然达不到C级的救世主，但相信只要勤加训练，二年级让他加入实战部队，晋升C级是妥妥的没问题。

　　但就是自己看好的弟弟，竟然会被一招秒杀，那代表着什么实力？

　　一招秒杀石动严，石动讯自认也能做到，但他是谁？他可是日本为数不多的A级救世主！他能做到不代表所有人都能做到！

　　偏偏的，李亚林就做到了，而且是当着所有一年级师生的面，要知道他可是才刚刚觉醒的救世主啊，那么他未来的成就又有多强？

　　石动讯很看好李亚林的未来，所以他的话，他必须认真考虑。

　　“想必石动前辈你也知道，我和五月是前世的兄妹，今生又相聚在了一起。”见石动讯认真的在看着自己，李亚林也就抬手轻拍到了岚城五月的脑袋上，笑了一声后又开口说道。

　　此时岚城五月已经止住了哭泣，因为她听到了李亚林的话，知道这是哥哥在为自己争取，一时之间心中被甜蜜所充满，她简直觉得自己是最幸福的人。

　　“这的确是个奇迹。”

　　再看石动讯，他在听闻李亚林的话后点了点头，他们兄弟都是救世主，这就已经是十分难得的例子，而前世的兄妹今生再相聚，则更是万里无一，整个世界上也就这么一例。

　　那么现在李亚林提起这件事又是有什么含义呢？他想说明什么？

　　“这的确是个奇迹，不过我要说的不是这个，而是我和五月的前世，有着多次共同作战的经历，彼此都非常熟悉，如果我们两个能在一起战斗的话，将会发挥出更强大的实力，石动前辈你懂我的意思吗？”

　　“这……”

　　听闻李亚林的话后，石动讯禁不住的苦笑了起来，你们兄妹一起战斗能够发挥更强大的实力？那你之前所说的一直都是单人作战又是什么意思？

　　石动讯很清楚，李亚林就是不想离开岚城五月，所以才找出的这么一个借口，但人家话都放在这里了，自己难不成还要再拒绝？

　　“原来如此，我明白了，那么岚城同学，你愿意加入我们的预备部队吗？”心中暗叹了一口气，石动讯将目光转向到了岚城五月的面前。

　　李亚林话都说到这份上了，他要是不给这个面子也是不行了。

　　“当然愿意！太好啦！”

　　岚城五月知道这是哥哥为她争取来的机会，自然是兴奋的连声答应，这可是来之不易的机会，她当然不可能放过。

　　“不过岚城同学，你加入之后我也要约法三章，我希望你能在半年内达到C级救世主，如果做不到的话，我就必须要跟你说抱歉了。”

　　让岚城五月加入是不得已而为之，所以石动讯也是提前打了预防针，如果她不适合留在实战部队的话，那可就要跟她说抱歉了。

　　“我有信心！绝对在半年内升到C级！”岚城五月并没有因为石动讯的话而动摇，即便C级可是白骑士机关正统救世主的等级，她依旧无所畏惧。

　　不就是C级么！看我半年之内升级给你看！

　　“我说石动前辈，你也太小看我家妹妹了吧。”

　　对于岚城五月的志向，石动讯还是很满意的，毕竟他在五月的身上看到了很不错的冲劲，但让他没想到的是，接下来李亚林却是轻笑了一声，说出了一番让他意想不到的话来。

　　“亚林同学你的意思是……”

　　石动讯很是不解的看着李亚林，难道这个岚城五月真的很有潜力？

　　“半年之内，我让五月升到B级给你看，如果不能的话，我也退出实战部队！”

　　李亚林的这句话，可是引来了一连串的惊呼，半年之内升上B级？你当你是谁啊？

　　如果不是李亚林的实力真的非常强大，恐怕大家都要呸他一脸了，但联想到他之前秒杀石动严的实力，难不成他们兄妹之间还真有什么提高实力的秘法不成？

　　“亚林同学你说笑了，岚城同学比较适合一步一步走，半年之内升到C级就可以了，至于退队什么的，这话我就直接当没听见。”

　　很明显，石动讯并不太相信李亚林的话，而且他也不想失去李亚林这么一个强者，所以十分圆滑的将这件事敷衍了过去，并没有当真。

　　“呵……那就让我们拭目以待吧。”

　　李亚林微微一笑，并没有去反驳什么，事实上在他看来，所谓的A级也不过是剑师级别的实力而已，自己什么大招都不用，就可以与全力爆发的石动讯打个旗鼓相当，那么让自己的妹妹成为B级又有什么难的？

　　所以说，他可是自信满满，甚至都觉得，半年时间有些太长了。

　　如果可以的话，半年内让五月上升到A级吧，总感觉这样会更有爆炸性。

　　“哥哥……半年升到B级，真的没问题吗？”

　　石动讯走后，岚城五月一直处于兴奋状态，不过在放学的时候，她却终于反应了过来，自己即将要在半年内成为B级救世主，这真的是她所能做到的吗？

　　为此，岚城五月可是相当的忐忑不安，她对自己信心不足，生怕会牵连到哥哥。

　　“你是对自己没信心还是对我没信心？只不过是B级救世主罢了，凭你的实力，很快就能达到，我知道你有这个能力。”

　　轻轻抚摸着五月的脑袋，李亚林柔声开口安慰，他这话倒不是无的放矢，因为他拥有弗拉卡的记忆，知道萨拉夏的体内蕴含着一种非常强大的潜力，既然她现在转生成为岚城五月，那么这份潜力肯定也随之带了过来。

　　这样的话，只要发掘出五月的潜力，那么别说B级了，A级的救世主也不会是问题。

　　“是！我一定会努力的！”

　　得到了哥哥的安慰，岚城五月顿时兴奋的连连点头，她的不自信来源于自身，但有哥哥在的话，她就有了自信的来源！

　　“希望你不只是口头上说说，实际却给亚林拉后腿。”

　　就在五月兴奋的时候，十分适时的，静乃一盆冷水泼下，话说这个女人还真是会挑时机，可是把五月给噎了个够呛。

　　“我绝对不会拉哥哥后腿的！我绝对会证明给你看！”有了情敌的嘲讽，五月现在也顾不得兴奋了，朝着漆原静乃挥了挥拳头，强烈的表达了自己的决心。

　　“我说你这么总是扮黑脸，真的好吗？”

　　到女生宿舍后，五月先回了自己的房间，至于李亚林和静乃，他们要再继续前进，才能到男生宿舍，还有更远处的，静乃的家。

　　这段距离是两个人一起走的，现在正是两人的独处时间，所以李亚林并不需要顾忌什么，有什么话直接就说出了口。

　　他很明白，刚刚静乃是故意扮黑脸，怕五月太过得意忘形，不过这样一来，岂不是加深了她们两个之间的矛盾了么。

　　“没关系，我已经习惯了。”

　　摇了摇头，漆原静乃表示对此并不介意，不过看到她面无表情的漂亮脸蛋，李亚林却是禁不住的一阵心疼。

　　“记住，我已经找到你了，这辈子都会把你拴在我的身边，无论前方有什么阻碍着我们，我都不会放开你的手。”

　　上前一步紧紧的将静乃搂在怀中，就仿佛修·萨乌拉与冥府的魔女一样，相互依靠着，感受着彼此的体温，彼此的心灵。

　　“我明白……”

　　最终，静乃也没说太多，只是说了一句她明白，意义并不是很明确。

　　但李亚林却知道，静乃明白了他的心意，只可惜，她暂时还无法逃开她身上的枷锁。

　　她这一世究竟是什么人呢？

　　李亚林觉得自己有必要好好的调查一下，所以在与静乃分开后，他并没有回到自己的房间，而是离开了男生宿舍，直奔学校的校长室。

　　虽然已经放学，但学校里还很热闹，这个时间的话，校长应该会在吧。

　　敲开了校长室的房门，李亚林并没有见到金发御姐校长四门万里，给他开门的，是前阵子带他去过宿舍的小萝莉四门摩耶。

　　“没想到亚林竟然会出动来找摩耶，摩耶实在是太高兴了。”

　　看样子这只小萝莉对李亚林很有好感，见李亚林找上门来，先是露出了惊讶的目光，随后又是露出了惊喜的表情。

　　不过可惜的是，李亚林却是要让摩耶小萝莉失望了。

　　“那个……四门校长不在吗？”

　　“原来不是找摩耶的么……”

　　听闻李亚林竟然是要找校长，摩耶的小脸蛋顿时黯然了起来，喂喂，只不过不是来找你的而已，用不着搞的这么夸张吧？


第663章 我迷上你了！

　　“嘻嘻，摩耶只是在开玩笑的说。”

　　见李亚林脸上满是无奈之色，摩耶顿时嬉笑了起来，早没了之前的黯然，也让李亚林感觉好气又好笑。

　　明明只是个小萝莉而已，但却那么喜欢捉弄人，真是需要调教一下呢。

　　“亚林你是来找万里姐姐的吗？”

　　不等李亚林再说什么，摩耶就先一步的开口，这个时候再看她，又给人一种很是成熟的感觉，简直就像是个百变的小精灵，让人琢磨不透她的内心。

　　“没错，我的确是找四门校长有点事，不过既然她没在的话，那就算了，我以后再来打扰。”李亚林先是点了点头，紧接着就要告辞离开，毕竟他要找的当事人没在，留下来也不过是浪费时间而已。

　　“万里姐姐不在，难道亚林就不能陪陪摩耶吗？摩耶好寂寞的说。”听闻李亚林立刻要走，摩耶的脸上顿时露出了寂寞的神色。

　　这小萝莉变脸的速度倒是真够快的，你的前世一定是个演员对吧？

　　“这……”李亚林迟疑了一下，如果换做别的地方那也就算了，但这里可是校长室啊，自己留在这里陪摩耶真的没问题吗？

　　而且最为关键的是，自己跟摩耶见面的次数并不是很多，此前也就只见过两面，还有一次只是自己远远的看到她。

　　可这小萝莉为什么会与自己这么亲近？

　　“其实亚林有什么话想问万里姐姐，跟摩耶说也是一样的哦，摩耶的年纪虽然不大，但知道的东西可是不少的说。”

　　看李亚林露出迟疑的目光，摩耶顿时笑了一声，随后又很是一本正经的伸出一根手指，摇了一摇，表示摩耶可是知道的很多。

　　“哦？既然这样的话，那你认识一年一班的漆原静乃吗？”李亚林有些惊讶，不过再联想到摩耶偶尔的成熟，本着瞎猫撞死耗子的想法，就将漆原静乃的事情给说了出来。

　　让他没想到的是，摩耶还真就知道漆原静乃是什么人。

　　“原来亚林是说漆原家的女儿啊，她的确是个很不错的黑魔，就连万里姐姐都觉得她很有潜力呢。”

　　“漆原家？是个大家族？”

　　李亚林眉毛一挑，看样子摩耶是知道这个所谓的漆原家的，不过他对此一无所知，只能让摩耶帮忙解释。

　　“亚林你还不知道吗？这个私立亚钟学园的理事长，就是漆原静乃的哥哥哦。”

　　原来如此，根据摩耶的说法，漆原家还真是日本数得上来的大家族之一，而且世代官僚，手中掌控着相当大的权力。

　　难怪静乃一直都不愿意承认身份，原来她是被这个所谓的家族给束缚住了。

　　李亚林心里很清楚大家族的那一套，虽然表面上看，大家族的子女风光无限，但实际上，他们就连自己的人身自由都会受到限制，更别提恋爱或者结婚。

　　如果现在爆出自己跟静乃在恋爱的话，肯定会受到漆原家的百般阻挠吧，甚至说，如果对方使用一些激进的手段，也许让自己在这个世界上消失也不是不可能。

　　想想静乃的性格，她肯定是为了保护自己，才不愿意透露身份，但她又舍不得自己，没办法疏远自己，所以只能保持现状。

　　经过摩耶的解释之后，李亚林在一瞬间就想到了答案。

　　看的出来，摩耶对漆原家还是挺了解的，不过作为校长的妹妹，她对那个亚钟学园的理事长，也就是静乃的哥哥却是明显没什么好感，甚至说，一提起他，摩耶还露出了淡淡的厌恶之情。

　　按照她的说法，那个所谓的理事长就是个利益至上的混蛋，简直就是把救世主当作他的利益工具，就连静乃在他眼中，也不过是个可用的道具而已。

　　虽然摩耶的说法中带有强烈的主观意识，但即便如此李亚林也能看的出来，那个所谓的理事长的确不是什么好货。

　　看样子，自己的第一个敌人已经出现了。

　　李亚林没打算立刻就动手，毕竟再怎么说，那个什么理事长也是静乃这一世的哥哥，有着血缘上的关系，如果就这么直接将他干掉的话，即便静乃不会说什么，但也有不少后患等待着他们，毕竟是大家族的子弟，真刀实枪的与之对战并不理智。

　　所以说，还是先见招拆招吧，自己不好主动出手，那么就引的那个理事长出手不就可以了么。

　　一想到这里，李亚林的眼中顿时闪过一道亮光，就这么愉快的决定了！

　　得到了实用的消息，李亚林感觉很是高兴，不过在他告辞离开的时候，摩耶却是显得有些不舍，看样子这小家伙平时可是相当的孤单，毕竟她在这里可没什么同龄人的朋友，早早的觉醒了前世的记忆，对她而言根本算不上什么好事。

　　所以李亚林在离开前表示，如果摩耶有空的话，可以到他的宿舍去坐坐，虽然女生宿舍严禁男生入内，但男生宿舍的话，却从来都不会禁止妹子来往。

　　一听到李亚林这话，摩耶顿时兴奋的欢呼了起来，她是真的非常寂寞，能够交到朋友真的是太好了。

　　对李亚林而言，高中生的课程很是无趣，毕竟是史上当学生次数最多的魔王大人，高中的课程他都不知道学了多少遍，有关的习题简直是闭着眼睛都能写出来。

　　所以在上午的时候，他基本上都是趴在课桌上昏昏欲睡，这让不少任课老师觉得，他简直就是个问题学生。

　　不过让那些老师郁闷的是，当他们想着给李亚林找麻烦，趁着他睡觉的时候把他叫醒，让他起立回答问题的时候，他却偏偏都能对答如流。

　　甚至说，他竟然连课本上没教的知识都能答的出来，简直就是个天才。

　　就算你拥有前世的记忆，但也不用天才成这样吧？你们前世可是战斗方面的英雄好不好，绝对没学过数理化这种知识吧？可你为什么还能回答的出来？

　　这样的学生让老师们很是无奈，管还管不了，毕竟人家什么都会，最终索性无视了他，爱怎么样就怎么样吧。

　　而这，也成了李亚林非常受欢迎的原因之一。

　　一年级那个从天朝来的留学生，不仅实力非常强大，就连头脑都非常好，是个超级天才！

　　这一八卦新闻很快传遍了整个学校，大家对这个有名的新入生，都报以了非常强烈的好奇心，包括石动讯的实战部队。

　　估计也正是因为如此，在李亚林、五月还有静乃三人初次与实战部队见面的时候，就遭遇了十分惨无人道的围观。

　　作为一支经常对战异端者的实战部队，当然是与普通的学生大不相同，在每天的放学之后，实战部队都将在第三武道馆继续实战训练，每一分每一刻都在增加着自己的实力。

　　由此可见，这支实战部队会成为全校的偶像并不会出人意外，尤其李亚林在此之前还曾经了解过，这支实战部队的战绩相当显赫，甚至说，就连白骑士机关的日本支部，恐怕也无法与这支部队相比。

　　根据传闻显示，以石动讯为主的一群三年级生，甚至被称为黄金的世代，其中绝大多数人都达到了B级救世主的程度，为首的石动讯更是A级救世主。

　　这样一来，相比白骑士机关那些平均等级为C的救世主们，差距可就不是一点半点。

　　只不过……黄金的世代？你们干嘛不叫奇迹的世代？再多出一个最佳第六人可就成神作了。

　　好吧，李亚林其实只是想要吐槽一下而已，不过可以肯定的是，石动讯的这支实战部队的确相当不错，包括预备队成员在内，每一个人都拥有相当值得称赞的眼神。

　　只可惜，他们有些高傲的过了头。

　　作为一个刚刚入学的新人，就立刻将名声传遍了整个学校，李亚林本身是否拥有足够强大的实力，这一点很是值得让人怀疑，虽然已经成为实战部队的一员，今后都是战斗的伙伴，可实战部队的这些前辈们，却是都怀揣着试试新人深浅的想法。

　　不用他们说，从这帮家伙的眼神里，李亚林就能看的出来。

　　“这家伙不错！我在这里宣布！我迷上你了！”

　　纳尼？

　　看到这群前辈们的眼神，李亚林就知道，自己不拿出点实力来是不行的，对此他已经做好了相当充分的准备。

　　不过让他意外的是，石动讯才刚刚介绍了自己三人的名字，就有一个梳着单马尾，戴着眼镜，表面看上去很是一本正经的女生大喊了出来。

　　这什么情况？

　　按照正常的情况来说，这种单马尾眼镜妹子不应该都是非常古板严肃的才对吗？为什么她的话自己听不懂？

　　李亚林的额角刹那间滴下了几滴冷汗，因为他看见了，那个单马尾眼镜妹子竟然伸出舌头，轻舔了一下嘴唇，就好似看到了什么猎物一般，双眼放射出渗人的光芒。

　　这就像……半夜里阴暗的小路上，饥渴的色狼看到了一个单身靓妹，禁不住就要强扑上去啪啪啪又啪啪啪的节奏。

　　这究竟是什么情况？


第664章 让我见识一下你的真正实力吧！

　　李亚林很清楚，那个单马尾眼镜妹的话明显是冲着自己说的，她现在也是紧紧的盯着自己不放，不过这究竟是怎么回事，他还完全没搞清楚。

　　这不会是传说中的肉食系学姐吧？

　　李亚林下意识的吞了一口口水，这实战部队里的都是什么人啊？

　　就见那肉食系学姐的嘴角已经渗透出些许的晶莹，双手不自觉的抬起，脚下缓慢的移动着步伐，目标很明显就是李亚林没跑。

　　不过还不等她猛扑到李亚林的身上，一只大手突然死死的卡在了那肉食系学姐的头上，同时传来的，还有一个低沉而严肃的声音。

　　“神崎君，你能不能不要在新人的欢迎仪式上给我添麻烦呢？”

　　“痛……好痛！好痛！好痛！头要炸啦！”

　　出手的非是旁人，正是实战部队的队长石动讯，就见他的脸上虽然挂着淡淡的笑容，但给人的感觉却有些恐怖，最为关键的是，他出手的力量一看就不轻，那个被他叫做神崎君的肉食系学姐，立刻就捂着脑袋大声的尖叫了起来。

　　“十分抱歉亚林同学，让你看了笑话，神崎君在战斗的时候还是很靠谱的，这次只是个意外。”

　　在肉食系学姐尖叫了好一阵子之后，石动讯才放过了她，转而向李亚林开口道歉，同时还解释了几句。

　　不过听他这意思，战斗的时候很靠谱，那么平时的时候就绝对不会靠谱咯，这实战部队的都是什么人啊？

　　“没关系，这位学姐很有个性，嗯……很有个性。”李亚林摇了摇头，像这种肉食系女他又不是第一次看见，虽然一开始还有些不够淡定，但现在已经完全没事了。

　　不就是肉食女嘛，谁怕谁啊，我是个男人还能吃亏不成？

　　“色狼哥哥！”

　　李亚林的话算是为石动讯解围，但没想到，他这么一开口，反倒是引得五月不高兴了起来。

　　在岚城五月看来，哥哥可是自己的，绝对不允许别的女人染指，那个什么学姐竟然一上来就说迷上了哥哥，那自己这个当妹妹的又被摆在什么位置？

　　“赞同。”

　　平时静乃都是和五月唱反调，就好像一天不跟五月对着干就浑身难受一样，但这一次，两个妹子的观点竟然出奇的一致了，可是让李亚林瞬间冷汗直冒。

　　你们两个能不能别在这种情况下站在同一战线？我很尴尬的好不好？

　　“进入实战部队，我们就好像一个大家庭一样，希望李亚林君、漆原静乃君还有岚城五月君能够很快融入进来，在这里请允许我再次对你们表示欢迎。”

　　看出李亚林有些尴尬，石动讯连忙开口帮他解围，甚至第一个鼓起掌来。

　　有队长带头，实战部队的队员们也都纷纷鼓掌，虽然有些稀稀拉拉的，但总胜过没有不是么。

　　李亚林的眼神可是很好，他看的见，那些肯给面子鼓掌的，基本上都是女生，而男生们嘛，除了几个附和的之外，其余的都是死死的盯着李亚林不放。

　　看样子，他们都很是怀疑李亚林的实力。

　　此时站在李亚林对面的有三十多人，其中只有十几个人是实战部队的正式队员，其余都像静乃和五月一样，是没达到C级，但却很有潜力的预备成员。

　　可以理解他们此时的心态，毕竟他们都是二三年级的学生了，却还不能达到C级成为正式队员，反观李亚林一个刚刚入学的新生，就得到了推荐晋级到了C级，让他们立刻信服肯定是不可能的。

　　果然还是要动手么。

　　“那么亚林同学，我曾有幸看过你与严的战斗视频，但我们的队友却还不曾见识过你的真正实力，不知道你能否与我简单的对战一下，顺便也让大家观摩观摩呢？”

　　李亚林能看明白的事情，石动讯自然也是一样，不过看样子，他并没打算让李亚林与他的队员动手，而是十分主动的开口，表示希望自己能够与李亚林一战。

　　估计他也是很好奇李亚林的真正实力吧，毕竟李亚林打败石动严的时候实在是太轻松了，再加上李亚林很不合群的表示不擅长团队作战，在石动讯看来，他很有必要亲自测试一下。

　　“这当然没问题。”

　　对于石动讯的约战，应该说是正合李亚林之意，他的心里非常清楚，自己要是不拿出点实力的话，在这个实战部队里肯定会被人看扁，为了能更快的与异端者进行作战，他必须要出点风头才行。

　　这可是实力至上的地方。

　　“那真是太好了。”

　　得到李亚林的应允，石动讯显得很是高兴，一扯脖子上的ID卡，七门全开神力爆发，战斗服穿在身上的同时，一把宽刃剑也出现在了他的手上。

　　进入战斗状态的速度很快嘛。

　　李亚林一看石动讯的模样就知道，他要动真格的了，不过这也正合他意，你要战的话，我就赐你一败吧！

　　“亚林同学你不准备把武器拿出来？”

　　石动讯那边连武器都拿出来了，但看李亚林，他却是显得非常悠哉，非但没拿出武器，甚至连神力都没有发动。

　　按照一般情况，这简直就是在挑衅石动讯，不过石动讯却并没有因此懊恼，因为他很清楚，李亚林即便不使用神力，本身也是相当的强大。

　　只是他没使用武器，难道在他看来，自己不值得他使用武器吗？

　　“我只是觉得，应该让大家后退一下的比较好，五月，静乃，你们都离远点，越远越好。”摇了摇头，李亚林简单的讲述了自己的理由，而后又朝五月和静乃表示，让她们都离开这里。

　　这什么意思？难不成他觉得他与石动队长的战斗会波及到我们吗？

　　别说预备队员了，听闻李亚林这话，就连那些正式队员们也非常的不爽，你只不过是一个刚刚升到C级的新生而已，就算有点实力，还能比的上我们这些前辈？

　　还后退一下比较好，你当你是谁？

　　就这样，除了静乃和五月之外，其余人一概没有后退，对于这种冥顽不灵的家伙们，李亚林顿时心中暗笑。

　　这是你们自找的，可怪不了我。

　　并没有再废话什么，你们不动就不动，别怪我没提醒你们。

　　神力爆发！

　　虽然拥有神力的时间并不长，但李亚林本身的实力就很雄厚，形成的这股力量更是磅礴惊人，刹那间，一股强烈的气势从他身上爆发出来，几乎所有人的心脏都仿佛被重重的敲打了一下，不少人都下意识的半蹲了下来。

　　这是什么感觉？

　　随着李亚林的神力爆发，更强大的冲击感传来，这次不是心脏，而是一股猛烈的气流，几乎让人无法站定在原地，一些实力较弱的人，已经被这气流冲飞了出去。

　　好可怕的力量！

　　石动讯在全力爆发的时候，已经有够吓人的了，毕竟是A级救世主，实力惊人是正常情况。

　　但眼下这个新入生李亚林，竟然能爆发出远超过石动讯的力量，难不成他也是A级救世主？亦或者说，他已经达到了S级的程度？

　　“哥哥果然是最棒的！”

　　由于听了李亚林的话，再加上他的有意照顾，五月和静乃并没有受到什么波及，此时五月正高举着双手尽情的欢呼，虽然李亚林与石动讯的战斗还没开始，但她却兴奋的不行，就好像已经看到了李亚林的胜利。

　　“那么石动前辈，请出招吧。”神力爆发出去后，李亚林一拽ID卡，将其幻化为圣剑萨拉迪卡，很是自信的朝着石动讯说道。

　　“看样子，我好像招进了一个很了不得的新伙伴。”

　　站在李亚林的对面，石动讯的压力其实是最大的，此时他正喃喃的自言自语，随后眼中放射出兴奋的光芒。

　　“没想到亚林同学竟然有这般实力，实在是太好了。”

　　石动讯很高兴，随着三年级生的毕业，实战部队的正式队员一下子少了不少空缺，不然的话，他也不可能急急的跑到一年级招人。

　　而现在，他发现自己带回来的不是未经雕琢的美玉，而是已然放出耀眼光彩的明珠，可想而知他是会有多兴奋。

　　不过还好，他并没有被兴奋冲昏头脑，而且他也没有忘记，自己与李亚林之间还有一场对决没有进行。

　　“那么亚林同学，让我见识一下你的真正实力吧！”

　　说着，石动讯主动朝李亚林发动了攻击，因为从两人的气势上就可以感觉的到，石动讯本身是落入下风的，那么这就没什么前辈后辈之间的问题，他是较弱的一方，那么他就有必要率先发动进攻，如果被李亚林占据主动的话，那这一仗不用打，估计他就要认输了。

　　“我的真正实力？那就要请石动前辈全力以赴的战斗了。”李亚林微微一笑，手中舞动圣剑萨拉迪卡，急速迎了上去。

　　对李亚林而言，刚刚爆出的神力不过只是为了起到震慑作用而已，而且也算不上是他的全力输出，如果真想让他全力以赴，换个S级别的救世主来还有可能，石动讯这个A级，还差得远呢。


第665章 有实力就有话语权

　　虽然石动讯并不值得李亚林使用全力，但这话他可不能摆在明面上说，而且他没准备使用任何底牌，反倒是要先面对面的与石动讯来一场硬碰硬的较量。

　　元祖技能，太岁！

　　石动讯身为A级救世主，实力还真不是吹出来的，上来就使用了寻常白铁所无法使用的高级攻击技能，应该是感受到了李亚林的不凡，激起了他的战意。

　　不过可惜的是，这还远远不够！

　　五星技太岁，虽然威力很足，但只要神力达标并且经过训练，基本上白铁都是能够使用的，根本算不上什么秘技。

　　所以说……元祖技能！太岁！

　　太岁与太岁的对拼，两股力量相交在一起，刹那间爆发出了无比强大的破坏力，就见整个武道馆的地面都因为巨大的攻击力而破碎龟裂，就仿佛被天外陨石砸中了一般。

　　再怎么说，A级救世主也是相当于魔斗师级别的存在，普通两个魔斗师相互战斗，毁灭一个小小村庄都不是问题，更何况是一个小小的武道馆。

　　只不过损坏了地面而已，根本就是不值一提。

　　等太岁碰撞所爆发出来的威力消散殆尽后，让人十分惊讶的一幕出现了，作为一个老牌的A级救世主，石动讯此时竟然将剑插在地面之上，半蹲下来大口大口的喘着粗气。

　　很明显，他在自己最擅长的技能对撞中，落了绝对的下风，他竟然不是李亚林的对手！

　　只是短短的一次碰撞而已，石动讯就已经不行了吗？

　　“真是厉害，说你是万人敌一点都不夸张。”

　　事实上，石动讯根本就没有再与李亚林战斗的想法，身为当事人，他比谁都清楚刚刚那一次对撞后，自己的身体产生了怎样的变化。

　　好夸张的攻击力，如果不是自己及时的收力，甚至发动金刚通以做防御的话，恐怕现在是要受了重伤，不过即便如此，自己再战下去也没有任何的意义。

　　完败了，败给一个新入生，这还真是有够丢脸的呢。

　　“承让了，石动前辈。”李亚林朝着石动讯点了点头，看来这个石动前辈是个很识时务的人嘛，知道不是自己的对手就立刻停止战斗，并不会因此而热血上头，的确很适合担任队长的职位。

　　而且最为关键的是，李亚林在石动讯的眼中看到的不是嫉妒与愤恨，他并没有因为失败而嫉恨李亚林，相反的，他的目光中透出的满满的都是惊喜。

　　正直的老好人么，也许这样的性格，自己可以找机会稍加利用也说不定。

　　“是我完败了，而且咱们这一战，貌似好像搞的有点大了。”欣喜之余，石动讯又苦笑的摇了摇头，看了一下周围，因为两人对战所爆发出来的破坏力太强，在周围围观的实战队员们可是遭了大罪。

　　实力本就不错的正式队员还好些，但看那些预备队员们，则一个个东倒西歪，眼看各个受伤不轻，还好这里布下了结界，等出了武道馆后大家就会安然无恙，否则在李亚林第一天加入就折损人员，那就实在太丢脸了。

　　“哥哥你好厉害！”

　　在战斗结束后，第一个冲上来的不用说，自然是岚城五月这个元气少女，在看到哥哥几近无敌的身姿之后，她的兴奋劲就别提了，要多开心有多开心，搂着李亚林就不撒手。

　　至于静乃，她则是眼中一亮，也许是李亚林所展现出的实力，让她看到了反抗家族的可能性吧，不过可惜她依旧没有说什么，只是默默的站在李亚林身边，看上去是那么的和谐。

　　“好厉害！”

　　“现在的新生怎么都那么强？亚林同学你能不能教教我们？”

　　“对啊亚林同学，你到底是怎么做到的？”

　　这是一个崇拜强者的地方，有实力就有话语权，即便李亚林是个新生，但实力却远超这些二三年级的学长学姐，自然而然的就会得到应有的尊重。

　　看吧，现在不少人都聚集在李亚林身边，很是兴奋的朝他提问，虽然绝大多数都是预备队员，但也足以说明李亚林的地位在飞速成长。

　　也许经历了这一战之后，李亚林就已经成为了不逊于石动讯的存在了吧。

　　虽然被李亚林击败，但石动讯的队长身份却不会动摇，毕竟他可是A级救世主，而且辈分最高，性格最好，很得大家的尊重。

　　所以石动讯很乐得见到李亚林与队友们搞好关系，看到这一幕，他可是高兴的很。

　　“队长，这次你的眼光不错嘛。”

　　就在李亚林被包围之际，此前那个大声宣布迷上李亚林，而后又被石动讯铁爪爪脑的肉食系学姐神崎，却是来到石动讯的身边，眼睛死盯着李亚林不放，嘴里却是在跟石动讯说话。

　　“当然，有亚林同学的加入，我们的实力将会更加强大，只不过神崎君，你要记住不要骚扰亚林同学，否则别怪我对你不客气！”

　　石动讯的脸上满是微笑，明显对自己的眼光很是得意，不过随后紧接着，他却是严声警告肉食系学姐，看样子两人的关系很熟，他也很了解肉食系学姐的性格。

　　“怎么可能！我绝对是要抱着恋爱的心情去喜欢他！你把我当什么人了？”听闻石动讯的话后，肉食系学姐立刻大声的反驳了起来，就好像受到了怎样的诋毁和侮辱。

　　“你是什么人我心里很清楚！”石动讯轻哼了一声，摆明了就是不相信肉食系学姐的话。

　　“哼！我会证明给你看的！”肉食系学姐知道自己很难反驳石动讯，因为他简直就像是她的克星，在整个实战部队，就只有他能克制住她，其余的人一律都不行。

　　但现在发现了一个让她怦然心动的小男生，如果就这么放弃的话，实在是太过可惜，所以肉食系学姐的心中开始暗暗的打起了小算盘，至于石动讯的话，她是压根就没放在心上。

　　见肉食系学姐没再纠结这件事，石动讯也就没再多说，大声的宣布今天的训练开始，引发了一场怨声载道。

　　毕竟刚刚这帮家伙作死的围观对战，或多或少的都受到了一些波及，石动队长又不允许大家出去治好伤再回来，这就开始训练简直就是魔鬼！

　　可奈何，没人能够反驳石动讯的话，谁让人家是队长呢。

　　“来吧五月，我先教你训练。”

　　实战部队的训练与平日下午的普通练习不同，大家的训练度更大更强，甚至还要练习团队配合等战术，这并不是一年级生所能接触到的。

　　对于静乃，李亚林并不担心，别看她现在装的跟新手一样，但实际上她的实力可是相当强大，也不知道她是什么时候觉醒的记忆，但现在以她的实力，整个学校的学生恐怕都找不出她的对手。

　　就算是老师，也不一定能胜的过她。

　　所以说，现在唯一需要担心的就是五月了，这丫头才只能开两门而已，虽然在新生中算是出类拔萃，但在李亚林看来却根本不入流。

　　那么趁着今天开始训练，就从五月开始入手吧。

　　“咦？我吗？”

　　岚城五月明显没想到，李亚林竟然会先将她的训练作为首要目标，这可是让她相当的惊喜，连连的指着自己的鼻子，很是不可置信。

　　“当然，我要让你在半年内升到B级，你以为只是说说而已？”李亚林笑了笑，但他的话，却是让五月一吐香舌。

　　半年升到B级，虽然不知道哥哥为什么有这么大的自信，但真的没问题吗？

　　说实话，岚城五月本没这个自信，但在看到李亚林的笑容之后，却是禁不住的觉得，既然这是哥哥的话，那就肯定没问题。

　　“那就拜托哥哥了！”

　　“可不要受不了训练哭鼻子哦。”见岚城五月那信心满满的可爱模样，李亚林禁不住开口调笑道。

　　“才不会呢！”岚城五月轻哼了一声，随后又展露出笑颜，今天真是她最高兴的日子，既看到了哥哥威风凛凛的一面，又能跟哥哥一起训练，实在是太赞了。

　　只是在看到五月如此兴奋的表情，在不远处跟着一起训练的静乃却是露出了黯然的目光，仿佛想到了什么，突然轻轻的叹了一口气，随后转移目光，强迫自己不再去看李亚林和五月。

　　虽然是背对着静乃，但对于她的动作，李亚林却是早已了然于心，只是在这种场合下，他并没有任何表示。

　　“好累，今天回去可要好好休息一晚，哥哥明天见！”

　　仅是第一天的训练，岚城五月就累的几乎直不起腰来，李亚林并没有因为她是自己妹妹而放松要求，相反的，他甚至表现的更为严格，虽然五月很是抱怨，但也知道哥哥是为她好，所以发发小牢骚，撒撒娇什么的也就算了，倒是不会耍脾气不练。

　　而且在训练结束之后，她还笑着跟李亚林道别，对她而言，幸福的日子才刚刚开始。

　　“静乃，我们能聊聊吗？”

　　送走了五月之后，又变成了李亚林与静乃的独处，而这一次，李亚林完全没有含糊，该把话说清楚了！


第666章 夹在中间很难做人

　　“聊聊？亚林你想聊什么？”听闻李亚林突然要找自己聊聊，静乃的脸上在稍显错愣之后，伸手轻抚着自己的发梢，才缓缓的开口说道。

　　她好像已经感觉到了什么，言语之中带着些许的退缩，这一点李亚林看的很是清楚。

　　“其实也没什么特别的事情，我只是想问问你，在咱们毕业之后，你是否愿意跟我一起去天朝呢？”

　　李亚林知道，自己如果在这里步步紧逼的话，会给静乃带去很大的压力，所以他并没有直接就说让静乃离开漆原家，而是先展望了一下三年后。

　　如果不让静乃立刻做出选择，给她三年时间的话，她又会如何回答自己呢？

　　“我……不知道……”

　　其实在李亚林说出这句话的时候，静乃的眼睛很明显的亮了一下，脸上也露出了欣喜和憧憬之色，但很快的，她的这份喜悦就被压抑了下去，取而代之的则是迷茫和无助。

　　虽然表现的并不是很明显，但这却全都落入到了李亚林的眼中，当静乃说出她不知道的时候，李亚林禁不住的就觉得一阵心疼。

　　自己并没有表现出更加强大的实力，这才是静乃一直心中所不安的本源，摩耶曾经说过，漆原家在日本的权力相当大，以自己如今所表现出来的身份，是根本无法抗衡这个庞然大物的。

　　估计也正因如此，静乃才会如此的犹豫，并不是为了她自己，而是在担心自己的安危。

　　冥府的魔女是如此性格，静乃自然也是一样。

　　“我知道了。”

　　李亚林并没有再多说什么，只是默默的抓住了静乃的小手，牵着她一起向家的方向而去。

　　在说出我不知道的时候，静乃的心中其实是非常忐忑不安的，因为她明白，自己这么说，就已经等于是拒绝了李亚林，拒绝了自己前世的爱人。

　　如果要问她是否后悔，她一定会说不后悔，毕竟只有这样才能保护他，让他免受到漆原家的骚扰甚至攻击，可如果问她是否难过，那么她一定会连连点头。

　　尤其在李亚林说出我明白了这个四个字后，她更是有种想哭的冲动，不过紧接着，李亚林却是牵起了她的手，这顿时让她感觉到了一股自内心之中迸发出来的温暖。

　　他是理解自己的，修·萨乌拉，我前世的爱人，李亚林，我今世的挚爱！

　　如果说，李亚林与五月的相处方式是欢声笑语不断，那么他与静乃的相处方式，就是宁静与和谐。

　　他们之间根本不用说太多的话，基本上只要一个眼神，一个微笑，就能看透彼此的想法，了解彼此的内心，这是一种默契，李亚林不知道这种默契的来源是否因为前世的记忆，但他却十分珍惜这种默契感，这是他以前都不曾有过的。

　　这让他甚至有种想法，是否要花费一个魔女的名额，让静乃成为自己的专属魔女。

　　不过仔细想想，这件事还用不着着急，等自己完成任务即将离开这个世界的时候再做选择也不迟。

　　加入石动讯的实战部队后，李亚林一直都没有遇到异端者，每天所做的事情就只有上课，训练，回家三点一线，说实话，真的让他感觉很是无聊。

　　唯一值得庆幸的是，五月在他的训练下，进步的速度非常快，才短短的几天时间就连续将双脚的气门打开，变成了四门开放，修行进度远超普通一年级生。

　　要知道，现在的一年级生如果能打开一门，就已经算得上不错，班级里至今还有不少学生连第一门都没打开，可是把他们急的要死。

　　对于五月的这种天赋，石动讯给予了高度的评价，也让五月非常的开心，算得上是件喜事。

　　只不过在李亚林看来，这还远远不够，什么时候五月能七门全开，那才是她修行的真正开始。

　　“哥哥！我们明天出去约会吧！”

　　“约会？”

　　这一天，李亚林突如其来的收到了岚城五月的约会邀请，这让他很是吃惊，这丫头平时的训练就已经非常艰苦了，好不容易有个休息的时间，她竟然还想着约会？

　　看样子自己的训练还是不够份量嘛。

　　“是啊是啊，我有件东西想要买，哥哥就陪我一起去嘛。”拉起李亚林的手，五月开始撒起娇来。

　　随着相处的时间越来越久，五月就好似变回了前世的萨拉夏一样，不仅对李亚林百般依恋，甚至有事没事就喜欢撒个娇买个萌，让李亚林既无奈又喜欢。

　　对于妹妹的这点小小请求，他当然不可能拒绝。

　　“耶！”

　　见李亚林毫不犹豫的点头，五月顿时举手欢呼了一声，随后又连忙告诉了李亚林明天约会的时间和地点。

　　这应该算得上是两兄妹真正意义上的约会，五月在回到自己的宿舍后，暗中握着小拳头，眼中燃烧着熊熊火焰，只许成功不许失败！不成功则成仁！

　　最近这丫头对于自己和哥哥的初次约会，可是报以了相当的执念，无论如何都一定要达成。

　　只可惜，等第二天，五月辛辛苦苦的化好妆，穿上最漂亮的衣服，来到了与李亚林约定的地点之后，小脸却是一下子垮了下来。

　　因为此时等在那里的并不只有李亚林，还有她最大的情敌，同样是李亚林前世爱人的漆原静乃！

　　“今天是我和哥哥的约会！你为什么会出现在这里？”

　　五月简直快被气疯了，为了今天，她可是做好了无数的准备，甚至用上了小笔记本，上面密密麻麻的记载了她想与李亚林共同约会的行程和路线。

　　但这一切，都被眼前的这个女人给破坏了！自己最值得纪念的初次约会，还不等开始就被宣告结束！

　　“我只是想要出门闲逛，碰巧遇到了亚林，顺便就留在这里，难道有什么问题吗？”

　　面对岚城五月，静乃表现的十分淡然，轻轻的挽住李亚林的一只手臂，汹涌的波涛差点将李亚林的一只手埋没，她在用这种方式宣告李亚林的主权在她手上，别的不说，简单的乳量相比，五月就已经完败。

　　更何况，她的说辞还十分完美，碰巧遇上了，又不是跟踪你们，难道我就不能跟亚林在一起说说话聊聊天吗？

　　“你……你……哥哥！让她离开！”

　　五月被气的不行，看看静乃的胸前，再低头看看自己，五月刹那间露出了恼羞成怒的表情，抬手颤抖的指着静乃，同时还将目光转向到李亚林的身上。

　　她的意思很明显，今天是我邀请哥哥的，哥哥你要负责把她赶走！

　　这让李亚林如何是好？

　　十分无语的按了按太阳穴，李亚林知道这又是新的修罗场开始了，究竟应该如何是好，他暂时还没个头绪。

　　昨天五月邀请他的时候，他并没有想着告诉静乃，甚至说，在昨天晚上打电话跟静乃聊天的时候，都有意没说这件事，但谁承想，静乃还是知道了，甚至比他来的还早，可以想象他在见到静乃的时候有多错愣，但又能怎么办呢？

　　一边是妹妹一边是爱人，被夹在中间的李亚林表示自己很难做人。

　　“就算是前世的兄妹，今生也没有任何血缘关系，也就是说，我们都是站在共同的起跑线上，你觉得让亚林把我赶走，这公平吗？”

　　李亚林没办法做出表示，静乃那边倒是率先展开反击，也不知道这女人平日里少言寡语的，为什么一遇到五月就能变得巧舌如簧。

　　看看，她这一番话出口，简直噎的静乃不要不要的，被气的满脸通红，却不知道应该如何反击。

　　毕竟静乃说的也没错，李亚林拥有两个前世，她甚至还是他另一个前世的伴侣，怎么也不可能比五月这个妹妹来的更差吧。

　　可如果让五月就此接受，她却是又觉得心有不甘，明明哥哥是自己一个人的，为什么现在就要跟另外一个女人共享呢？

　　“我说你们啊……”李亚林十分头疼，但却也知道，这个时候他必须要说些什么才行，不然再这么下去的话，两个妹子又要喜闻乐见的吵起来了。

　　在学校里，李亚林可是被誉为最让人羡慕嫉妒的男人，因为他的身边，无时无刻的都少不了美女，五月和静乃在一年级中，绝对都是排进的前三的美女，但却一直都围绕在李亚林身边，能不让人嫉妒么。

　　但大家不知道，李亚林现在可是因为她们俩而头疼的不行，也不知道上辈子两人犯了什么冲突，竟然一见面就要吵个天昏地暗。

　　对此李亚林觉得，自己创造和谐水晶宫的愿望基本告吹，别说别的妹子了，就眼前这俩小醋坛子，他就很难摆平。

　　“今天给我个面子，你们俩别吵了，好不容易休息一天，咱们痛痛快快的玩一场不好吗？非要一见面就吵架？如果你们再这样的话，我立刻回宿舍去，与其看你们争吵，我不如回去睡一觉。”

　　平日里两个妹子争吵，李亚林都是夹在中间为难，但这一次，他却是觉得，自己必须要硬起来才行，虽然并不太喜欢使用这一招，但偶尔使用起来的话，效果应该还是不错的。


第667章 拯救世界，可不是怕死的借口！

　　果然，就像李亚林所想象中的那般，他一板起脸，做出了严肃的表情后，两个妹子都被吓了一跳，还以为他是真的生气了。

　　“好了好了，我不赶她走不就好了嘛，哥哥你不要回去啊。”

　　岚城五月觉得好不容易休息一天，自己如果还把哥哥气走的话，那简直就是太失败了，所以在李亚林板起脸后，她是第一个举手投降的。

　　没办法，她在面对李亚林的时候就是没辙，最怕的就是他生气，一生气，她就不知道如何是好。

　　“我可以跟着不说话。”静乃这时候也是表态，不过让李亚林怀疑的是，她会不会已经看出来这是他故意装生气的？

　　静乃可不像五月那般天真，自己说什么就都会信以为真，这女人，虽然冷若冰霜，但却比狐狸还要聪明。

　　不过这都无所谓了，就算被静乃看出来也没什么，因为她很聪明，知道李亚林的想法，同时也会依顺他的想法，既不会任性又不会耍诈，可以说是最好的贤内助人选。

　　好吧，废话用不着多说，反正李亚林就是觉得，今天偶尔硬气起来，的确感觉很是不错，至少双美相伴一起约会，这可是多少男人都梦寐以求的事情。

　　当然了，如果这场约会能够顺利进行就好了。

　　只可惜的是，事情往往都是不尽如人意。

　　此前五月和李亚林约定的地方还在校内，本想着是在这里汇合再共同前往商业街的，但谁承想，还不等三人离开学校，校园广播就放送了一条紧急消息。

　　异端者出现！命令所有学生都到食堂集合！

　　卧槽？早不来晚不来，偏偏等我约会的时候来，你这是故意给我上眼药呢是吧？

　　李亚林一听到这个消息就被气炸了，他可是好不容易才搞定两个妹子，眼看着幸福的约会就要开始，你丫这就跑出来捣乱，是不是诚心要气死人？

　　其实别说李亚林了，现在五月和静乃的心情是一样的不爽，好好的约会被搅合黄了，谁能高兴的起来？

　　“走，上食堂看看去。”

　　虽然气的要死，但李亚林还是拉着五月和静乃一起，快速赶往食堂，看看究竟是怎样个情况。

　　此时食堂里已经聚集了大批的学生，而食堂的电视中，则是放送着异端者的消息，看上去颇为巨大的怪物，而且就在这座城市之中！

　　这座城市竟然会出现异端者？

　　当李亚林看着电视中放送的消息后，立刻就是一愣，不会这么巧吧？

　　按照常理来说，异端者的出现充满了随机性，不知道什么时候就会出现在什么地方，可正么巧的出现在李亚林的不远处，真的不是什么巧合？

　　李亚林心中很是怀疑，但却没有证据能够证明什么。

　　『击杀超弩级多头种异端者，完成后可随机获得道具×1。』

　　非常适时的，系统给李亚林发布了任务，击杀超弩级多头种异端者？就是电视画面中的那个？

　　超弩级异端者，代表需要动用日本支部的全部力量，才有可能击杀的超强异端者，也就是说，这次出现的异端者实力非常强大，并不是那么简单就可以干掉的。

　　至于多头种，则代表异端者的种类，像这种异端者，头越多，则代表实力越强，从电视画面上看，那异端者至少拥有八个脑袋……不！是九个脑袋！九头蛇形的异端者！

　　这可真是棘手的敌人。

　　即便是李亚林，在回想起书本上的知识，再对应电视画面中的敌人，心里也是暗暗有些担忧，如果不用上底牌的话，仅凭自己一个人能否搞定这么强大的敌人呢？

　　应该差不多吧。

　　不过话说回来了，既然异端者出现了，那么是不是代表着石动讯的实战部队要出发了？

　　“什么？你说原地待机不动？你是认真的？”

　　当李亚林找到石动讯的时候，他却是得到了一个意外的消息，石动讯的实战部队并没有准备出动，而是要原地待机，等待全国各地的救世主集合起来，共同面对敌人。

　　这将表明，他们要任由那个超弩级的多头种在市区中肆虐，期间究竟会死多少人，这谁也说不清楚。

　　“没办法，那不是凭我们就能战胜的对手，现在我们所能做的除了等待，再没有其他选择。”石动讯摇了摇头，看得出来，他现在很是无奈，但却在用理智行事，丝毫没有冲动。

　　但理智的同时，却代表着更多人的丧生。

　　“不，你有选择，我们可以出动牵制住那个异端者，至少不会造成无辜的人员伤亡！”

　　石动讯是个好前辈，非常值得人尊敬，但这一次，李亚林却是站在了他的对立面上，直接跟他唱起了反调。

　　石动讯说原地待命才是最好的选择，但李亚林却反其道而行之，认为这个时候应该优先牵制异端者，减少无辜的牺牲。

　　这两个观点究竟谁对谁错？

　　食堂里聚集着太多的学生，对于刚入学就大出风头的李亚林自然非常了解，眼见他与石动讯发生言语冲突，立刻就围观了过来。

　　听闻两人的话后，不少同学都在议论纷纷，可一时之间，根本就分辨不出所以然来。

　　“我的确不想见到无辜的牺牲，但这并不是我们出动的理由，你要知道，如果我们现在出动，很可能会害死所有人！包括你我在内！”

　　石动讯的表情很是严肃，因为他的心里很清楚，超弩级多头种的异端者有多强大，他不会站着说话不腰疼，如果私立亚钟学园的学生们因为这个异端者而全部牺牲，那么他就是毁了日本未来的罪人！

　　这所学校里都是未来的救世主，少了一个人，都是莫大的损失。

　　所以相比之下，他选择的是救世主而不是普通人，按照最正确的选择，他的确没有错。

　　但可惜，李亚林却并不这么想。

　　如果站在石动讯的立场上，李亚林承认他说的没错，事实上普通人是否牺牲，与他的关系不大，他又不是什么圣母角色，干嘛非要以拯救他人性命为己任，那不是自己给自己找麻烦嘛。

　　只不过在面对石动讯的时候，他突然产生了一个想法，如果自己一个人单独打倒了那个超弩级的异端者，情况会变成什么样呢？

　　根据课本上的说法，能够独立一人战胜超弩级异端者的，就只有现阶段世间仅存的六位S级救世主，也就是说，如果他能干掉这次出现的异端者，妥妥的将会被承认为S级。

　　成为S级救世主后，那么他所掌控的话语权就会大大的增加，到时候也将会是所有势力拉拢的对象，那样一来，他也将拥有对抗漆原家的最大的资本。

　　更何况，系统也给来了任务，这异端者早晚要被自己干掉，那还磨蹭个什么劲？

　　所以说，李亚林在这种情况下必须扮演一个圣母角色，虽然他本人对这种角色很是不耐，但不得不说，这种圣母角色还是很能拢聚人心的。

　　至少不少心存善念的学生都很认同李亚林的说法，只可惜，让他们出去面对超弩级异端者，那是根本不可能的。

　　这些连C级救世主都没达到的家伙，恐怕刚上战场就会尿裤子吧。

　　“这就是你眼睁睁看着别人送命的理由吗？我们被称为救世主，就是这样拯救世界的吗？拯救世界，可不是怕死的借口！”

　　虽然心里很是抱歉，但没办法，李亚林必须要站在石动讯的对立面上，甚至说，他现在要做的，就是质疑对方。

　　事实上，在李亚林说出这番话来的时候，石动讯就已经站在原地无法再开口，因为他的心里很清楚，即便自己的选择是正确的，但就像李亚林所说的那样，这都不是借口。

　　“你要干什么？”

　　石动讯有些恍然，但接下来，让他吃惊的一幕却是出现，只见李亚林转身就往食堂外面走，这让他顿时产生了一种想法——他要独自面对那个超弩级的异端者！

　　“说实话石动前辈，我并没有什么当救世主的自觉，不过在这一刻，我却是觉得我不能躲避下去，那个异端者，由我去打败！”

　　听闻石动讯的声音，李亚林站在原地却并没有转回头，淡淡的说完这一番话后，他的体内猛然爆发出了强大的神力，以一个众人都想象不到的速度猛窜了出去。

　　“这是神足通吗？好快的速度！”

　　“我都没有看清楚！”

　　一众学生们惊叹不已，可石动讯却是大惊失色，他没想到，李亚林竟然真的冲动到要以一己之力去对战超弩级异端者，你以为你是S级救世主吗？你去了只是送死你知道吗？

　　石动讯很想把李亚林抓回来，但可惜，他的理智告诉他，他没办法离开这里，因为只要他一动身，食堂里的学生们就缺少了主心骨，到时候会乱成什么样，他简直不敢想象。

　　不过像他的这般顾虑，五月和静乃却是没有，当她们在见到李亚林离开之后，只是相互对视了一眼，就做出了抉择！

　　跟上去！无论是生是死，他们都要在一起！


第668章 踏入S级的第一个战利品

　　对于李亚林的离去，石动讯没有办法阻拦，如今他所能做的，就只有坐镇食堂，不让学生们产生动乱，同时在心中，则是默默的祈祷着，希望李亚林能够平安无事。

　　不过他也明白，这次出现的超弩级异端者，那是只有全日本的救世主齐齐上阵，才有可能拿下的对手，仅凭李亚林一个人……不，就算再加上随后跟去的岚城五月和漆原静乃，也只是去送菜罢了。

　　三个前途远大的年轻人，眼看着就要牺牲掉年轻的生命，这让他非常的于心不忍，但在这一刻，他又能做的了什么？

　　“哥哥你慢一点！我们跟不上你啦！”

　　画面再转移到李亚林身上，他在使用了神足通后，速度之快根本无人能够比拟，才开了四门的五月还有身为黑魔的静乃，根本无法追上他的身影。

　　无奈之下，五月只能通过手机致电李亚林，才算是与他取得了联络。

　　“你们这是何苦，这是我的战斗，你们快回去吧。”

　　知道五月和静乃跟上了自己，李亚林的心里自然是非常的欣慰，不过他更知道，以五月和静乃的实力，还无法参与到自己的战斗中，她们需要更进一步的修行，真正的强大起来才行。

　　所以这一次，他准备独自作战，根本就没把她们两个算进来。

　　“不！哥哥，这是我们的战斗！无论如何，我们都要和你在一起！”

　　平日里五月总是跟静乃吵吵闹闹，但关键时刻，她却是并没有只算上自己，因为在潜意识中，她已经承认了静乃的存在，知道她也是李亚林所最为重视的人。

　　在这个生死攸关的时刻，她不会将静乃刨除在外，这也是李亚林所意外的。

　　自己这个妹妹虽然平日里喜欢撒娇卖萌，但大局观却非常强，至少她这么一说，静乃的心里一定非常的高兴吧。

　　事实上也正是如此，静乃虽然没有跟李亚林通电话，但既然他已经做出了选择，她就会誓死跟随，如果这个时候五月将她刨除在外的话，那么今后两人的关系一定会跌落冰点，成为真正的冤家对头。

　　“亚林，我们不会妨碍你的战斗，但你只有一个人，不可能顾全所有人，我们可以帮你疏散群众，给你创造最好的战斗空间。”

　　抢过五月的电话，静乃冷静的开口对李亚林说道，她这话说的一点没错，现在市中心里出现了异端者，现场一定十分混乱，如果没人帮忙疏导群众，恐怕李亚林战斗起来也会束手束脚。

　　“我明白了，我在前面等着你们，不过要记住，不到关键时刻，你们不要出手！”

　　李亚林心想了一下，发现静乃说的没错，他的确需要一个合适的战斗环境，毕竟超弩级的异端者也不是那么简单就能干掉的。

　　有五月和静乃帮忙，他也能省下不少心，所以在挂断电话后，他停下脚步，等五月和静乃一起跟上后，再一左一右夹上两个妹子，以最快的速度冲到了异端者的所在位置。

　　“我觉得，这个异端者出现在这里，绝对犯了一个史无前例的错误！他现在彻底激怒我了！”

　　在抵达目的地后，李亚林先是松开了两个妹子，随后则是咬牙切齿的紧盯着不远处到处肆虐的异端者，而听到李亚林的话后，五月的心中则是泛起了丝丝的甜蜜。

　　原因很简单，因为这个异端者出现的地方，正是此前五月跟李亚林说起过的，今天准备去约会的商业街，也就是说，这个异端者的出现导致了他们的约会彻底泡汤！

　　如果在别的地方，战斗结束后李亚林也许还可以继续约会，但现在，这条商业街已经彻底被破坏的不成样子，想要约会是根本不可能的。

　　这也就难怪李亚林会那么生气了。

　　“哥哥，你千万要小心。”

　　“我们等着你回来。”

　　面对即将踏上战场的李亚林，五月和静乃都对他连声的叮嘱了一番，就算心里再怎么相信他，但面对如此强大的敌人，她们的心情还是禁不住的担忧起来。

　　“放心吧，我可是最强的！”

　　朝着两个妹子微微一笑，李亚林纵身朝着异端者的方向奔驰而去，至于站在原地的两个妹子，也没有闲着，而是四处帮忙，帮助普通人撤离这里。

　　距离这个超弩级异端者的出现到现在，其实已经过了差不多一个小时的时间，可即便如此，周围的普通民众依旧没有疏散完毕。

　　原因很简单，那异端者的活动范围不小，再加上体形巨大，两条腿的人无论怎么跑都是白给，往往向左跑了一阵，发现有一条巨大的蛇头出现，再往右跑跑，又一条蛇头拦住去路。

　　再加上商业街的人流量不小，慌乱之中还出现了踩踏事件，这样一来导致了不少伤亡出现，所以别看五月和静乃只是帮忙疏导逃避，可工作量依旧不小。

　　不过此时压力最大的，还是当属李亚林无疑，初次面对异端者，而且还是个超弩级的多头种，他要是没点紧张是不可能的。

　　但再仔细的辨别一下，李亚林发现这个异端者并没有自己想象中的那么强大。

　　首先它的移动速度对李亚林而言就是个硬伤，别看在普通人眼里，这九头蛇异端者的速度很快，但在李亚林看来，它来回游蹿的速度简直就像蜗牛一样慢。

　　而且更为关键的是，异端者虽然拥有一定的智慧，但却远没达到人类的程度，它拥有九个脑袋，但并不太会九头协力作战，稍稍与之对垒一下，九个头的配合即便说不上渣渣，但也称不上完美。

　　也就是说，也许自己用不着使用太多的底牌，就能将这个超弩级的异端者干掉！

　　一想到这里，李亚林立刻就信心满满了起来，超弩级，你就是我踏入S级的第一个战利品！

　　圣剑萨拉迪卡！

　　一甩脖子上的ID卡，李亚林立刻召唤出了他的爱剑，当然了，这并不是还躺在道具栏中的真正圣剑，而是ID卡的仿制品，虽然威力不及真正的圣剑，但也算不上太差，至少对上那个九头蛇是没什么问题。

　　爱剑在手，李亚林立刻发动攻击，踏步到九头蛇的身体之上，剑身狠狠的插进了九头蛇的身体里，随着李亚林的前进，一道血痕立刻被划出。

　　不过让人无语的是，九头蛇的身体实在是有些大，这一剑虽然造成的伤口比小，但相比敌人巨大的身体，这一下子估计连轻伤都算不太上。

　　这可不行。

　　李亚林皱了皱眉头，看这样子，如果不使用点大范围的攻击技能，恐怕很难在短时间内给敌人造成有效的伤害。

　　看样子不能再藏着掖着，该出手时就要出手才行！

　　描绘！

　　纵身后退了几步，李亚林口中吟唱着咒文的同时，还将萨拉迪卡交于左手，右手抬起，在虚空之中描绘起太古文字。

　　虽然不是不能使用系统的魔法技能，但在这个世界里，有些没必要暴露的东西，还是减少暴露的比较好。

　　更何况李亚林也想尝试一下，这个世界的魔法体系在实战中的作用究竟如何，如果效果不错的话，他并不介意多多尝试。

　　虽然智商无法与人类相比，但那个超弩级异端者也不是完全没脑子的野兽，见李亚林开始描绘吟唱，就知道不好，连忙有四五个脑袋齐齐朝李亚林袭去，看那样子就好像是要将他一口吞掉一般。

　　但李亚林却仿佛早有先知，脚下不停的变化步伐，异端者的攻击尽数落空，根本伤不到他丝毫。

　　四阶暗术！狂风暴雪！

　　随着李亚林的描绘吟唱完毕，现场顿时刮起了一阵的巨风，随即而来的，还有一股凛冽的寒意，暴风雪天降，这就是李亚林的四阶冰属性暗术！

　　如果让普通的救世主看见这一幕，恐怕会被吓的嘴巴掉到地上，因为李亚林明明发出的是四阶暗术，但看这威力，却是不逊于五阶六阶的暗术，根本就不是寻常四阶暗术能够比拟的！

　　但即便如此，李亚林却还是感觉不太满意。

　　诚然，这一击的威力不错，但却是牺牲了太多的时间，战场上的形势瞬息万变，如果真与高手对战，等他吟唱描绘完毕，早就被人给干掉了。

　　难怪这个世界的黑魔都需要白铁的保护，这并不是没有道理的。

　　黑魔与白铁的搭配，才是最好的组合，否则单纯的黑魔，除非实力强大到一定的程度，否则只能算是毫无防御力的移动炮台罢了。

　　再来一发！

　　同样的四阶暗术狂风暴雪，但这一次，李亚林却并没有描绘和吟唱，而是直接发动体内的魔力，瞬发了这一记攻击，不过接下来他得出的结论却是，果然威力大幅度降低，没有任何实用性。

　　如果让别人知道他的想法，恐怕会被当场吓死也说不定，因为李亚林这一记瞬发的四阶暗术，并不比普通救世主吟唱描绘后所发出的暗术威力差，甚至还犹有胜之。

　　这样你都不满意？那你还想要怎样啊？


第669章 白骑士机关的大地震

　　明明是对战超弩级的异端者，可李亚林还有闲心去实验暗术魔法，实在是让人无法吐槽，不过事实证明，李亚林有这个底气，在面对旁人看起来无法战胜的敌人之时，他则是来的十分游刃有余。

　　毕竟敌人攻击不到他，那就一切都等于零。

　　就拿这玩意当靶子，开始训练吧。

　　李亚林觉得自己来的很对，像这样好的靶子可不是天天都能碰到的，平日里各种的练习很是无聊，再者他也没暴露自己还是个黑魔的身份，更不能随便使用暗术。

　　但现在，他可是爽了，从一阶到八阶的暗术统统放了个痛快，不过更高等阶的暗术甚至是禁咒，他就没办法随心所欲的释放了，因为那样的话，干掉的可就不只是异端者，而是连带着整个城市都会被一锅端掉。

　　那样还怎么愉快的玩耍？

　　说起来，这个超弩级的异端者也真是够惨的，明明无声无息的潜入进了这座城市之中，还不等它玩的爽呢，就遇到了一个无论如何都无法战胜的对手，甚至自己还悲惨的沦为靶子，就仿佛案板上的鱼肉一般，只能任人宰割。

　　就见它，一个脑袋被烧成了焦炭，另一个脑袋则是被冻成了冰棍，总而言之九个脑袋，就没一个完好无损的。

　　等李亚林玩腻了之后，再抽出真正的圣剑萨拉迪卡，双剑在手一个无限剑阵，直接将其砍成了无数段，连个全尸都没能留下来。

　　啧，这就结束了，还说是超弩级的异端者呢，真是有够无聊的。

　　测验完毕干掉了九头蛇，李亚林咂了咂嘴，表示有些不屑，这个世界的异端者比他想象中的还要来的弱的多，如果以后的异端者都是这样，那可就太无趣了。

　　事实上也难怪他会这么想，毕竟早在很久之前，他就已经经历了实力完全不逊于异端者的原肠动物，再加上接下来他的实力一直在突飞猛进的增加着，就更不会将这些异端者放在眼里。

　　不过这样一来的话，对他而言也算得上是件好事，首先一点，他的任务会完成的非常轻松，而且更为关键的是，如果他想掌控这个世界的话，估计也不会特别艰难。

　　现在的李亚林每经历一个任务世界，都会将那个世界当成自己的补给地点，这个世界自然也是一样，强者为尊的世界最为让他喜欢，因为拳头大就是硬道理，只要将自己的拳头抡出去，他就能够得到应有的权力和地位。

　　“哥哥！”

　　李亚林与超弩级异端者的一战，可是牵挂着五月和静乃的心，虽然在不停的护送伤员离去，但她们的心思，却是全都集中在李亚林的身上。

　　有关于哥哥黑魔的前世，五月自然是知道的，不过即便如此，当她看见无数暗术魔法喷涌而出，一个又一个爆炸接连响起的时候，她的心脏还是被高高悬起，生怕李亚林出现意外。

　　不过她的担心并没有必要，想要战胜一个区区超弩级异端者，对李亚林而言还算不上问题，见到哥哥犹如英雄一般的回归，五月此时只剩下了满心的欢喜。

　　冲到李亚林面前，一个飞扑扑到了他的怀中，五月无法言语此刻激动的心情，面对那么强大的敌人，哥哥依旧完成了与自己的承诺，平安的回到了自己的身边！

　　怀里拥着五月温软的身体，李亚林轻轻的拍了拍妹妹的小脑袋，同时又将目光转移到了静乃的身上。

　　此时静乃并不如同五月一般的那么兴奋，反而是复杂之中带着纠结的看着李亚林，就好像是有什么心事一般。

　　可以理解她此时的心情，李亚林展现出来的强大实力，代表着他拥有进阶S级救世主的可能，不过也正因如此，成为S级救世主所代表的就是数不尽的责任和义务，到时候他恐怕会整天忙于战斗，即便因此她能获得与家族的对话权，但她仍旧不想看到李亚林不开心。

　　静乃了解李亚林，因为他与他的前世修·萨乌拉一样，并不是真正意义上的喜欢权力和战斗，如果可以的话，她更想他过上和平安定的生活。

　　但现在，他击杀了超弩级的异端者，成为了等同于S级救世主的存在，那么他的生活，也将因此而发生翻天覆地的改变。

　　“别担心静乃，我既然暴露了实力，就知道应该怎么做。”

　　看到静乃的眼神，李亚林就知道她在想些什么，因为两人是那么的心有灵犀一点通，对于静乃的担忧，李亚林表示自己另有安排。

　　虽然心中还是带着忧虑，但实际上，静乃可是比五月更加相信李亚林，既然他这么说的话，那么自己就应该相信他才对。

　　就这样，一只肆虐城市的超弩级多头种异端者，在李亚林的手下彻底的变成了碎片，这一事件传扬出去，可是引起了极大的轰动。

　　尤其在李亚林平安带着五月和静乃回归之际，整个私立亚钟学园都是一片的寂静，所有人都默默的看着三人回归，嘴里说不出一句话来。

　　这实在是太夸张了，根本让人无法想象，这三个人明明只是刚刚入学的新生而已，为什么就能做到堪比整个日本支部共同努力的壮举？

　　仅是三个人就打败了超弩级的异端者？

　　事实上大家还不知道，真正对战超弩级异端者的只是李亚林而已，如果让他们再得知这一真相后，恐怕他们会把下巴都掉到地上吧。

　　“欢迎回来。”终于，沉默还是被打破了，第一个开口的，正是实战部队的队长石动讯。

　　此时石动讯看李亚林的眼神可是充满了复杂，他没想到，原本以为李亚林是去送死，但结果他非但没有死掉，反而还干掉了敌人，成为了真正的英雄。

　　要问石动讯是否后悔没有随李亚林出战，他肯定会说不后悔，因为他的任务就是保存现有实力，等待援军共同作战。

　　但如果让石动讯发自内心的说，他是真的后悔没有与李亚林并肩作战，即便无论如何他都不会承认。

　　最终，他所能做的就只是对李亚林说上一句欢迎回来，仅此而已。

　　“嗯，我回来了。”

　　在石动讯看来，这一次李亚林肯定会与他之间产生裂痕，毕竟两人的理念已经发生了冲突，甚至说，李亚林还用实力证明了他才是正确的。

　　想想今后，这样的理念冲突还会再一次发生，而自己，恐怕也无法再配当他的前辈了吧。

　　说实话，石动讯的心情是非常复杂的。

　　可让他没想到的是，李亚林并没有洋洋得意的宣扬自己的战绩，也没有借机贬低他，羞辱他，反而是笑着朝他说，我回来了。

　　这代表什么？

　　石动讯惊喜的看着李亚林，发现他的眼中不带有丝毫的杂质，反而十分真诚的看着自己，这让石动讯的心情一下子就激动了起来。

　　不愧是自己看中的人！

　　原本应该是不可磨灭的裂痕，但却因为李亚林的一句话而一笑泯恩仇，这让他不得不感慨，同时也对李亚林的评价更上了一层楼。

　　甚至说，他都有在考虑，在自己毕业后是不是要让李亚林直接接替自己的位置，让他成为实战部队的队长，即便他是来自天朝的留学生，但在他就读本校期间，还是本校的学生这总没错吧。

　　要不是李亚林才刚刚入学，资历和经验都不足的话，石动讯甚至都产生了立刻退位让贤的冲动。

　　李亚林也没想到，他只是不想与石动讯因此发生冲突，所以主动给了对方一个台阶而已，却让对方如此激动，不过这也侧面的证明了，石动讯果然是个正直而单纯的老好人，这样的人利用起来，可是最为方便不过。

　　事实上，这次突然冒出的超弩级异端者被轻松消灭，轰动的可不仅仅是私立亚钟学园而已，整个日本，包括全世界的白骑士机关，都因此而发生了大地震。

　　三个刚刚入学的新生就干掉了超弩级的异端者？真的假的？这不是日本支部在制造舆论骗人吧？

　　而让所有人都不知道的是，真正干掉超弩级异端者的可不是三个人，只不过是李亚林一个人出手罢了。

　　其实李亚林原本并没有想隐瞒这件事，不过让他比较意外的是，静乃在事后跟他单独的谈论了一次，希望他能够隐瞒真相，将他一个人的功劳分摊在三人身上，目的就是为了不让他尽快的成为S级救世主。

　　对此李亚林虽然很是迟疑，但看到静乃眼中的期盼，就禁不住的答应了下来。

　　他知道静乃是为了自己好，怕自己木秀于林而风必摧之，不过他更是觉得，其实静乃有些想多了，只要自己足够坚挺，谁又能妨碍的了自己呢？

　　不过既然静乃这么想的话，那自己就答应她好了，反正这件事不会因为自己的一时隐瞒，而真正的宣告终结，事实上，已经有不少人都知道了真相。

　　这其中包括私立亚钟学园的校长四门万里！


第670章 四门万里的良苦用心

　　“四门校长，你这么一直盯着我，我也是会不好意思的。”

　　突然被金发御姐校长传唤，可到了校长室之后，就一直被这位金发御姐死死的盯着，李亚林顿时感觉相当的不自在。

　　虽然他并不介意旁人的目光，但现在盯着他的毕竟是个大美女有没有。

　　“抱歉，我只是有点感慨，亚林同学你实在是隐藏的太深了，没想到你就是仅存于理论之中的远古之龙。”

　　被李亚林这么一说，美女校长四门万里才终于有些回过神来，她现在可是极度震惊，虽然并没有完全看到李亚林的战斗全过程，但有关于他使用大量暗术，战胜了超弩级异端者的这件事，却是根本瞒不过她。

　　这一次找李亚林来，她也是想要确认这件事，如果李亚林真的是远古之龙，最为古老的英灵，那么他将受到前所未有的关注，甚至说，也会为他招惹来不必要的敌人。

　　作为校长，四门万里当然要关心自己的学生，即便他并不是日本人，但既然进了私立亚钟学园，那就归属于她的保护之下。

　　四门万里不希望一颗刚刚升起的新星还不等发出耀眼的光芒就立刻陨落，所以她要好好的跟李亚林沟通一番才行。

　　“我也不是故意隐瞒自己有两个前世这件事，只不过这件事比较离谱，我也不太想大肆的张扬。”

　　李亚林摸了摸脸颊，显得有些不好意思，当然，他是故意这么做的就对了，虽然知道四门万里对他没什么恶意，但有些时候装装嫩，对他而言也不是什么坏事。

　　“原来如此，亚林同学你做的很对，毕竟你还没有完全成长起来，适当的隐藏是很必要的。”

　　对于李亚林的解释，四门万里表示自己非常理解，甚至还很是赞同，白骑士机关并不像想象中的那么和谐，即便表面上是六国联合，但暗地之中，却是一直勾心斗角不断。

　　尤其李亚林的身份还比较敏感，虽然现在是私立亚钟学园的学生，但他在毕业后却不太可能留在日本支部，八成以上的可能，他是要回到天朝的。

　　那么如此一来，事情可就变得比较麻烦了。

　　以李亚林独立能够战胜超弩级异端者的实力，他应该很快就会被评定为第七位S级救世主，这样一来的话，原本的平衡就将会被打破，除了天朝之外，恐怕没人愿意看到这一幕，包括日本的白骑士机关支部！

　　人类的嫉妒心是非常强大的，如果这样的强者不能为自己所用，那么将其摧毁掉不也算是个绝佳的选择吗？

　　说实话，四门万里很不愿意看到这一幕出现。

　　她不是政治家，不愿意参与到国家之间的纷争中去，她所在乎的是人类的未来，无论李亚林是哪个国家的人，他都是一名救世主，甚至说，他也许会成为超越原本六位S级救世主的更强者。

　　因为他就是传说中的远古之龙，最为古老的英灵，兼并了白铁和黑魔两者的存在！

　　这样的人才，绝对不能因为政治斗争而牺牲掉！

　　“亚林同学，我知道这次的超弩级异端者是你一个人独立战胜的，按照这种情况来说，你完全有资格晋级为S级救世主，不过我有一个不情之请，不知道你是否能听听我的意见？”

　　深吸了一口气，四门万里试探着开口，她并不知道李亚林本身是什么想法，即便他看上去很能韬光养晦，但毕竟还是年轻人，不会缺少年轻人的张扬和放纵，就算自己是为了他好，但他是否能听自己的劝，四门万里并没有太大的信心。

　　所以她需要循序渐进的跟李亚林说明，让他明白自己的良苦用心。

　　“当然可以，我洗耳恭听。”

　　虽然不知道四门万里究竟想说什么，但李亚林并没有拒绝，反而做出了用心倾听的表情。

　　毕竟人家是个美女，自己要给面子嘛。

　　这一刻李亚林和四门万里的心情可是差着十万八千里，作为校长，四门万里可是非常的紧张，反倒是作为学生的李亚林，却是无比的轻松，甚至还有闲情逸致的欣赏美女。

　　“那我就直说了，亚林同学，有关于你远古之龙的身份，就算我想要隐瞒，恐怕也是没有办法的，不过这件事暴露出去并不是什么太大的问题，问题的关键在于，你是否独立的战胜了超弩级的异端者！”

　　见李亚林愿意听自己的话，四门万里心中欣喜的同时，也连忙开口，先从他远古之龙的身份入手，再渐渐的说起真正的关键问题。

　　“这有什么问题吗？”

　　听闻四门万里说起自己是否战胜了超弩级异端者，李亚林突然就有些明了，仿佛知道了四门万里接下来要说些什么，但表面上，他还仍旧故作不知。

　　“的确很有问题，你能独立战胜超弩级异端者，这代表你将拥有S级救世主的实力，但我觉得，亚林同学你这么早成为S级救世主，对你而言并没有任何的好处，甚至说，这只会将你置身为危险的位置。”

　　这下子，四门万里就算是把事情摆明了说了，同时，她也表露出了最真挚的目光，希望李亚林能够理解她的意思。

　　“原来如此，四门校长的意思是说，对上我们就把这次讨伐超弩级异端者的功劳平均分给三个人，以此隐藏我的真正实力，免得麻烦上门对吧？”

　　四门万里在说出这番话的时候，心情是比较不安的，因为这就相当于是在抹杀李亚林的功绩，对他而言简直就是最大的讽刺，如果他会拒绝的话，四门万里是一点都不会意外的。

　　不过真正让她意外的是，李亚林非但没有拒绝，反而是露出了一脸理解的模样，这是真正的听了她的话，而且认真思考过的结果。

　　四门万里能够看出这一点，同时也让她非常的高兴，看来亚林同学能够理解自己的苦心。

　　“是的，就是这样没错，亚林同学你愿意吗？”

　　虽然李亚林看上去是了解了自己的一番苦心，但四门万里还是小心翼翼的询问他的最终意见，毕竟她要得到最肯定的答案才行，光是理解并不顶用。

　　“当然，我知道四门校长是为了我好，我对此并没有任何异议。”

　　李亚林笑着点了点头，这是他早就答应了静乃的事情，就算没有四门万里的劝说，他也会对外这么宣布，即便成为S级对他而言有不少好处，但他并不差这一时的晋升。

　　是金子早晚都会发光，更何况他现在已经加入了石动讯的实战部队，以后都少不了要与异端者战斗，先完成任务才是主要，至于自己的身份和地位，先在暗中积攒实力也是个不错的想法不是么？

　　李亚林的心里很是明白，他现在即便是成为了S级救世主，他的底蕴也是不够，仅是一个身份并算不了什么，也许还会惹来麻烦。

　　这样的话，韬光养晦也许是个最为正确的选择，先从这个私立亚钟学园入手，收拢其中的精英，再扩大到整个日本支部，最后发展到全世界。

　　李亚林的心思可不在一朝一夕，所以他首先要做的就是步步为营。

　　而且眼前这个美女校长就是个很不错的攻略对象嘛，如果拿下她的话，这私立亚钟学园是不是就算有半个落入自己的手里了？

　　咳咳，这种事情只是想想而已，不会真的那么没节操的去做的，嗯……大概不会。

　　得到李亚林的最终回答，四门万里可是相当的高兴，同时李亚林在她的眼中也得到了非常高的印象分，虽然年纪不大，但行事作风却非常老练有大局观，看样子他前世的记忆应该觉醒了不少，根本就不像是普通的十几岁少年。

　　这样优秀的年轻人，如果能一直留下来就好了，只可惜他不是日本人，唉……

　　再继续闲聊了一阵，李亚林告辞离开了校长室，而就在临别之前，摩耶可是拉着李亚林好一阵子不愿意松手。

　　刚刚在谈论公事的时候，摩耶很是听话的在一旁没有出声，等大事搞定后，她可是第一个就扑到了李亚林怀里，撒起娇来简直可爱的不行。

　　直到李亚林做出了下次再来的承诺，摩耶才恋恋不舍的与他道别，而看到这一幕的四门万里，眼中则是闪过了一道光亮。

　　我们家的摩耶这么可爱，再加上她也很喜欢李亚林，自己要不要……

　　出了校长室后，李亚林突然禁不住的打了个寒颤，这什么情况？总感觉心中产生了一种深深的恶意感，难不成自己又被误会了什么？

　　一直以来，作为一个标准的御姐控，李亚林最受不了的就是被污蔑成喜欢萝莉，要知道，萝莉虽好但却吃不了，哪里有御姐来的给力嘛。

　　可惜世人偏偏不理解自己，甚至还总是暗暗的怀疑自己的真正喜好，简直就是不能忍。

　　而且每次他被人恶意揣测的时候，他就会产生这种恶意感觉，这次应该也是一样！

　　妈蛋，谁在恶意诽谤我？信不信我分分钟画个圈圈诅咒你？


第671章 漆原贤典的邀请

　　有关于李亚林隐藏实力，暂时不报备晋升S级救世主一事，李亚林是答应了静乃还有金发御姐校长，表示要暂时韬光养晦，先慢慢的积攒实力。

　　但可惜的是，事情往往并不尽如人意，隐藏实力这并没错，但并不是所有人都会这么想。

　　就比如说，漆原静乃的哥哥，同时也是私立亚钟学园的理事长，那个名叫做漆原贤典的男人，就没准备让这件事平息下去。

　　“你哥哥邀请我？”

　　距离李亚林击杀超弩级异端者不到第三天，甚至说，他才刚刚看完了系统给出小奖励——一块火之石，还不等琢磨着怎么去用，就突然从静乃的口中得到了这么一个消息。

　　对于这所学校的理事长漆原贤典，李亚林了解的并不是很多，不过首先他知道的就是，这家伙纯粹就是把救世主当作他政治上的道具，也正因如此，四门万里跟他一直不合，理事长和校长相互打这擂台赛，互有胜负但谁也赢不了谁。

　　按照摩耶的说法，他就是一个利益至上的男人，那么他突然邀请自己，又是看上了自己的什么呢？

　　按理来说，如果不是有静乃在，李亚林永远都不可能跟漆原贤典产生交集，但现在他主动的邀请自己，这可就有点意思了。

　　“如果可以的话，你最好拒绝这个邀请。”

　　虽然静乃跟李亚林说了邀请，不过看她的意思，并不是太想让李亚林接受，看样子她也是很了解她的哥哥，知道他不会打什么好主意。

　　“不，我为什么要拒绝？这不正是个好机会么。”李亚林微微一笑，并没有像静乃所希望的那般拒绝这个邀请，相反的，他还感觉挺高兴。

　　因为他很清楚，他迟早要跟漆原贤典面对面的接触，也许接下来还会有一场剑拔弩张的交锋，他想要赢得美人归，首先要做的就是彻底的击垮漆原贤典！

　　“什么好机会？”静乃还有些没看透李亚林心中究竟在想些什么。

　　“当然是把你抢到手的好机会咯。”李亚林笑着一把将静乃搂在怀里，这让她完全没能反应过来，但等稍作愣神之后，她的脸上却是浮现了些许的红晕，并不反感李亚林的拥抱，相反的，她还借此机会紧紧的拥在他的怀里。

　　“如果你真能做到的话……”轻抚着李亚林的胸膛，静乃喃喃的呢语道。

　　“你不相信我？”勾起了怀中佳人的下巴，李亚林笑吟吟的与静乃对视，不过在下一刻，静乃却是缓缓的闭上了眼睛，那样子很明显是在索求李亚林的亲吻。

　　对于佳人如此的表现，李亚林如果还不明白就太没情趣了一些，可就在他笑着想要吻上静乃娇唇之际，一个突如其来的大叫声，却是让他无奈的停下了动作。

　　“啊！啊！啊！啊！哥哥你们在干什么！”

　　好不容易才甩掉小尾巴，跟静乃说上一会儿话，没想到这丫头竟然这么快就找到了自己，难道她的身上随身携带着哥哥探测仪吗？

　　“你还真是有够不识趣的。”

　　好事被打断，静乃就算再怎么面无表情，现在也是非常的不爽，不过再看五月，她则是一脸洋洋得意的模样，就好像打了一场大胜仗。

　　“哼哼！你们想要躲着我自己去亲嘴，还早了一万年呢！”

　　有这么一个妹妹在身边，李亚林还能说什么？

　　言归正传，关于漆原贤典的邀请，李亚林是打定主意要去赴宴，至于两人真正意义上的初次见面，则正是当天晚上，位于一座小山丘上的豪华洋馆里。

　　对于这种外表奢华实际上却犹如死一般寂静的家，李亚林是真心看不过眼，想到静乃每天就住在这里，简直还不如前世中两人相互依偎取暖的冰之城堡。

　　那里虽然来的更加冷清，但却能让人感觉到真正的温暖。

　　而且十分诡异的，李亚林在进入洋馆后，就先被仆人带走，给他换上了一套白色的晚礼服，打扮的那叫一个正式，搞的他十分的不适应。

　　不过他也能想得到，这一切恐怕都是出自于漆原贤典之手吧。

　　这算什么？让自己见识一下什么叫做上流的生活？想在我心里刷刷存在感，然后彰显出你们的高贵，再收服我吗？

　　抱歉，你想多了。

　　如果说比起贵族礼仪，李亚林虽然并不是很喜欢，但却绝对算得上精通，尤其是他一旦进入状态，身为上位者的气势一下子就能显露出来。

　　而他的这一变化，可是让初次见到他的漆原贤典非常吃惊。

　　“初次见面亚林君，能够与你见面真是我的荣幸。”

　　在漆原贤典的眼中，李亚林简直就是个大家族走出来的高贵子弟，与他情报中所得知的普通天朝学生全然不符，这是拥有前世的效果还是他在这一世也是个大家族之后？

　　漆原贤典一时之间还摸不透李亚林，所以他必须不能露出破绽，要小心翼翼的对待眼前之人。

　　别说漆原贤典了，就连静乃换好衣服出现后，在见到李亚林的一刹那都露出了些许的迷离，这还是自己的爱人吗？平日里虽然就已经很帅气了，没想到他在穿上了这套晚礼服后，更是让她无法移开眼睛。

　　“你今天可真漂亮，静乃。”与漆原贤典寒暄了一番之后，李亚林立刻将注意力集中到了漆原静乃的身上，此刻静乃身穿着一套酒红色的晚礼服，与前世冥府的魔女的着装有些类似，这让李亚林禁不住有些恍惚，但很快就恢复了过来。

　　上前优雅的牵起了静乃的小手，轻轻的一问，随后十分绅士的主动为静乃让座，这一连番的举动都被漆原贤典看在眼里，也让他心中禁不住来回思索。

　　究竟怎么对待这个李亚林才是最好的呢？看他的样子，不像是自己随便招揽几下就能搞定的人物，如果不下点功夫的话，恐怕很难收得他的心。

　　“一直以来，我们家静乃都承蒙你的关照，这次邀请亚林君来，我也是想要略表心意，希望亚林君不要介意。”

　　此时正值晚饭时间，漆原贤典觉得，首先还是在餐桌上拉拢对方的比较好，所以他很快吩咐厨师上菜，并且表示欢迎李亚林的赏光。

　　“那我就不客气了。”

　　李亚林当然不用客气，反正有人请吃饭又不要他花钱，不吃白不吃嘛。

　　不过在上菜之后，李亚林十分优雅的姿态让漆原贤典禁不住侧目，他可是学习了很久的餐桌礼仪，但相比李亚林，他简直就是个才入门的学徒，怎么都比之不上。

　　这不是单纯的学习就能锻炼出来的，这个李亚林绝对不简单！

　　虽然很想一开始就试探出来，但最终，漆原贤典还是没能说出自己的目的，在三人进餐的时间，他一直都是有的没的说了一堆，但全然不再点子上。

　　这让李亚林禁不住的心中暗笑，从漆原贤典的眼神中就能看的出来，他有些着急了，他想拉拢李亚林，但苦于没有太好的机会说出口。

　　而且他更能看到，漆原贤典在一直暗中示意静乃，希望她能帮忙说话，但可惜，静乃将他的暗示全部无视掉，只是自顾自的吃着面前的美食，可是把漆原贤典给气的够呛。

　　但没办法，在李亚林的面前他无法发火，否则李亚林肯定会对他发难，通过漆原贤典的情报已经得知，自己的妹妹与李亚林的关系匪浅，他也正是想要利用这一点，才找到拉拢李亚林的机会。

　　“咳咳，不知道亚林君对我们家的料理感觉如何？”

　　直到吃完饭了，漆原贤典也没找到机会，这让他很是尴尬，轻咳了一声，实在是没话找话，开始说起他家的料理来了。

　　“顶级的食材配合顶级的大厨，做出的料理也算得上不错。”李亚林十分优雅的擦了擦嘴角，随后才笑着做出了回答。

　　“呵呵……亚林君喜欢就好。”

　　还算得上不错？

　　漆原贤典那叫一个不忿，你也说是顶级的食材配上顶级的大厨，可即便这样你还只是说不错？

　　不过随即，漆原贤典却是反应了过来，如果李亚林真的出身高贵世家，那么这一餐在他看来，也许还真的只是不错也说不定。

　　不行！不管他是谁，自己都要先把他拉拢到手再说，且不说他背后隐藏的家世，仅是单纯他的力量，就足以让自己动心！

　　“不知道亚林君对我们家静乃的看法如何？”

　　终于，漆原贤典忍不住了，他要拉拢李亚林，漆原静乃就是最至关重要的一个道具，那么他现在也不必隐瞒意图，直接开门见山，就不信李亚林不上钩！

　　“我对静乃的看法吗？温柔体贴，简直就是大和抚子的最佳典范。”李亚林笑吟吟的看着漆原贤典，这家伙终于忍不住了，你要怎么出招，我都接着看着！

　　“原来如此，那真是太好了，我也觉得亚林君与我们家静乃是天作之合，如果你们能够成为一对的话，相信绝对能够成为一段佳话。”


第672章 注定赔了夫人又折兵

　　听闻李亚林的回答，漆原贤典的表情那叫一个兴奋，毕竟李亚林所展现出来的强大实力，让他认定眼前这个少年将会是第七位S级救世主，而这样的人才，必须是他所要拉拢的。

　　至于李亚林是不是日本人，这对漆原贤典来说倒不是问题，管他是什么国籍，只要被自己拉拢到手，那还不是要为自己所用？

　　而漆原贤典用以拉拢李亚林的不是别的，正是他的妹妹漆原静乃。

　　对于漆原贤典而言，静乃根本就是一个道具而已，如何用好这个道具，那还要看他的手腕，以前他的本意是看静乃身为救世主，拥有前世的记忆，想利用她打入白骑士机关，让漆原家能够在日本支部占据更多的话语权。

　　但现在的话，他就用不着这个计划了。

　　一旦拉拢到李亚林，那么他将拥有一个S级的救世主，到时候再努努力，让他加入日本支部，这样就算是坐拥两大S级救世主，他已经看到了自己光明的未来。

　　作为一个男人，漆原贤典很清楚什么叫做英雄难过美人关，更何况他很相信自己妹妹的魅力，这是任何一个年轻男人都无法把持住的。

　　只可惜，他不了解事情的真相，更不知道李亚林和静乃本就是前世的爱人，想要用静乃去拉拢李亚林，他是注定赔了夫人又折兵。

　　“亚林君，我想你应该很清楚救世主的分级，但不知道你对S级救世主是否有兴趣呢？”

　　既然得知李亚林喜欢自己妹妹，漆原贤典原本悬着的心就放下了不少，笑吟吟的看着李亚林，他已经打定主意，今天就把事情给说个明白。

　　“S级救世主？那可是各国支部长才能达到的等级，我一个普通的救世主，现在还考虑不了那么多。”

　　漆原贤典打的什么如意算盘，李亚林当然心知肚明，甚至说，他此刻的表现，在李亚林看来简直犹如小丑一般。

　　来吧，看看你还能有什么表演，如果演的好的话，我不介意给你点掌声。

　　“话可不能这么说，亚林君你现在虽然年轻，但拥有的实力却是毋庸置疑，这次你和静乃还有另外一个女孩共同讨伐了超弩级的异端者，这不是已经证明你的实力了吗？”

　　漆原贤典见李亚林貌似对S级救世主兴趣不大，心情顿时有些焦急，在他看来，李亚林这是还太年轻，竟然都没想过成为S级，这可不是他想看到的。

　　他要推出的是一个S级救世主，这么唯唯诺诺可是不行。

　　“漆原理事长你有话还是直说吧，你这么绕圈子，我听着也不是很舒服。”

　　漆原贤典是个很有野心的家伙，但可惜，他还不够成熟，更准确的说，他根本就不够聪明，空有野心而没有什么能力，仅是一个小小的试探就立刻喜形于色，实在还差的太远。

　　李亚林笑着这么一说，漆原贤典顿时愣了一下，这时候再看李亚林，他顿时产生了一种不太妙的感觉。

　　难不成自己的想法早就被对方看透了？

　　“亚林君果然厉害，既然如此的话，那我坦承公布的说好了，我们漆原家需要一个S级救世主的支持，只要亚林君肯与我合作，那么我们就可以小小的运作一下，让你成为S级救世主，甚至可以把静乃交给你，不知道亚林君的意下如何呢？”

　　稍稍思索了片刻后，漆原贤典果断决定把话摊开了说，既然已经被人看透，那继续隐藏下去也没什么意思。

　　不过也正因如此，这家伙在李亚林的心中评价又下降了几分。

　　几句话就把你的实话给逼出来了，就你这么点能耐还想染指白骑士机关？别逗我笑了好么？

　　当然了，表面上的李亚林要做出沉思的表情，就仿佛对漆原贤典的建议很有兴趣一般，而这，也更让漆原贤典的心中兴奋不已。

　　看样子自己把他说动了，就算他不会立刻答应，但也足以说明他的动摇！

　　“漆原理事长，你应该知道我不是日本人。”沉默了好一阵子，李亚林才终于开口，可以看的出来，他表现的非常犹豫。

　　“这没有关系，我们相信日本支部欢迎各国的人才加入，包容是我们最擅长的，只要亚林君你肯点头，S级救世主的身份我立刻会帮你办好。”

　　对漆原贤典而言，只要李亚林的话语有松动，那就好办太多，甚至说，他还打着包票，保证会让李亚林成为S级救世主。

　　果然是个小丑。

　　“立刻办好？据我所知，想成为S级救世主不是那么简单的事情吧？”李亚林并没有表露出心中的不屑，表面上，他还是做出一副不太信任的模样。

　　事实上，漆原贤典的话在李亚林看来，完全可以当屁处理，你说办好就办好，你当你是谁？

　　早在此前与四门万里那个金发御姐校长的交谈中，李亚林就知道，想要成为S级救世主，那可是要经过原本的六个老牌S级，也就是现在分管六个白骑士机关支部的六头领同意才行，如果你随便口胡一下就能让人升上S级，那日本支部岂不是早就S级救世主泛滥了？

　　所以说，在李亚林看来这完全就是漆原贤典的一个美好畅想而已，不过他并不介意跟他耍耍花招。

　　“只要你答应合作，我有信心不会让你失望。”

　　漆原贤典以为李亚林不信任他的能力，这时候可是就差拍着胸脯连声保证了，看他那信誓旦旦的模样，李亚林就感觉很想笑。

　　他早晚会成为S级救世主，但却绝对不会因为漆原贤典，更何况，漆原贤典无论如何都不会想到，李亚林只是拿他当作一颗小小的棋子而已。

　　“既然如此的话，那就先拜托漆原理事长了。”李亚林微微一笑，也没答应也没拒绝，但他现在给漆原贤典的感觉就是，他同意与漆原家合作了。

　　这可是让漆原贤典喜出望外。

　　“请等待我的好消息吧！”

　　李亚林在与漆原贤典交谈的时候，静乃在旁边一直没有说话，直到漆原贤典兴冲冲的离开之后，她才终于向李亚林提出了心中的疑惑。

　　“为什么要答应他？”

　　静乃很是不理解，明明之前都说好了的，要保存好实力，不成为S级救世主，可为什么李亚林却偏偏答应了漆原贤典？

　　与漆原家合作，那肯定会被吞的连骨头都不剩，静乃已经不止一次的跟李亚林说过这件事，可他为什么还要这么做？

　　“这不是很好吗？现在我再跟你交往，就不用那么偷偷摸摸的了吧？”李亚林牵起了静乃的手，脸上的笑容让静乃禁不住的沉醉。

　　他是为了自己？

　　“可就算是这样……”

　　静乃有些无法开口，只是为了能够与自己光明正大的交往，自己的爱人就不顾眼前的龙潭虎穴，这让她不感动不激动是根本不可能的。

　　但也正因如此，她才更加的担心，她生怕李亚林太过冲动，她所求的不是一时而是永远，为了今后能在一起，她并不介意短暂的妥协。

　　如果是为了自己就让李亚林失去自由，成为S级后不停的奔赴战场，那么即便自己得到了幸福，也绝对不会开心。

　　“安心吧，我知道你的想法，不过我说静乃，你可不要小看我，真正能够制约我的人，还没在这个世界上出生呢，你就放心的看戏吧。”李亚林笑着安抚着怀中的爱人，脸上满是自信的模样。

　　他并不是狂妄自大，而是以他现在的实力，他的底牌他所掌控的力量，想要拿下这个世界并不是什么太大的问题，即便是还有六个S级的救世主，也不见得是他的对手。

　　就算他被承认为S级，那又怎么样？他不想做的事情，还有谁能强求他不成？

　　“嗯……”

　　虽然并不是真正的安心，但得到自己爱人的保证，静乃立刻拥入李亚林的怀中，倾听着他的心跳，感受着他的温暖，希望时间永远的停留在这一刻，直到永恒。

　　只可惜，给两人相处的时间并不会长久，虽然心中认定了李亚林会与自己合作，但漆原贤典可不会把他留下过夜，更不会立刻让他与静乃发生什么特殊的关系。

　　同为男人，漆原贤典很是明白什么叫做吃不到的才是最好的，所以还不等李亚林和静乃温存多久，这家伙就很是讨厌的出现，表示要与李亚林好好聊聊庆祝一下什么的。

　　而这，可是让李亚林对他的厌恶程度进一步加深，他觉得不坑死漆原贤典这个混蛋，自己枉叫做魔王大人！

　　当下，李亚林立刻宣布告辞，他的这番举动让漆原贤典很是错愣，但随即就想到自己做过头了，可做都做了，除了想办法补救之外，又能有什么办法？

　　补救……究竟怎么补救好呢？

　　漆原贤典左思右想了一番之后发现，自己还真是拿那个未来的S级救世主没辙，而且看样子，他除了自己的妹妹之外谁都不会在乎，既然是这样的话……


第673章 四门校长你是故意的对吧？

　　“漆原贤典送了我一套房子，还允许我特别走读？这什么情况？”

　　当李亚林在第二天从静乃手中拿到一份房产证明的时候，脸上就别提有多诧异了，他没搞懂漆原贤典究竟打的什么鬼主意，难道他准备用房子收买自己？

　　从静乃的口中得知，漆原贤典以个人名义送给了他一间房子，同时又以理事长的名义特别允许李亚林可以不住宿舍，随时都能走读。

　　而这，可是把他搞的莫名其妙。

　　让自己留在学校还不好，偏偏让自己走读，他到底打的什么算盘？

　　“哥哥的意思是……让我跟你住在一起。”

　　纳尼？

　　平日里静乃的脸上看不到什么表情，但这一次，她的脸颊却是浮现出了些许的红晕，至于她把漆原贤典的意图说出来后，更是让李亚林差点惊呼了出来。

　　这是要让自己跟静乃同居的节奏啊有没有！

　　这一刻，李亚林总算是搞明白了漆原贤典的意图，原来他这是彻底的准备使用美人计，就等着自己上钩了。

　　“如果亚林你不愿意的话，我可以回去拒绝哥哥。”

　　见李亚林沉思良久，静乃还以为他不愿意接受，毕竟这是漆原贤典拉拢他的手段，他不想招惹也在情理之中。

　　虽然有些小失落，但静乃却觉得李亚林的选择没错，如果步步都按照漆原贤典的想法走，很容易就会落入到他的圈套之中。

　　“不，干嘛拒绝？这种好事我如果还要拒绝的话，那我岂不是天字第一号的大傻瓜？”大笑着连连摆手，李亚林可没准备要拒绝这份‘好意’，应该说，这可是他的一个大好机会。

　　在学校里做不了什么，但如果单独与静乃一起住在外面的话，那么一些喜闻乐见的事情不就可以随心所欲的去做了么？

　　咳咳，当然了，李亚林表示自己可是很纯洁的，真的很纯洁！

　　“亚林你……”听闻李亚林这么一说，静乃的脸上在露出惊喜之色的同时，却又有些担心，毕竟这很明显是漆原贤典的拉拢计策，就这么接受下来的话，最后肯定会落人把柄。

　　“安心，听我的就对了。”

　　李亚林大笑着将静乃拉进怀里，他现在可是相当得意，眼看着美人就要落入己手，不庆祝一下能行？

　　只可惜，他的兴奋并没有持续多久，就被一个意外的消息打破了。

　　“不允许走读？四门校长你是故意的对吧？”

　　半个小时后，李亚林一脸黑线的看着眼前的金发御姐校长，那叫一个纠结，但却又很是无可奈何。

　　没办法，因为漆原贤典的特许并没有得到校长四门万里的允许，走读一事直接搁浅，李亚林心中一直期待的同居生活还没等开始呢就彻底结束了，这不是在坑爹么！

　　虽然心中极度不爽，但李亚林还是强忍着怒气，冷静的面对四门万里，为什么不能走读，她必须要给出个解释才行。

　　“什么故意的？我不知道亚林同学你在说什么，我们学校的宗旨是锻炼救世主的团队合作能力，集体住宿自然也是其中的一个环节，为什么亚林同学你就要成为例外呢？”

　　四门万里明明知道李亚林的意思，但却仍然故作不知，一副我其实是公事公办，并没有任何私心的模样，可是把李亚林气的够呛。

　　他心里很明白，四门万里其实并不是在针对自己，而是在故意给漆原贤典下绊子，她与漆原贤典是冤家对头这件事早已经不是一天两天，那家伙打的什么主意，她当然也是一清二楚。

　　四门万里不想给漆原贤典拉拢李亚林的机会，更不想让两人同流合污，那么她现在所要做的，就是尽可能的阻止两人有过多的接触。

　　想要用房子走读什么的条件拉拢李亚林？太天真了！你问过我这个校长的意见了吗？

　　漆原贤典有个漂亮妹妹，他想要使用美人计！四门万里早就看透了这一点，斗了那么长时间，她能对此没点数？

　　别开玩笑了，我怎么可能让你的阴谋得逞！

　　可这样一来，却是苦了李亚林，好不容易要与静乃过上相亲相爱的生活，这就被直接否了？

　　不行！自己的利益必须要争取过来！

　　“四门校长，我想你应该已经听说过了，我是个擅长单打独斗的救世主，团队合作对我而言是一种负担，不住在学校也不可能影响我的学业，为什么你就不肯网开一面呢？再说我也不是唯一的走读生，静乃也算是不住校的对吧？”

　　深吸了一口气，李亚林今天就是跟四门万里较劲到底了，不把自己的权益拿回来，他如何能够善罢甘休？

　　“亚林同学你就不明白我的意思吗？”

　　被李亚林如此步步紧逼，四门万里感觉很是无奈，漆原静乃要是住校的话，她就没那么多担心了，可现在你们一对年轻的男女住在一起，我能放心才有鬼！

　　而且你怎么就不了解我的苦心呢？

　　“我明白，我非常明白，不过四门校长，这是两码事，我这么说你懂吗？”

　　按了按太阳穴，李亚林觉得自己与四门万里严重缺乏沟通，这怎么说她才能明白呢？难不成自己还非要和盘托出，把事情一是一二是二的说明白，你才能了解吗？

　　如果都说明白的话，自己这就算是真正意义上的站了队，那时候情况就会全变了，你怎么就不懂呢？

　　“亚林同学你一定要走读？”

　　看出了李亚林的无奈，同时也看到了他的果决，这让四门万里突然产生了一个想法，十分大胆的想法，所以在接下来，她并没有一味的拒绝李亚林，反而是在迟疑了片刻后，突然对他提出了问题。

　　“是的！”

　　李亚林坚定的点头，为了自己的幸福生活，他绝对不会退缩！

　　“那好，既然亚林同学你这么坚持，我也不能太过的否决你，不过你走读可以，但需要答应我一个条件。”

　　“什么条件？四门校长你就说吧，别说一个了，两个三个条件我也满足你！”

　　为了幸福生活，李亚林算豁出去了，他知道要走读的话，肯定会跟四门万里签订什么不太平等的条约，但一想想静乃的话，他就没有再去犹豫。

　　拼了！不就是条件么，你说就是！

　　“用不着那么多条件，我的条件只有一个，那就是你的走读的话，必须要带上摩耶一起。”

　　纳尼？

　　听闻四门万里的话后，李亚林瞪大了眼睛看着对方，简直不敢相信自己听到了什么。

　　带着摩耶一起？也就是说，从今以后自己的身后就要多一条小尾巴？你这是要监视我的节奏是吧？

　　“我就这一个条件，如果亚林同学你答应的话，我就同意你走读，要是你实在不答应，那我也没办法。”

　　看李亚林一脸目瞪口呆的模样，四门万里则是得意的笑了起来，那意思很明显，条件我给你了，怎么选择就看你的了。

　　“这……好！就这么定了！”

　　如果可以的话，李亚林真心不想随身带着一条小尾巴，但为了幸福生活，他在咬了咬牙之后，终于做出了决定。

　　不就是多了个小间谍么？我堂堂魔王大人会怕？

　　小心你也赔了夫人又折兵，摩耶这个小萝莉……

　　咳咳，我可不是萝莉控啊混蛋！

　　最终，李亚林终于得到了自己想要的结果，被允许走读，但却不是两个人的同居生活，而是变成了三个……不，是四个人！

　　妈蛋还有个随身携带哥哥探测器的五月在，这种事情能少的了她吗？

　　一开始的时候，李亚林的确是想瞒着五月，偷偷的跟静乃在外面居住，反正她住校也察觉不到。

　　但谁承想，也不知道五月的消息怎么就那么灵通，这才刚刚答应了四门万里的条件，下午还不等他开口呢，五月就先闹了起来。

　　在她看来，哥哥这是把她给抛弃，与那个大胸的静乃一起私奔的节奏，她如何能忍？

　　就仿佛被遗弃的小猫咪一般，在李亚林面前五月那叫一个可怜，眼泪汪汪的，就差没把李亚林当成当代陈世美，简直是让他哭笑不得。

　　最终无奈之下，他只能再去找上金发御姐校长，拜托让她也给五月一份走读特权，而就在他看到四门万里那得意的笑容之后，他就知道，自己又被这个金发御姐坑了！

　　这件事肯定是她告诉五月的！不然的话，五月绝不可能知道的那么快，又那么的详细！

　　“四门校长，我可真是谢谢你了。”

　　面对金发御姐校长，李亚林真是有点咬牙切齿的感觉了，不过表面上，却又要和和气气的道谢。

　　“不用谢，这是我应该做的。”四门万里潇洒的一挥手，一脸不用谢请叫我雷锋的模样，要多气人有多气人。

　　对此，李亚林的心中暗暗的下定了决心，早晚有一天要把这个金发御姐啪啪啪再啪啪啪，啪啪啪个一百遍啊一百遍！如果不这样的话，真的难消他的心头之恨！

　　等着吧，这个梁子是结下了，早晚有一天我要报复回来！


第674章 摩耶不能跟亚林一起睡吗？

　　原本应该是喜闻乐见的与静乃独处，只可惜多了四门万里横插一脚，直接导致李亚林的房客增加了两人，虽然有些无奈，但一个是妹妹一个是萝莉，收留下来也不见得不是好事。

　　对此李亚林只能乐观面对，不然还能怎么样？

　　“这房子好漂亮！”

　　搬到新家，岚城五月还没等进门就先小小的感叹了一下，虽然房子不大，但独门独户的二层小楼看上去却是意外的精致，别说五月了，就连李亚林都非常的满意。

　　不是很豪华，但看上去很是温馨，可以看出漆原贤典在这方面的确是下了本钱，算他有心了。

　　不过即便如此，该坑他的时候李亚林也是丝毫不会手软，谁让他彻底得罪他了呢。

　　“走吧，进去看看。”新房子是用来住的不是看的，轻拍了一下妹妹的肩膀，李亚林一马当先走进了自己的新家。

　　与精致的外观一样，新房内部的装修一样让人感叹，不仅外表漂亮，必要的生活用品也是一应俱全，甚至都不用搬什么行李，直接入住即可，算是省了不少事。

　　那么美好的生活，就从今天开始吧！

　　各自选定好房间之后，李亚林在晚饭的时候还亲自下厨，算作今天乔迁新居的庆贺，对于他所展现出的一手好厨艺，可是让三个妹子大吃了一惊。

　　尤其是五月，她也算得上是擅长料理的妹子，一直以来，她都为了能够让李亚林称赞她的料理而一直努力，只可惜，今天尝过了李亚林的手艺之后，她彻底完败了。

　　“我说五月，你这究竟是……”

　　李亚林十分无奈的看着眼前的妹妹，这丫头一脸自暴自弃的大吃大喝是什么意思？尤其她还眼含热泪的一边嘀咕着什么：“失败了……实在是太好吃了……作为妹妹我彻底失格了……”之类的话，更是让他摸不着头脑。

　　“哼！我早晚有一天会在料理上超过哥哥的！绝对！绝对要让哥哥表扬我！”

　　直到将眼前的食物吃的一干二净，岚城五月在站起身来，大声的宣布了自己的野望，虽然这个野望在大家看来，是那么的让人无语。

　　“好好，我可等着五月超过我那一天哦。”李亚林无奈的轻拍着五月的小脑袋，看着她因为舒服而露出的犹如小猫咪一样的表情，但心里却暗暗的叹气。

　　自己可是拥有料理技能的男人，你想超过我什么的，这注定是一个遥不可及的梦想，我的妹妹哟，你让我怎么把这个事实说给你听呢？

　　不管怎么说，有个奔头总算是好事，不然也未免太打消五月的积极性了。

　　等晚餐之后，大家各自回房休息，对李亚林而言，他早已经习惯居住在各个地方，即便这是刚刚搬来的新家，他也不会产生任何生疏感，想要睡着是分分钟的事情。

　　不过另外几个女孩，可就不这么想了。

　　五月和静乃还好说，虽然躺在床上翻来覆去，心里想着念着的都是睡在隔壁的李亚林，但终究还是没有行动起来。

　　即便是行动最为大胆的静乃，也没能主动走出房间。

　　只是让李亚林没想到的是，不等他睡着，他房间的门就被轻敲了一声，随即被缓缓推开，而这个入夜后还敢走进男生房间的，竟然会是摩耶这个小萝莉！

　　“摩耶你怎么来了？”

　　李亚林吃惊的看着眼前的小萝莉，如果换成五月或者静乃，他都可能接受，完全属于正常情况，但摩耶一个小萝莉三更半夜里跑到自己的房间，这算什么事？

　　“摩耶一个人睡不着，亚林你能陪我吗？”

　　很明显，摩耶已经有些睁不开眼睛了，小孩子到了这个时间都应该睡觉才是，但换了陌生的环境，无论摩耶怎么困，可偏偏就是睡不着，所以才会跑到李亚林的房间来打扰。

　　而这，可是让李亚林相当的无奈。

　　“这不太好吧……”

　　李亚林迟疑的看着摩耶，虽然对他而言，摩耶只是个小萝莉而已，就算搂着她睡觉，他也只会有父亲的感觉，不会有任何的犯罪心理。

　　但他是这么想，不代表别人也会这么想，如果他搂着摩耶睡上一晚，要是被人发现的话，他可是百口莫辩，完全解释不清楚，一旦萝莉控的帽子被扣到脑袋上，那他岂不是欲哭无泪了？

　　“亚林很讨厌摩耶吗？摩耶不能跟亚林一起睡吗？”

　　李亚林这么一迟疑，摩耶的眼角顿时湿润了起来，就好像被李亚林欺负了一般，那叫一个可怜兮兮。

　　但这却让李亚林陷入了无奈之境，他当然不会讨厌摩耶，只是这话传出去好说不好听啊。

　　“摩耶的身体很小，不会占据太多的地方，而且摩耶的身体很柔软，是个最合适的抱枕，亚林就把摩耶当作抱枕也不行吗？”

　　看样子，摩耶今天是彻底准备赖在这里不走了，为了能留下来，她列举了一连串有关她的好处。

　　身体很小很柔软，还要把你当抱枕？我最亲爱的摩耶妹妹哟，你这是想要闹哪样啊喂！把我放到火上烤吗？

　　虽然心中各种的无奈，但摩耶话都说到这份上了，李亚林还能拒绝不成？

　　“好吧，不过记得只有今天。”

　　没办法，李亚林感觉自己如果不答应的话，肯定会成为欺负小孩子的罪犯，所以他十分果断的选择了妥协，你想留下就留下，不过仅限一天，明天绝对不能这样。

　　“太好啦！摩耶一定能够成为最好的抱枕的说！”

　　见李亚林终于答应，摩耶顿时欢呼了一声，随后十分机灵的窜进李亚林的床上，小小的身体紧紧的依靠在李亚林的胸膛。

　　“晚安的说。”

　　都没用自己的枕头，摩耶直接枕在李亚林的手臂上，朝着他轻道了一声晚安，随后便闭上了眼睛。

　　这都算什么事啊……

　　李亚林苦笑的看着怀中的摩耶，明明跟前世的妹妹和爱人一起生活在同一个屋檐下，可自己却偏偏只能搂着只能看不能吃的萝莉睡觉，自己到底是犯了什么错，为什么要这么惩罚自己？

　　不过答应都答应了，李亚林又不能把摩耶送回她的房间，只能听之任之，反正想太多也没用，睡觉吧。

　　感受着怀中萝莉轻柔的呼吸声，李亚林也渐渐的进入了梦想，也不知道为什么，搂着摩耶睡觉的时候，李亚林感觉睡的很踏实安稳，这对他而言可是相当的难得。

　　李亚林的睡眠质量挺高，一般情况下他只要睡上几个小时就完全足够，甚至说，他可以几天几夜不合眼，依靠冥想就可以恢复精神。

　　但今天，他却是十分出奇的睡了一个懒觉，这让他在睡醒之后整个人都清爽了很多，嗯……如果不是他搂着摩耶睡觉这件事被五月和静乃发现的话，那就更加完美无瑕了。

　　“你……你们在干什么？”

　　第二天一大早，五月就早早的起床准备早餐，昨天晚上虽然在尝过李亚林的料理后，感觉到了无比的挫败感，但今天她要将昨天丢的分数都找回来！

　　一份爱心满满的早餐，送到哥哥面前，再让他好好的夸奖自己，五月可是早就期待着这么一天的来临。

　　只是让她没想到，就在她早饭做的差不多，轻轻敲开哥哥的房门后，她却是看到了让她不可置信的一幕！

　　那个叫做四门摩耶的小女孩，不知道什么时候竟然钻进了哥哥的床！而且看她睡的那叫一个香甜，哥哥的手臂一定枕的很舒服对吧？

　　但这可是属于自己的地方啊喂！

　　一声惊叫，随后五月就是颤抖着手，指着床上的李亚林和摩耶，几乎说不出话来。

　　“怎么了？”

　　突然被五月的尖叫声吵醒，李亚林擦了擦朦胧的睡眼，等他睁开眼睛一看，眼前身穿着粉色围裙的五月很是漂亮嘛，有一种厨娘的感觉。

　　“亚林？天亮了吗？”

　　等等！

　　就在李亚林看着五月的时候，耳边却是响起了一声喃语，这时候他才反应过来，摩耶可是还在自己的床上！

　　完蛋了！被抓女干了！

　　李亚林脸上的冷汗唰的一下就流淌了下来，他原本还准备今天早点起来，偷偷的把摩耶送回她自己的房间，昨晚的事情就当作没有发生过。

　　但谁承想，自己竟然睡了那么长时间，又被五月抓在了当场，最糟糕的事情竟然发生了！

　　“原来如此，我说亚林怎么一直对我那么冷淡，原来这一世你竟然有这种爱好。”

　　不知道什么时候，静乃也是出现在了李亚林的房间门口，只见她非但没有替李亚林说话，反而彻底将他拉入深渊。

　　不带你这么落井下石的！

　　李亚林差点就哭了，就这节奏，自己就算有一百张嘴也说不清楚，尤其此时摩耶正睡眼朦胧的轻抚在自己胸膛前，身上的睡衣不知道什么情况的松开了几颗纽扣，这这……

　　“哥哥……你现在还有什么好解释的？”

　　神力爆发！五门开启！

　　我最亲爱的妹妹哟，你在这种情况下打开第五门，真的是可喜可贺，不过你不要把剑抽出来，更不要砍到你哥哥我的脑袋上啊！


第675章 女人之间的战争早已率先打响

　　“五月哟，在你砍我之前，请把我今年的党费……啊呸，请让我最后的解释一句，就一句！等我解释清楚了你再砍我也不迟！”

　　岚城五月这么明显的黑化，李亚林可不能再坐以待毙，不然的话，他肯定分分钟被五月砍死，到时候想哭诉都没个地方。

　　所以说，他现在必须要解释清楚才行，至少他需要一个辩解的机会。

　　“你……”

　　“让他说吧，就算是死刑犯在临死前，也要有个自述的过程不是么。”

　　五月的黑化让她有些控制不住自己，不过就在这时，一旁的静乃却是出言帮了李亚林一把，虽然在他看来，静乃也是处于黑化的边缘，仅从她的话就能听的出来。

　　什么叫死刑犯啊喂！别擅自把人家定罪啊混蛋！

　　“那你说吧，我倒要看看哥哥究竟要怎么解释。”

　　迟疑了一下，五月终究没能狠下心去砍李亚林，收回了自己的爱剑，虽然无法完全冷静下来，但她至少不会再动手。

　　“咳咳，其实事情很简单，就是摩耶刚来这里睡不着，希望我能陪陪她，真就是这么简单而已，她还只是个孩子啊，我怎么可能对她下手！”

　　终于得到了辩解的机会，李亚林在轻咳了一嗓子之后，连忙振振有词的解释了起来，事实上他说的一点都没错，他就算再怎么禽兽，也不可能对摩耶出手是吧？所以你们的黑化都是没有必要的。

　　“真是这样？”

　　虽然李亚林的解释有理有据，但五月还是有些不太相信，即便语气有些动摇，但却依旧非常怀疑的看着他。

　　“我敢对天发誓！”李亚林连忙一脸正经的发誓，不过就在这时，摩耶却是有些看不下去了。

　　“摩耶可不是小孩子！摩耶已经是大人了！”

　　对于李亚林竟然把她看成小孩子，摩耶可是相当的不满，可她这么一说，却是又激起了五月的疑心。

　　摩耶的确是小孩子没错，但这个世界上不是有一种专门喜欢这种小孩子的绅士吗？也许哥哥就有这种爱好也说不定。

　　更何况，摩耶虽然年纪看着小，但她也是觉醒的救世主，拥有前世的记忆，如果真是把她当作小孩子，那就太天真了。

　　“行了我的小祖宗，你就别给我添乱了。”

　　摩耶这么一叫，李亚林差点快哭了，连忙又是一顿解释，就差赌咒发誓，总算是让五月停下了心中的疑惑。

　　对于这场闹剧，李亚林觉得自己纯粹就是受了无妄之灾，但又没办法对摩耶生气，只能自己自己吞苦水。

　　算了，昨天睡的也蛮舒服的，就当作是有得有失吧。

　　其实李亚林已经足够庆幸了，他比较需要对付的就只有五月一个人，一旁的静乃虽然偶尔添油加醋，但倒是没真正黑化，更没有怪罪李亚林，简直让他感激涕淋。

　　果然，还是静乃最贴心了。

　　吃早饭的时候，得知今天的早餐是五月亲手做的，李亚林立刻连声的称赞了起来，表示有个会做饭的妹妹真好云云，可是把五月欢喜的够呛。

　　不过在接受李亚林称赞的时候，她却是发现，李亚林同时也在用欣慰和感激的眼神看着静乃，这让她顿时产生了一种奇怪的感觉。

　　那个女人，今天不会是故意这么做的吧？

　　有关爱情的战争，前世一路顺风顺水，与哥哥相亲相爱的岚城五月是从来都没经历过的，在她看来，哥哥是永远爱着她的，不会再看别的女人一眼。

　　所以说，她对此方面有些迟钝，虽然察觉到了一些静乃的用意，但想不通就没有再想。

　　可事实呢？现在的静乃可是完全稳坐钓鱼台，她当然不会相信李亚林是个萝莉控，就算跟摩耶睡了一晚，也绝对不会有什么事发生。

　　之前之所以添油加醋，完全就是让五月打头阵，而她最终则是使用无言的安慰，不去质疑也不去多管闲事，反倒是可以在李亚林心里加深印象分，还能得到他的感激，何乐而不为？

　　这就是女人的战争，如果让李亚林知道的话，也不知道他会不会感慨一声女人好可怕。

　　当他在想方设法创建和谐水晶宫的时候，事实上女人之间的战争早就已经率先打响了！

　　早饭过后，李亚林四人准备上学，从家里到学校其实非常近，步行差不多十分钟就可以抵达，在这一点上，漆原贤典做的不错，至少李亚林非常满意。

　　等到了班级，摩耶先给李亚林告别，去找她的姐姐四门万里，而李亚林三人，则又是开始了新一天的学习。

　　无聊的课程，无聊的训练，对李亚林而言，现在唯一能在学校里让他提起点兴趣的，恐怕就只有实战部队的训练而已，普通一年级的训练对他来说，简直就是无聊到爆。

　　看看那些未来救世主们，一个个还在便秘似的憋着神力，在整个班级当中，能开到一门的学生还在少数，绝大多数人都还一门没开，别说登堂入室，就连入门都还不算。

　　难怪说，在升入二年级前，白铁只要能打开七门就算胜利，这一大关不迈出去的话，想在毕业之后晋升C级是根本不可能的。

　　与这些学生成反比的，自然就是李亚林和五月这对兄妹了，平时普通训练里李亚林不愿意张扬，基本达到老师的要求后，就到一旁消磨时间去了。

　　不过五月却是不同，这丫头天生喜欢张扬，今天早上开了五门，自然又要炫耀一番。

　　常人连第一门都还没打开，可五月却在从入学到现在的短短时间，从两门到五门，连续的打开三门，简直就是奇迹，对于她的张扬，同学们非但不会反感，反倒是十分惊喜的冲上前去，纷纷的询问着其中的窍门。

　　这可是让五月非常的得意，不过接下来同学们的询问，却是让她一下子尴尬了起来。

　　“岚城同学，你今天打开第五门了？是因为亚林同学的关系吗？”

　　“岚城同学，是亚林同学教你打开第五门的吧？”

　　面对这些问题，五月突然不知道应该如何回答，她之所以能打开第五门，主要原因是因为看到了李亚林和摩耶睡在一张床上，难不成要跟大家说，自己是看到了哥哥偷腥，结果自己一个生气就爆发出来了？

　　开什么玩笑，自己可不想被人当成醋坛子！

　　没办法解释，五月只能干笑着点头，当大家确认了这一点后，立刻转身离开，一窝蜂似的将李亚林给包围了起来。

　　“亚林同学！教教我的开门的技巧吧！”

　　“亚林同学，今晚不知道你有没有时间，能否给我来一场单人授课呢～”

　　“亚林同学……”

　　李亚林头都大了。

　　像这种情况，几乎每天都会发生，李亚林虽然无语，但却又无可奈何，大家太过热情，难不成自己还要冷脸相待不成？更何况如今私立亚钟学园的学生们可都是自己未来要拉拢的对象，现在不给大家留个好态度是根本不行的。

　　李亚林的粉丝可是不少，尤其是在他远古之龙的身份曝光后，更不仅仅局限于以前的白铁，现在就连不少黑魔都在崇拜着他，其中绝大多数都是非常年轻漂亮的妹子。

　　只可惜，身边有了前世的妹妹和爱人，李亚林两侧被看的死死的，根本不容外人插足，可是让李亚林十分的失望。

　　他觉得，一般情况下的妹子他是指望不上了，如今能够成为他目标的，除了美女御姐校长四门万里之外，也就剩下实战部队的几个学姐而已。

　　如此灰暗的人生，实在是不能忍！

　　“亚林君，虽然我知道你不擅长团队作战，但我还想让你先试着跟百地配合一下，无论最终你们能否组队，至少也先试试看，可以吗？”

　　好不容易应付了同学，等来了实战部队的训练，还不等李亚林对五月展开新的训练，实战部队的队长石动讯却是突然找了上来，对他说出了这样一番话。

　　“桃子学姐？”

　　听闻石动讯的话后，李亚林顿时愣了一下，原本他并没有考虑组队的事情，怎么石动讯一下子就把他和桃子学姐凑到一起去了？

　　桃子学姐的原名叫做百地春鹿，因为百地的日语发音与桃子一样，所以大家也都爱称她为桃子学姐，她在这个学校里可以说是速度最快的白铁，没有之一。

　　当然了，这仅限于李亚林到来之前，虽然桃子学姐的确很擅长神足通，跑动的速度无人可及，但相比李亚林，却还有着不小的距离。

　　只不过李亚林对自己的实力一向保留严重，即便是在实战训练上，他也是以教育五月为主，从来都没有真正的发挥过实力。

　　现如今石动讯找上自己，让自己跟桃子学姐组队，到底是个什么情况？

　　“当然没问题，如果桃子学姐不介意的话。”

　　虽然不太了解情况，但既然人家队长都要求了，李亚林也不太好拒绝，更何况桃子学姐虽然不是什么倾国倾城的大美人，但也算得上是个小家碧玉的温柔姐姐，如果跟她一起组队的话，李亚林无论如何都不会吃亏不是吗？


第676章 多了一个美女搭档

　　“那这样就没问题了，亚林君，你可要跟百地好好配合，我看好你哦。”

　　见李亚林答应，石动讯立刻很是高兴的拍了拍他的肩膀，也不知道他打的什么主意，为什么要把李亚林和百地春鹿配在一起。

　　不过这也无所谓了，反正多了个美女搭档，这种好事任谁都不可能拒绝不是吗？

　　不一会儿，百地春鹿来到了李亚林面前，面对这个比她小上一岁的男生，她的表现给人感觉有些羞涩，甚至犹犹豫豫的，有些不太敢面对李亚林的样子。

　　“桃子学姐，以后就请多多指教咯。”

　　虽然与百地春鹿不是特别熟悉，但在同一个部队，平日里低头不见抬头见的，李亚林也就率先笑着跟她打了声招呼，可就在两人视线对视的一刹那，百地春鹿却是飞快的转过头去，搞的李亚林很是莫名其妙。

　　自己的脸上有什么脏东西吗？还是说自己长得很吓人？不可能啊，哥们虽然算不上是花见花开，但也是萝莉杀手少女偶像外加御姐之友，怎么到了桃子学姐这里就不行了？

　　“那个……请多关照。”

　　隔了好一会儿，百地春鹿才缓缓开口，而且说话的时候还犹豫非常，简直让人汗颜。

　　“我说桃子学姐，我很可怕吗？”

　　仔细的观察了一下百地春鹿，李亚林发现她的身体绷的很紧，这让他禁不住的有些好笑，自己就那么可怕吗？如果一直这样的话，那还搭档个什么劲，一起紧张算了。

　　为了缓解百地春鹿的紧张状态，李亚林觉得自己应该更加主动一些，毕竟是男人嘛。

　　“不……亚林同学你不可怕，我只是……”见李亚林误会了自己，百地春鹿连忙摆手，想要解释，但却又不知道应该如何解释才好，那慌乱的模样落入李亚林眼中，真的是非常可爱。

　　“桃子学姐只是有点紧张对吧？不过我只是一个一年级的新生，桃子学姐却已经是二年级的实战部队成员，无论从哪方面来说，紧张的都应该是我才对，为什么桃子学姐要紧张呢？”

　　李亚林笑着开口，对于劝说女孩子这种事情，他还算是比较擅长的，尤其像百地春鹿这样的妹子，随便的三言两语，其实就能搞定了。

　　事实上也正是如此，在李亚林这番有些俏皮的话说出口后，百地春鹿立刻愣住，而紧接着，她仿佛想通了什么一般，轻声的笑了出来。

　　“说的也是，怎么说也不应该是我紧张嘛。”

　　“这样才对，话说桃子学姐，你知道石动队长让咱们两个组队是什么意思吗？我本来还以为我会一直单人行动的。”

　　百地春鹿的状态恢复很快，李亚林自然就是打蛇随棍上，趁着对方心情放松下来，靠近乎的同时又想知道点详情。

　　石动讯什么都没说就让自己组队，这实在是有点坑爹，作为另一个当事人，桃子学姐应该不可能什么都不知道吧。

　　“这个的话……其实是因为我的问题，给亚林同学添麻烦了真是抱歉。”

　　说到正题，百地春鹿立刻朝着李亚林一个鞠躬，竟然道起歉来，可是让李亚林感觉十分不解。

　　你的问题？你有什么问题？

　　“桃子学姐的意思是……”

　　“亚林同学你应该知道我主要修炼神足通，唯一擅长的能力就是速度，不过最近我好像太过专注这方面，导致没有人能跟上我的速度，也就……”

　　一说起这事，百地春鹿的脸上顿时显得有些尴尬，事情其实也很简单，作为实战部队里的速度第一人，百地春鹿的速度本就无人能及，现在又突破了一些，更让人追赶不上。

　　而这样一来，导致她无法正常组队，队友们都跟不上，那还搞个毛线？

　　也正是因为如此，石动讯灵机一动，觉得可以让李亚林尝试跟百地春鹿组队，作为一个能够战胜超弩级异端者的男人，也许他能解决百地春鹿的困扰也说不定。

　　当然了，让两人组队也只是一个尝试，石动讯知道李亚林的实力很强，但不知道他是否擅长速度，如果两人的速度不符，这组队一事自然就是不了了之。

　　“原来是这样啊，那我明白了，那咱们先训练训练，看看是否合适？”

　　听完百地春鹿的解释之后，李亚林了然的点了点头，如果是这样的话就好理解了，擅长速度的桃子学姐，跟她组队的话，应该也不会拖累到自己才对。

　　而且更为关键的是，看到这么一颗害羞的小花，自己要是放过了岂不是太浪费了？

　　明白情况之后，李亚林果断的表示先训练一下，对此百地春鹿当然不可能拒绝，就这样，从最基本的加速开始，一男一女就在武道馆里训练了起来。

　　这不训练不知道，一训练吓了李亚林一跳，早知道百地春鹿十分擅长速度，但没想到，她的速度竟然仅逊于自己，在不使用瞬步和特殊光技的情况下，百地春鹿在百米赛跑的时候竟然只落后他一秒，可是太让他惊讶了。

　　当然这也是李亚林有意放水，毕竟他只是使用了最基本的神足通，而百地春鹿则是能用的光技都使用上来，不然也不可能是这个结果。

　　可即便如此，也要承认这个桃子学姐的确有一套。

　　不过更为惊讶的，却是百地春鹿本人，此前刚刚突破的她，在整个实战部队中也找不到能跟上她速度的人，但与李亚林一起训练，她发现他的速度实在是惊人，即便她使用了全力，却还是落在了他的身后。

　　太厉害了，难怪是仅凭三人就能打败超弩级异端者的强者，仅是这份速度，她就甘拜下风。

　　“亚林同学你好厉害！”

　　训练测试之后，百地春鹿发自内心的感叹了出来，不带有任何的虚情假意，是诚心诚意的佩服李亚林。

　　“桃子学姐也很厉害，看来我们很适合组成一队呢。”

　　这时候，李亚林也是笑着面对百地春鹿，经过测试，他已经认可了这个桃子学姐的速度，有这么一个速度惊人的同伴在，以后在面对异端者的时候，也能轻松不少。

　　尤其他也看的出来，百地春鹿是个很有潜力的救世主，虽然现在就已经很是不错，但却还能挖掘更多实力，只要再努力努力，相信很快就能真正的强大起来。

　　“这真是太好了，亚林君，百地，恭喜你们成为搭档。”

　　李亚林和百地春鹿的训练测试，自然是映入所有人的眼中，看到两人的脸上都挂着欣喜的表情，石动讯当然明白结果喜人，连忙上前恭喜。

　　李亚林与百地春鹿搭档，他也是乐得见到如此，毕竟这样一来就代表，李亚林可以更好的融入团队之中，一切都向着更好的方向发展，他当然会很高兴。

　　要知道，石动讯可是把李亚林当作自己的接班人一样看待，毕竟再有不到一年的时间他就要毕业了，到时候实战部队的归属还是问题，如果李亚林能快速成长起来，接下他的班，那他这个队长真就当的再没有任何遗憾。

　　“哼！明明应该让那小子加入我们黑魔部队！”

　　石动讯在恭喜李亚林和百地春鹿的时候，在不远处负责黑魔训练的实战部队副队长，曾经一见面就对李亚林大喊着我迷上你了的油腻师姐神崎斋子，这时候却酸溜溜的走了过来，很明显，她对李亚林和百地春鹿组队一事非常不满。

　　自从李亚林开始参加训练之后，神崎斋子就一直在想方设法的接近他，只是奈何没有机会。

　　毕竟他是白铁，平时的训练本就不和黑魔在一起，更何况李亚林也不会参加普通训练，最近都在专攻提升五月的实力，导致神崎斋子一点办法都没有。

　　可就在远古之龙的身份暴露后，神崎斋子就发现自己的机会来了，她曾经不止一次的向石动讯提议，表示自己的黑魔部队缺人，李亚林这么好的人才，当然要加入她的黑魔部队。

　　但可惜，她的意图早就被石动讯摸清，提议什么的自然被压下不提，可是让她怨念满载，甚至不知道什么时候就会窜到李亚林面前，想要揩个油什么，以平息她内心中按捺不住的滔滔欲火。

　　被女人揩油，李亚林还是第一次遇到，除了第一次不小心被摸了屁股之后，就再没有让神崎斋子得逞过，可是让油腻的师姐大为恼火，认为自己很没面子。

　　只是她不知道，这压根就是李亚林在欲擒故纵，毕竟她这个师姐实在是太过油腻，不好好调教一下的话，以后要是出了问题怎么办？

　　“神崎君，你还没有放弃那个无聊的想法吗？”面对突然窜出的神崎斋子，石动讯顿时无奈的按了按太阳穴，一脸的无可奈何。

　　“无聊？你竟然说我的想法无聊？这可是事关我的终身大事好不好？你身为我的队长难道就不能祝福我一下吗？好，你不祝福也就算了，成天给我下绊子坏我的好事，你到底是想要怎样？”


第677章 进可冲锋当肉盾，退能安心做炮台

　　石动讯不说还好，他这么一说，神崎斋子的怨念立刻就爆发了出来，你说多好的一小鲜肉啊，自己吃不到嘴里，那要馋成什么样？

　　可偏偏的，自己的这个队长是个石头脑袋，成天就知道跟自己过不去，自己的恋爱之路一波三折，还不都是因为这家伙！

　　这一刻，神崎斋子简直就是把石动讯当作阶级敌人看待，双眼简直要冒出火花，阻挡她恋爱之路的人一律都该死！就算是队长也不例外！

　　“我说神崎君，如果你真是正常的恋爱，我也不会强加干涉，但你心里究竟在想些什么，你当我不知道吗？这里可是学校！就算男女交往，也要正常纯洁才行！”

　　石动讯十分头疼的按了按太阳穴，一起搭档了那么久，他对神崎斋子当然十分了解，她纯粹就是想把李亚林一口吞下，跟恋爱有什么关系？

　　这是学生应该有的恋爱吗混蛋！

　　“你……你个食古不化的木头脑袋！我真是……”神崎斋子气的牙根痒痒，正常纯洁？难道自己不正常？不纯洁吗？你这个家伙不要太过分啊！

　　“神崎君……我觉得我们应该好好聊聊了。”

　　看神崎斋子这模样，石动讯就知道她不会善罢甘休，不过对付她，石动讯早就习以为常，上前一个铁爪夹住了她的脑袋，嘴里微微的笑着，手上却是连续发力，痛的神崎斋子是连声的尖叫。

　　“要炸啦！要炸啦！”

　　看到这一幕，李亚林很是头疼的按了按太阳穴，要说神崎斋子，她的确算得上是个漂亮的美人，只可惜，性格上的问题很大，不仅以强势著称，被称为魔鬼副队长，更是喜欢骚扰年轻的学弟学妹，一找到机会就揩个油什么的。

　　正因如此，她在私立亚钟学园也算得上是大名鼎鼎，不过与李亚林不同的是，她是人见人怕的那种，基本上谁看到她都会是退避三舍。

　　而这，也是导致她欲求不满的原因吧。

　　毕竟是油腻的师姐，这人见人躲的，想油腻都油腻不起来，她不闹心才叫怪事。

　　更为关键的是，石动讯这个队长对她采用了高压政策，利用强权阻止她的一切油腻行为，像现在这种情况，就算是李亚林也不知道看过多少次。

　　而且今后也将会一直发生下去。

　　总觉得，如果自己不在中间横插一脚的话，石动队长会不会跟油腻的师姐最终变成一对？就算看起来，石动讯对神崎斋子很是严厉，但这何尝不是一种孽缘？

　　按照常理来说，扰乱别人的恋爱之路是要遭天打雷劈的，李亚林自认不是FFF团的团员，也没有什么火烧情侣的想法，不过对于眼前的情况，他却是觉得，如果自己不在中间搅合搅合的话，那实在是会太过无趣。

　　嗯，就当作无聊时的娱乐好了，总觉得会发生很多喜闻乐见的事情。

　　“亚林同学……你笑的太可怕了……”

　　李亚林心中的想法当然没透露出来，但他的嘴角却是情不自禁的微微扬起，对于他的笑容，一旁的百地春鹿情不自禁的打了一个寒颤，总感觉亚林同学在想着什么很是可怕的事情。

　　让李亚林加入到黑魔部队，这是根本不可能的，身为肩并着黑魔和白铁两大职业的他，进可冲锋当肉盾，退能安心做炮台，如果只是让他待在后面输出，那实在是浪费人才。

　　不过不加入黑魔部队，不代表不与黑魔部队一起练习，虽然李亚林曾经一再强调自己单独作战的重要性，但有与百地春鹿搭档的开头，接下来就一发不可收拾。

　　看的出来，石动讯很是有心的想让他融入到实战部队中，才刚刚确定与百地春鹿一起搭档，紧接着他就被送到了黑魔部队，让他熟悉队中的每一位黑魔成员，希望他能在最大程度上配合好大家。

　　对于这一情况，神崎斋子简直兴奋的不能自已，此前抗议了那么久，不就是为了这一天的到来么！这小鲜肉落到自己的手里，想怎么样还不是随自己的意思？

　　“神崎君，在亚林同学配合黑魔部队的时候，请你务必自重，听明白了没有？”

　　“好痛！头要炸啦！头要炸啦！”

　　很可惜，不等神崎斋子对李亚林出手，石动讯就已然抓住了她的脑袋，先是给了她一个小小的教训，省的她对李亚林再意图不轨。

　　这可是让神崎斋子的怨念爆棚，但迫于队长的淫威，她却是又无可奈何。

　　“现在……欢迎亚林同学与我们……一起训练！”

　　有石动讯在旁，神崎斋子咬着牙，一字一句的说出了口不应心的欢迎词，按照她原本的想法，是要先拉着李亚林到一个偏僻无人的角落，进行一对一的单独训练才是。

　　真是一想想就浑身燥热，让人欲罢不能。

　　但这一切，这一切都被石动讯那个混蛋队长破坏了！神崎斋子发誓，如果有机会的话，自己一定要报复回来！一定要！

　　不同于满脸怨念的神崎斋子，黑魔部队的其他成员们可没那么多想法，早就听说李亚林是个实力强大的黑魔，但却从来没见他在实战训练中使用过暗术，现在终于能够得偿所愿的见到，大家自然是发自内心的鼓起掌来。

　　强者无论走到任何地方都会很受欢迎，更何况李亚林的性格还非常不错，听说预备队那边都有几个小姑娘在暗恋着他，只是鉴于李亚林的身边已经有了左右护法，根本无法表白而已。

　　啪啪啪，掌声响起，由此可见李亚林的人气之旺，当然了，这个世界永远都是有粉就有黑，谁也不可能是人民币，没办法让所有人都喜欢。

　　李亚林也是一样。

　　这不，在欢迎李亚林之后，石动讯见气氛不错，就提议让他露上几手，也算是让大家见识见识他的实力，而就在这时候，一个人率先跳了出来。

　　“我来做他的对手！”

　　李亚林定睛一看，立刻认出这人的身份，二年级生的万年堂龟吉，实力还算得上不错，他会出来一点都不让人意外。

　　当然了，这里所说的不会让人意外，并不是因为万年堂龟吉的实力足够做李亚林的对手，而是因为那家伙，一直将李亚林当作眼中钉肉中刺看待。

　　两人之间并没有什么深仇大恨，之所以被万年堂龟吉敌视，最为主要的原因还是两个人的属性光环完全冲突。

　　李亚林是自带后宫光环的男人，身边总是少不了美女环绕，不过这样一来，他就很容易被男生敌视，毕竟是抢了人家的妹子嘛。

　　而万年堂龟吉同样也是自带后宫光环，只是他的后宫并不是美女，而是一群汉子，也就是说，这家伙非常受男生的欢迎，相反的，女生却都很讨厌他。

　　这样一来的话，两大光环发生电光火石的碰撞，自然而然的，结果就显而易见了。

　　“哼！李亚林，我事先声明，我可是很讨厌你，非常讨厌你！我老早就想给你一点教训了，今天正好有机会，我可是一点都不会手下留情！”

　　率先跳出来的万年堂龟吉，此时表现的那叫一个嚣张，而再看李亚林，他则是一脸认真的看着万年堂龟吉，仿佛在研究着什么。

　　“你盯着我看什么？”万年堂龟吉有些心虚，他当然知道李亚林很厉害，现在被这么一个高手盯着，他要是还能保持十二万分的自信才叫怪事。

　　他又不是傻子，难不成这个李亚林正在研究对付自己的方法，所以才这么看着自己？

　　“万年堂前辈，我觉得你不应该叫做龟吉，应该叫做猴急才对。”

　　李亚林认真观察了对方很久，最终才得出了一个结论，看这家伙上蹿下跳像个猴子一样，叫龟吉真是莫大的讽刺有没有。

　　“你你你……你说什么？”

　　听到李亚林这话，周围黑魔部队的队员们都是哈哈笑个不停，只有万年堂龟吉没笑，就仿佛受到了什么严重的屈辱一般，指着李亚林的手都颤抖了。

　　“难道我说的不对吗？”李亚林故作无辜的摊了摊手，表示自己明明说的就是事实而已，这在万年堂龟吉的眼中，是要多气人有多气人，简直就是把他气疯的节奏。

　　“你这家伙，看我接下来怎么教训你！”万年堂龟吉被气的浑身发抖，现在他打定了主意，一定要好好的教训李亚林一顿，不然怎么可能咽下这口气。

　　“好啊，不过万年堂前辈，你确定真的要跟我动手？”

　　与万年堂龟吉一战，李亚林对此并不觉得有什么问题，虽然那家伙口气不小，但事实上，却也仅仅是刚刚晋升C级，被塞进实战部队而已，要说实力的话，实战部队中比他强的一抓一大把。

　　偏偏这家伙喜欢吹嘘，总以为自己天下第一，这才很招女孩子厌恶，不过换到男生们身上，却是能够很快打成一片，这也就不难明白他的身边为什么总是聚集一大堆男生了。

　　只是对于这种打成一片的方式，李亚林觉得自己还是敬而远之的比较好。


第678章 这样不知道廉耻的男生最讨厌了！

　　“废话少说！今天我要让你好好见识一下，什么才是前辈的厉害！”

　　李亚林的话让万年堂龟吉觉得受到了很深的屈辱，明明自己才是前辈，你小子懂不懂得什么叫做尊重前辈？

　　嚣张！实在是太嚣张了！今天本大爷龟吉不给你点教训，以后还怎么在实战部队混？

　　摩拳擦掌的，万年堂龟吉就准备给李亚林一点颜色看看，即便知道他有击杀过超弩级异端者的经验，此时的他却也并没有特别在意。

　　因为在他看来，李亚林就算拥有两个前世，是传说中的远古之龙，但却不代表他的暗术和光技一样强大。

　　李亚林是个非常强大的白铁，万年堂龟吉心知肚明，但光技和暗术共存的困难性却是有目共睹的事情，在他心中同样存在着这样的潜意识，所以他才会有自信与李亚林一战。

　　“那好吧，既然如此的话，那现在就开始吧，猴急前辈。”李亚林点了点头，万年堂猴急……哦不，龟吉既然喜欢作死，那自己就成全他呗，还能有什么好说的？

　　“本大爷叫龟吉啊混蛋！”

　　被擅自改名的万年堂龟吉气急败坏的大声咆哮，不过很可惜，经此一次之后，他猴急的外号肯定会被传扬出去，谁让他平时的举动就像个上蹿下跳的猴子，大家的心中早就有了这个想法，只是被李亚林率先叫出来了而已。

　　“好吧猴急前辈，我知道了猴急前辈。”

　　“……”

　　还没等开始呢，万年堂龟吉就被气了个半死，也不知道在这极度的气恼之下，他是否还能发挥出原有的实力。

　　虽然他的实力本来也不怎么样，但要是再打了折扣，这一战可就彻底没什么看头了。

　　“等一等！我有一点要事先声明！”

　　“你还有什么事？”

　　看万年堂龟吉被气的浑身发抖，李亚林甚至还以为这一战快要没戏，谁承想没过片刻，那家伙竟然就恢复了过来，而且还大叫着说什么声明。

　　这让李亚林眉毛一挑，这个猴急前辈还想干什么？

　　“我知道你是个很强的白铁，不过现在是黑魔的对决，当然要按照黑魔的规矩办，所以你……不允许使用任何光技！否则就是破坏规矩！”

　　“原来如此，是想要限制我吗？你还真是像猴子一样精明呢，猴急前辈。”

　　万年堂龟吉这么一叫，李亚林顿时明白了过来，这家伙倒是有点小机灵，还知道限制自己的实力，但这种事情对自己来说有用吗？

　　“那是当然，本大爷可是天才！不过我叫龟吉不叫猴急啊混蛋！”

　　一开始万年堂龟吉还以为李亚林是在夸赞他，但后来仔细想想，却是怎么想怎么觉得不对味，像猴子一样精明？这是夸自己呢还是损自己呢？

　　“我说……你们差不多就开始吧，由我来做裁判。”

　　李亚林和万年堂龟吉之间犹如说相声一般的对话，可是让周围的队员们笑了个前仰后合，同时这也让石动讯很是无奈的按了按太阳穴，感觉各种的无语。

　　眼见着要变成一场闹剧，他连忙上前一步，希望赶快开始这场对战，如果再继续下去的话，大家就别观战了，直接一起看相声算了。

　　“我没问题，就让猴急前辈先出手吧。”

　　李亚林很是无所谓的一摊手，而且还没有主动出手的打算，只是朝着万年堂龟吉示意了一下，表示对方随时都可以攻击。

　　“你会后悔的！”

　　万年堂龟吉感觉，自己越看对面那个小白脸就越不爽，大家都是男人，都是救世主，都是实战部队的成员，凭什么你身边就美女环绕，我身边就是汉子成群？这不公平！我绝对要打败你！让我的身边也环绕着各种女孩子！

　　本着如此的想法，万年堂龟吉开始描绘吟唱，即便身为二年级生，对一个一年级生率先吟唱发动攻击，实在是显得太没有风度和涵养，但此刻万年堂龟吉却是根本在乎不了那么多。

　　他要赢！他要获得女孩子们的青睐！

　　只是他没想过，就算他能赢了李亚林，其实在女孩们心中也会留下一个卑鄙猥琐的印象，你一个前辈还需要让后辈让招，你感觉赢的很有光彩？很有面子？

　　呸！这样不知道廉耻的男生最讨厌了！

　　丝毫不知道自己是赢是输都会很悲剧的万年堂龟吉，在接连描绘出两行太古文字之后，竟然吟唱没停，继续描绘起第三行太古文字，他这是要使用第三阶的暗术！

　　“看样子万年堂的成长很不错，竟然能够使用三阶暗术，应该是下过苦功夫练习的吧？”

　　在万年堂龟吉描绘吟唱的时候，站在外面观战的石动讯对他的实力给予了肯定和赞扬，三阶暗术，要知道就连B级的救世主都无法轻易使出，现在万年堂龟吉竟然能够开始第三行的描绘，足以说明他的实力进步之快。

　　“这小子还差得远呢，看他描绘的动作就知道，他根本就无法熟练的运用第三阶的暗术，另外他的吟唱也很有问题，时间实在是太长，简直就是给人当活靶子，勉强使用的三阶暗术，效果还不如一个普通二阶暗术好。”

　　石动讯是个强大的白铁，对暗术虽然略有涉猎，但却知晓的并不详细，反倒是一旁的油腻师姐神崎斋子，却是一本正经的皱着眉头，毫不留情的数落着万年堂龟吉这三阶暗术的破绽。

　　果然是专家，真是一出手就知道有没有，虽然很油腻，但实战部队最强黑魔这个称号，倒不是浪得虚名的。

　　石动讯与神崎斋子的对话根本瞒不过场上的李亚林，若有所思的朝着两人的方向看了一眼，李亚林的嘴角微微扬起，果然是个很不错的油腻师姐，不收入囊中实在是有些浪费了呢。

　　事实上正如同神崎斋子所说的那样，万年堂龟吉真的到处都是破绽，明明只能使用二阶的暗术，偏要在这里出风头，强行描绘到第三阶，你就这么喜欢作死吗？

　　对李亚林而言，他现在有一万种方法能够轻易的干掉对方，但可惜，他并没有选择这么做，只是站在原地，静静的等待着万年堂龟吉完成描绘。

　　他要干什么？

　　所有人都大吃了一惊，明明现在发动暗术的话，别说二阶了，只要是个一阶的暗术，万年堂龟吉就吃不了兜着走，以他现在竭尽全力去发动本不可能发动的暗术，对身体造成的负担太重，随便一个外来的因素，都会让他立刻退场。

　　可为什么李亚林没有这么做？难不成他是在成全万年堂龟吉，准备让他成功的发动三阶暗术，只为让他在拥有经验后，更加快速的成长起来吗？

　　他，是在为万年堂龟吉考虑吗？

　　这一刻，李亚林在众人的眼中瞬间变得高大了起来，三阶暗术的威力可是相当的强大，直到现在都还没有任何动作，李亚林这是想要直接败在万年堂龟吉的手中对吧。

　　“啊哈哈哈，完成啦！本大爷第一次完成啦！吃我一发火葬吧！”

　　在没有任何干扰的情况下，万年堂龟吉终于磕磕绊绊的完成了三阶暗术火葬，这可是让他兴奋几乎大声尖叫，以前从来都没有成功的三阶暗术，现在却因为高强的压力而成功，这实在是太让他兴奋了。

　　而且更为关键的是，他现在就可以用火葬去教训那个臭小子！让你嚣张！让你开后宫！让你小看我！

　　现在，我要让所有人都知道，本大爷是最强的！

　　结束了……

　　当万年堂龟吉的火葬命中李亚林的时候，不少人都情不自禁的闭上了眼睛，因为他们的心里都很清楚，直面被命中一记火葬，李亚林是根本无法安然无恙的。

　　“赢啦！我赢啦！你们看到了吗？”

　　这时再看上蹿下跳犹如猴子一般的万年堂龟吉，所有人的心中却是齐齐的升起了一种感觉，那种感觉名叫讨厌。

　　就算是跟他很要好的男生们，心中也是觉得有些不舒服，明明人家是好心相让，你又再得意个什么劲？那兴奋的欢呼声，在他们耳中听着却是那么的刺耳。

　　“怎么了？我赢了你们难道不高兴吗？”

　　现场的气氛一时间有些凝重，万年堂龟吉虽然有些白痴，但却不是傻子，他本能的感觉到了不对劲，顿时停下了欢呼，看周围同伴的脸色都有些不善，这顿时让他心虚了起来。

　　难不成自己做错了什么？

　　“龟吉你……”

　　“我说猴急前辈，我们的战斗才刚刚开始，你就这么宣布你赢了，是不是太着急了点呢？难不成你真的很喜欢猴急这个名字，准备彻底变成猴子吗？”

　　就在一个男生想要开口跟万年堂龟吉说话的时候，突然之间，还在熊熊燃烧的火葬之中，却是传来了一个大家十分熟悉的声音。

　　这是……李亚林？他没事？

　　“是你？怎么可能？”

　　所有人都愣了，万年堂龟吉也傻了，本来他以为自己势在必得，但谁承想，结果竟然峰回路转，李亚林这么中气十足的声音，难道他并没有被火葬击伤？


第679章 没心没肺也有可能成为强者？

　　就在所有人都错愣之际，突然一阵冷风刮过，原本还在燃烧的火焰瞬间消散无踪，还以为会被烧成焦炭的李亚林，此时竟然完好无损的出现在众人眼前。

　　这太不可思议了！

　　直面中了一发三阶的火葬，就算是A级救世主的石动讯也不可能完好无损，刚刚李亚林被命中的那一刻，大家可都是亲眼所见，可眼前这一幕又应该如何解释？

　　“你……你作弊！”

　　不敢相信眼前的这一幕，万年堂龟吉颤抖的指着李亚林，大叫着说他作弊，顿时让李亚林差点笑出声来。

　　“我怎么作弊了？”心中暗暗觉得有趣，但表面上，李亚林却是故作皱眉的看着万年堂龟吉，虽然是面对面的对话，但不知道为什么，万年堂龟吉总感觉自己矮了一截。

　　“你……你一定是使用光技了！你用了耐魔通！”

　　虽然感觉李亚林在一刹那间，有着让自己必须要仰望而遥不可及的错觉，但被逼到这个份上，万年堂龟吉只能硬着头皮继续下去。

　　而且他的心中也的确是这么想的，如果不是使用了耐魔通，李亚林如何能够仅凭身体硬抗三阶暗术火葬？这是根本不可能的！

　　“耐魔通？开什么玩笑，猴急前辈你有证据吗？”李亚林一翻白眼，还以为他会说什么，竟然指责自己使用耐魔通，简直就是在搞笑。

　　耐魔通是金刚通的一种衍生技能，作用是可以增加对魔法暗术的抗性，如果神力超强的话，完全抵消暗术也并不是不可能，但那所需要的神力是相当庞大的。

　　现在李亚林安然无损，被认为是使用了耐魔通也无可厚非，不过事实上，根本无需李亚林多做解释，一旁的裁判石动讯，就已经说明了问题。

　　“没有任何使用神力的迹象，万年堂君，你就不要再说了。”

　　作为一个公正的裁判，石动讯当然要做出最合理的判断，李亚林如果使用光技的话，他当然在第一时间就能发现，但很可惜，现场没有任何光技的能量波动，也就是说，万年堂龟吉的质疑根本不成立。

　　“这怎么可能？”

　　万年堂龟吉傻了，他当然知道石动讯不会骗自己，可让他相信李亚林并没有使用光技就挡住自己的三阶火葬，却是更加让他无法接受。

　　“我说猴急前辈，咱们的战斗还没结束呢对吧？来而不往非礼也，既然你用了三阶暗术，那我也来上一发吧。”

　　就在这时，李亚林却是笑吟吟的开口，而且能从他的身上感觉到，一股十分庞大而惊人的魔力宣泄而出。

　　好可怕的魔力！

　　别说万年堂龟吉了，就连四周围观的队员们也都纷纷惊叹，拥有如此强大的魔力，李亚林很明显是一个超强的黑魔。

　　不愧是传说中的远古之龙，真的好厉害。

　　“等一下……我……”

　　其实在感受到李亚林的魔力之时，万年堂龟吉就已经知道不好，此前的想法完全是错误的，李亚林身为黑魔的实力也许比身为白铁的还要来的更加强大，自己怎么就白痴到选了这么一个对手呢？

　　白痴是白痴了一些，但万年堂龟吉又不真是傻子，知道自己不可能战胜李亚林，当下就想主动认输投降。

　　只可惜，他才刚刚来得及开口，一道火焰自他身上冲天而起，这是……三阶暗术火葬！

　　“这怎么可能？”

　　在众人眼中，李亚林既没有描绘也没有吟唱，只是一个抬手，就瞬间发出了三阶暗术，万年堂龟吉根本无法反应就中招了。

　　虽然很是不敢相信，但事实就摆在眼前，此时站在大家眼前的李亚林，是个不需要吟唱描绘就能瞬发三阶暗术的超强黑魔！

　　这一点，即便是A级的黑魔恐怕也无法做到吧？难不成李亚林已经达到S级，成为了六首领那样的存在了吗？

　　对于李亚林的实力，众人都是议论纷纷，但有这么一个强大的同伴在身边，自然是值得高兴的事情。

　　至于这场对决唯一的牺牲品万年堂龟吉，大家都有意无意的直接忽略，反正出了武道馆后，这家伙的伤势就会瞬间恢复过来，更何况他本就是自己作死，根本不值得同情。

　　可怜的猴急前辈，真是替你感到悲哀。

　　看到万年堂龟吉的惨样，李亚林都在心中禁不住的摇头，甚至他还觉得，自己这么出手，会不会在他的心里留下什么阴影？

　　但事实证明，他完全想多了，虽然一开始被拖出武道馆恢复，再回来的时候他的确看上去有些抑郁，可仅仅过了片刻之后，他就再一次的变成了上蹿下跳的猴急前辈。

　　“别以为你能瞬发三阶暗术就很厉害，本大爷早晚有一天会超过你的！”

　　当李亚林看到万年堂龟吉信誓旦旦的指着自己，大声的宣告会超越自己的时候，他就知道眼前这位纯属是个没心没肺的货色，根本不值得同情和可怜。

　　不过也正因如此，李亚林倒是对他有些刮目相看了。

　　也许凭着这种没心没肺的精神，万年堂龟吉也有成为强者的可能性也说不定，虽然概率非常低就对了。

　　同一时间，在看到李亚林所展现出来的强大实力后，神崎斋子那颗躁动的心也是一颗也停不下来，实力超强的小鲜肉啊，不能入手实在太过可惜，自己要用点什么手段，才能把他纳入己手呢？

　　油腻的师姐一旦认真起来，可是相当恐怖的。

　　丝毫不知道自己已经被神崎斋子视为猎物，李亚林此时正被一众黑魔们团团包围了起来，大家不仅在向他表达着仰慕之心，更多的还是在询问有关他瞬发暗术这件事情。

　　实力高强的黑魔能够瞬发暗术，这并不是什么太大的问题，但瞬发三阶暗术，甚至丝毫没有降低暗术的威力，这就有些难以理解了，如果说这其中没有任何窍门，恐怕任谁都不会相信。

　　那么窍门究竟是什么呢？当然要让李亚林传授给大家才行。

　　对此李亚林感觉有些无力，瞬发暗术事实上并没有什么窍门，主要还是要本身的魔力足够，对暗术有着深刻的理解，外加勤奋的练习，仅此而已。

　　想要获得力量并没有任何的捷径可走，虽然他算得上是个例外，但这份例外却是不可复制的。

　　没有从李亚林的口中得到任何想要的答案，一众黑魔们顿时感觉非常失望，不过大家倒是很理解李亚林的回答，毕竟事实就是如此。

　　好不容易摆脱了大家的追问，李亚林不等松一口气，石动讯却是出现在了他的身旁，就见这位队长大人笑眯眯的看着他，一看就知道没什么好事。

　　“亚林同学你的实力还真是出乎了我的意料，下次再出动的时候，看样子我可以考虑以你为中心的作战方式了。”

　　石动讯的这话并不是随便说说，在见识了李亚林强大的白铁力量，莫测的黑魔实力，他就觉得，以李亚林为中心的作战，绝对能够更好的发挥出团队的力量。

　　有他这么一个锋利的剑尖，实战部队绝对能够成为真正的救世之剑！

　　“可别，我真的不是很擅长团队合作，如果因为我而冒然改变整个团队的战斗方式，万一起了反作用怎么办？”

　　李亚林一听石动讯的话就立刻连连摆手，他可不想配合团队作战，实在是太束手束脚了，有一个速度很快的搭档还能接受，再配合整个团队的话，那实在是太过麻烦。

　　“没事的亚林同学，我相信你的实力。”

　　李亚林的拒绝并没有让石动讯放弃这个想法，相反的，他还十分有信心的拍了拍李亚林的肩膀，表示自己很看好他，绝对相信他，简直让李亚林无语。

　　甚至说，到最后石动讯根本没给李亚林反驳的机会，直接转身自顾自的就离开了，这都算什么事啊？

　　“看样子，石动队长是准备把你当作他的接班人了。”

　　就在李亚林无语之际，静乃不知道什么时候来到了李亚林的身边，轻声的开口，很明显她看透了石动讯的意图。

　　“我知道，但他实在是太心急了。”李亚林摇了摇头，石动讯打的什么主意他当然清楚，但问题在于，他才来实战部队几天？就算很受欢迎却也不代表拥有极高的威望，不然的话，像万年堂龟吉之流为什么还敢跑出来挑衅自己？

　　想要真正的融入实战部队，还需要一段时间的沉淀才行，石动讯实在是太心急，心急吃不了热豆腐，难道你就不懂得这个道理吗？

　　“这也是没办法的事情，毕竟石动队长很快就要毕业了，还有亚林，我刚刚收到了一个坏消息。”先是摇了摇头，而随后，静乃的表情却是一下子严肃了起来，而且隐约的，还能从她眼中看到些许的忧虑。

　　“坏消息？”李亚林有些不解的看着静乃，什么坏消息让她这么担心？平日里波澜不惊的漆原静乃，也会露出这种表情？

　　“近日，白骑士机关英国本部的本部长，爵士·爱德华·莱恩巴特将抵达日本，并且要来私立亚钟学园进行参观！”


第680章 抱着睡觉应该算不上犯罪吧？

　　爵士·爱德华·莱恩巴特，传闻中第一位觉醒的救世主，白骑士机关英国本部的本部长，曾经在与异端者的战斗中，立下了璀璨的功勋，为世间的救世主们所敬仰。

　　不过在这个突然的时间，那位传说中的本部长突然来日本视察工作，这其中究竟蕴含着怎样的意义，那可就值得去让人深思。

　　“你的意思是说，那家伙是冲着我来的？”听到静乃的话后，李亚林先是沉默了片刻，随后才皱着眉头开口说道。

　　说实话，那个什么爱德华的出现，的确是让他有些意外，不过能够见到传说中的S级救世主，却是又让他有些小兴奋。

　　所谓的A级救世主，他身边就有一个石动讯，人家有什么能耐，李亚林自然是心知肚明，虽然也不能说是完全不够看，但却算不上什么真正意义上的强者。

　　高手的确是高手，但也只是相对比而言，那么传闻中的绝世强者即将出现，不能见上一面试探一番，岂不是很让人遗憾？

　　“十之八九。”

　　听静乃之前的意思，李亚林就觉得那个英国本部长有可能是因为自己而来，现在再一听静乃说出十之八九，他的心中就更加有了想法。

　　有趣，非常有趣。

　　“亚林你有什么想法？如果他真的是为你而来，你要按照哥哥的意愿成为S级救世主吗？”

　　见李亚林也不多说什么，只是一脸若有所思的模样，这可是让静乃心中一急，她可不愿意李亚林这么快就成为S级救世主，更不想让他被漆原贤典利用，成为一颗为其卖命的棋子。

　　“安心吧静乃，兵来将挡水来土掩，人家来都来了，我总不能把人家赶回去吧？再说人家不是也说了么，他是来参观视察的，我一个普通学生就算反对又能有什么用？”

　　李亚林摇了摇头，他的确是有了一些想法，但却还不好立刻跟静乃说，再者，他现在说的也的确没错，人家可是本部长，自己一个学生又怎么可能左右人家的想法。

　　“说的也是……”

　　听闻李亚林的话后，静乃稍稍的叹了口气，想要说些什么，但终究还是没有开口，毕竟这就是事实，无论是李亚林还是她，都无法插手此事，如今唯一能够做到的，就只有静观其变见招拆招。

　　自从得知了本部长爱德华即将到来一事，静乃就一直显得忧心忡忡，在这方面李亚林不好多劝，因为说太多也是没用，但从心底上，他开始对那家伙产生了些许的厌恶感。

　　如果不是那家伙的话，静乃就不会这么担心，对了，还有那个漆原贤典，自己也要找机会好好的报复一下他！

　　当然了，现阶段李亚林所需要考虑的并不是爱德华的到来，而是晚上睡觉的大问题，明明跟摩耶约法三章，只是陪着她睡一晚而已，可谁承想，这只小萝莉竟然不守承诺，在互道晚安之后，竟然又敲开了李亚林的房门。

　　“我说摩耶你这是……”李亚林有些头疼的按了按太阳穴，看摩耶一脸可怜兮兮怀中抱着枕头的模样他就知道，这小萝莉肯定不会放过自己。

　　“摩耶睡不着觉，亚林不能陪陪摩耶吗？”

　　很是希冀的望着李亚林，面对如此的摩耶，让李亚林如何能够拒绝？

　　当然，最为关键的是，李亚林发现跟摩耶一起睡觉质量非常高，虽然睡眠的时间增加了，但却对身体更加有益，这让他内心里潜意识的有些不太想拒绝。

　　只是一个小萝莉而已，抱着睡觉应该算不上犯罪吧？

　　反正都有第一次了，李亚林一狠心，也就不在乎第二次，反正一回生两回熟嘛，至于节操什么的，他早就已经丢光了。

　　最终的结果还是李亚林沦陷，在摩耶的欢呼声下，两人很快进入了梦乡，至于接下来第二天一早，再次被五月捉到，鸡飞狗跳的清晨已经成为了欢乐的日常。

　　而这，也导致了五月非常不爽。

　　“凭什么哥哥晚上要陪着那个小女孩睡觉？我可是哥哥的妹妹！明明我才是最应该陪着哥哥睡的！”

　　训练时间，岚城五月一边挥舞着手中的爱剑，一边十分不满的连声嘀咕着，对于她这种危险的举动，周围的同伴们早就躲得远远的，毕竟谁也不知道她在如此愤怒的情况下，会不会将剑砍向周围的人。

　　如果这时候伤到五月的手下，那岂不是伤的太冤了吗？

　　“岚城同学，你终于向变态的方向进化了吗？”

　　就在五月不爽的嘀咕之际，一个冷清的声音传来，顿时让她禁不住的打了一个寒颤，手中的动作停止下来，转过头去面向声音的主人。

　　“你在说什么？谁是变态？”

　　“啊啦，嫉妒一个年幼的孩子，心想着爬上亚林同学的床，难道岚城同学你的这种想法还不是变态吗？”

　　那冷清声音的主人，不用说自然就是被五月认定为最大情敌的漆原静乃了，现如今能够在这里跟五月这么说话的，自然也就只有她一个。

　　不愧是天生的冤家对头，静乃不开口则以，一开口就伤人，而且还让五月几乎无法反驳，毕竟她刚刚的确是这么说的。

　　“我才不是……”

　　“别解释，跟我解释也没用，咱们跟亚林说说，看他会怎么想。”

　　“你敢！”

　　岚城五月感觉自己简直快要被气疯了，自己这话怎么能让哥哥听到！万一他以为自己是善妒而且思想怪怪的女孩子怎么办？

　　但这话是静乃说出来的，这个女人可是什么都做得出来，所以五月下意识的就瞪起了眼睛。

　　只可惜，五月的瞪眼和威胁，在静乃眼中根本什么都算不上。

　　“你觉得我不敢？”

　　“请务必不要告诉哥哥！”

　　静乃眼皮都没抬的转身就准备走人，而同一时刻，五月九十度的一个大鞠躬，总算是让她停下了脚步。

　　没办法，为了保持哥哥心中的完美妹妹形象，五月不得不对静乃妥协，她实在是不想让李亚林心中产生对她的什么不好想法，一丁点都不想有！

　　“我只是在说笑而已，岚城同学，我们现在可是同一战线的战友。”

　　按照五月的想法，漆原静乃抓住了她的这个把柄，如果不趁机打压自己这个情敌，那才叫真正的怪事，但让她没想到的是，就在她妥协的下一刻，漆原静乃却是返身回来将她扶起，脸上也是露出了真挚的表情。

　　“同一战线的战友？”

　　五月感觉有些莫名其妙，咱们两个什么时候成战友了？说好的情敌身份呢？

　　“岚城同学你看看，我们真正的敌人，可是在那里。”

　　轻拍了一下五月的肩膀，静乃不着痕迹的朝着武道馆的某个方向一指，这顿时让五月心中一怒。

　　就在那方向，只见李亚林正在与百地春鹿进行着搭档训练，虽然都是非常正常的训练，但也不知道为什么，这些动作在五月眼里却是那么的暧昧异常。

　　哥哥什么时候跟桃子学姐那么要好了？他们不是才组队没几天吗？

　　尤其看两人有说有笑的模样，五月心中更是浮起了酸意，就好像喝了一大缸醋似的，那叫一个揪心。

　　“你有什么计划？”

　　第一次，五月将静乃当作了同伴看待，因为她明白，这一世的哥哥眼中，已经不再只拥有自己这个妹妹而已，想要抓住哥哥的心，她必须要正确到自己的同盟军才行。

　　漆原静乃，她是一个绝佳的合作对象，虽然两人也是情敌身份，但毕竟她与哥哥也是前世的爱人，一想想这个的话，自己也能更加接受一些。

　　不过除了漆原静乃之下，五月可是不会让哥哥再被别的女人抢走的！

　　“具体计划没有，但我觉得我们可以暂时联合，至少在所有人都认定亚林是属于我们两个之前，先联合起来。”面对五月的问题，静乃摇了摇头，表示自己并没有什么计划。

　　但不过没有计划，不代表两人不能合作，现如今想要抢回李亚林，唯一的方法就是宣布他的归属权为两人所有。

　　这就是静乃的想法，不然的话，她也不可能主动跑过来跟五月说这番话。

　　“好！那就这么说定了，等抢回哥哥之后，我们再分个胜负！”

　　听静乃这么一说，五月自然连忙答应了下来，自己两人无论怎么争斗，那都是先抢回哥哥之后的事情，至于现在，务必先将哥哥抢回来！

　　“一言为定！”

　　此时，正在与百地春鹿交流训练的李亚林并没有想到，他前世的妹妹和爱人竟然联合成了同盟军，以杜绝他的身边围绕其她女孩为目的，准备展开一番最艰苦最激烈的斗争。

　　只不过，作为一个本身就拥有强大后宫光环的男人，五月和静乃的挣扎会起到效果吗？她们的联合，由是否能真正的杜绝李亚林身边的女孩呢？

　　想法很好，可惜一点都不现实，至少五月和静乃在沟通了一番，本想着上前破坏一下李亚林和百地春鹿之间的训练之际，另一个人就更先一步的下手为强，直接把李亚林给抢走了。


第681章 真假神崎斋子

　　“我说神崎学姐，你这是要干嘛？”

　　李亚林有些无奈，本来他跟桃子学姐训练的好好的，这油腻师姐神崎斋子十分突然的窜了出来，直接把他给拉走，究竟是要闹哪样？

　　一直被拉到了偏僻无人的角落，神崎斋子才终于停下了脚步，不过她牵着李亚林的手，却是死死的也不肯撒开。

　　这可是让李亚林的警惕开关瞬间打开，这个位置一般都不会有人过来，如果油腻师姐突然对自己发难，逆推了自己，自己是从了呢？是从了呢？还是从了呢？

　　废话！当然不能从！

　　身为一个纯爷们真汉子，被女人逆推这种事情实在是太脸上无光了！要推，也是要自己推油腻师姐才行！被逆推了多没面子！

　　就在李亚林打定主意，绝对不被神崎斋子逆推之际，他却是发现，此时的神崎斋子表情非常正经，甚至说，她表现的有些严肃。

　　咦？这还是自己认识的油腻师姐吗？

　　与神崎斋子接触的时间虽然不长，但李亚林也知道，平时这个油腻的师姐简直就是不靠谱的代名词，离谱的象征，人见人怕人见人躲的节奏。

　　只有在面对异端者的时候，油腻的师姐才会化身为实战部队的副队长，成为传说中的那个魔鬼，可现在，这是个什么意思？

　　难不成，是有异端者出现了？

　　此时石动讯并没有在武道馆，也不知道是干什么去了，自然而然的，剩下的副队长神崎斋子最大，如果真有异端者出现，她肯定会第一个知道。

　　可如果是异端者出现了，为什么自己的系统没有反应？难道是异端者太弱，根本提不起系统的兴趣？

　　“李亚林同学，我现在代替石动队长，有几个非常严肃的问题想要问你。”

　　“当然可以，神崎学姐请说。”

　　说实话，此时眼前如此正经的神崎斋子，实在是让李亚林有些不太适应，但场合这么严肃，他又没办法舒缓气氛，只能也一起严肃起来，公事公办一本正经的开口。

　　“很好，那么李亚林同学，你平均一星期自慰几次？”

　　“自……”

　　李亚林完全想不到，神崎斋子竟然会把自己拉到无人的角落，一本正经的在胡说八道，这个问题自己可能回答吗？你有病啊你！

　　一口气没提上来，李亚林差点没被神崎斋子给气死，这女人是不是太无聊了？真以为趁着石动队长不在，你就能为所欲为啦？如果等石洞队长回来，知道了这件事可有的你好受的。

　　“抱歉神崎学姐，这个问题我没法回答。”

　　李亚林一把甩开神崎斋子的手，转身就准备离开，但就在他转身的一刹那，神崎斋子却是一下子猛扑了上来，从后面紧紧的将他搂住。

　　“亚林同学，我可是忍耐了很久了……”

　　搂住李亚林的同时，神崎斋子轻抚着他的胸膛，一双豪乳紧贴在他的后背，摩擦又摩擦，几下子就李亚林心猿意马了起来。

　　玩真的？

　　见到的神崎斋子并不局限于抚摸自己的胸膛，甚至还一寸一寸的向下滑动，渐渐的接近他的下半身，这顿时让他就是一惊。

　　虽然神崎斋子喜欢揩油，言语有些放荡，经常调戏年轻的学弟学妹，简直是个变态，但有一点李亚林可以确定，他还没听说过有谁成为了她的入幕之宾。

　　而现在，神崎斋子很明显就是要在这里跟他发生一点超友谊的关系，这让他心里立刻就打响了警钟。

　　这不太对劲！

　　按理来说，就算神崎斋子再怎么饥渴，也不会在武道馆里跟自己发生关系，如果她真是那种随随便便的女人，也不可能成为实战部队的副队长，即便她再怎么强大，石动讯也不可能容得下她。

　　但现在又是怎么一回事？

　　电光火石间，李亚林的心思已经连续的转变，而就在这一时刻，他的脑海中突然灵光一闪。

　　“你是什么人？”

　　猛然之间，李亚林身上的神力爆发了出来，不仅轻易的挣开了神崎斋子的拥抱，更是在一刹那间将她给弹飞了出去。

　　再转回身，李亚林已然扯下脖子上的ID卡，唤出圣剑萨拉迪卡，剑尖直指到被神力震飞，此时正软倒在地上的神崎斋子面前。

　　那意思很明显，如果她敢说谎，这一剑就会毫不犹豫的直刺下去！

　　“亚林同学你……你这是干什么？”

　　软倒在地上的神崎斋子显得很是慌乱，就好像不知道为什么李亚林会突然震飞她，又用剑指着自己似的。

　　只可惜，看着那张与神崎斋子一模一样的脸，李亚林却是丝毫的没有怜悯之心。

　　“回答我的问题，否则的话，我不介意让你出出血，反正在这结界之中，就算干掉你也没什么问题。”李亚林眼中的寒意丝毫不减，更不会因为对方的话而产生任何动摇，因为他已经明白了，此时在他面前的根本就不是真正的神崎斋子！

　　“我……”地上的‘神崎斋子’眼珠一转，明显还想再说什么，但可惜，见她还想狡辩的李亚林再没了耐心，萨拉迪卡直接向前就送，摆明了要戳穿那个‘神崎斋子’的喉咙。

　　‘神崎斋子’见势不妙，同样爆发出了神力，脚下发力窜出李亚林的攻击范围的同时，又一个筋斗反跃了起来，脸上还露出了惊疑的神色。

　　而她的神力一爆发，立刻就证明了她是冒牌货，因为神崎斋子是黑魔，自身拥有的是魔力，而不会爆发出只有白铁才能使用的神力。

　　对方很强，甚至不逊于石动讯，A级救世主吗？属于哪个部分的？

　　刹那间，李亚林的心思急转，但却没能得到答案，至于对面的那个‘神崎斋子’，却是在迟疑了片刻后，突然开了口。

　　“你为什么知道我是假的？”

　　被戳破之后，那个‘神崎斋子’的声音也是发生了改变，变成了一个完全陌生的女人声音，而且在李亚林听来，对方说的日语还十分的别扭，略带生硬的感觉十分让人不舒服。

　　“哼！你身上的破绽实在太多，还想骗过我？说！你究竟是什么人！混进实战部队里究竟想干什么？”

　　李亚林一声冷哼，没有正面做出回答，反倒还朝对方质问了起来，装扮成神崎斋子来诱惑自己，对方究竟打的什么主意，李亚林心里还没谱，但很明显，对方肯定是冲着自己来的没错！

　　面对李亚林的质问，‘神崎斋子’并没有做出回答，而是返身发动了神足通，就想逃离这里，不过要比速度的话，谁能敌得过李亚林？就在这两人相距三四米的距离，李亚林一个瞬步发动，就闪身挡在了对方的面前。

　　“还想跑？”

　　李亚林冷笑了一声，既然都来了，自己这个做主人的不招待一下怎么能行！

　　见无法跑掉，‘神崎斋子’索性站在原地，同样一扯脖子上的ID卡，一把双柄相接的双头剑，立刻出现在了她的手中。

　　这武器……

　　对李亚林而言，这种双头剑的武器他还是第一次见，以前看动漫玩游戏虽然见过不少，但现实世界中，却是第一次看到有人用这种武器。

　　这玩意用起来能行吗？如果不熟悉的话，绝对很容易伤到自己。

　　亮出武器后对面的‘神崎斋子’二话不说，直接朝着李亚林开砍，神力爆发出来的同时，纵身跃到半空之中，双头剑瞬间分开，身体一个旋转，以一个螺旋之势朝着李亚林就直袭而来。

　　看着很漂亮的攻击技巧。

　　一刹那间，李亚林就给对方的攻击下达了定义，不过漂亮归漂亮，但实用性嘛……

　　只是稍稍的后退了半步，李亚林就离开了对方的攻击范围，可让他没想到的是，那个‘神崎斋子’在落地之后，竟然还有余力向前发动进攻。

　　两把分开的短剑合二为一，又一次的变成双头剑，以一侧的剑身作为主攻，那个‘神崎斋子’整个人都化为一道流星，目标直指李亚林！

　　太白吗？将所有神力都灌注到武器之上，以达到最大破坏力的特殊光技，实力不错，值得称赞一下。

　　不过只凭这一招就想打倒我，那你还太天真了！

　　稍稍的一个侧身，李亚林以一个不可思议的速度躲过了这看起来几乎致命的一击，明明对方对攻击的节奏把握的非常完美，落地的一瞬间就发动攻击，之前的回旋攻击简直就像是为此打好的前奏，李亚林的后退也本就在对方的计划之中。

　　但可惜，如此完美的一击还是没有产生任何作用。

　　更为让那个‘神崎斋子’震惊的是，就在李亚林侧身闪过她攻击的一刹那，他突然抬起腿，以一个不可思议的速度重重的踢到了她的小腹之上，人还在半空之中，就感觉一股巨力传来，紧接着她整个人都失去了控制，径直的飞到了半空之中。

　　糟糕！

　　‘神崎斋子’知道自己中招了，但可惜，现在她根本无法控制自己的身体，只能任由其重重的落在地面，同时还被李亚林的剑刃横在脖颈之上。

　　“游戏结束。”


第682章 爱德华的试探

　　当李亚林手中的圣剑横在那个‘神崎斋子’的脖子上之际，这场闹剧已然宣告结束，对方不可能再有反抗的余地，只要李亚林的剑刃轻轻的那么一划，就能轻而易举的割开对方的喉咙。

　　在这种情况下，‘神崎斋子’很是自觉的丢下了手中的武器，她失败了。

　　“那么现在，你能不能为我解释一下，你究竟是什么身份呢？”

　　李亚林冷声面对‘神崎斋子’，眼神之中的一道厉芒，让对方的心神犹如遭受了雷劈一般，身体情不自禁的打了一个哆嗦。

　　这是何等可怕的目光，在这种目光下，自己竟然产生不了丝毫的抗拒心理！

　　啪啪啪……

　　就在李亚林质问‘神崎斋子’之际，一阵掌声突然传来，等转头一看，一个年纪应该不到三十岁，脸上戴着墨镜，穿着一身西服但看起来却像是个花花公子一般的金发男人，渐渐的从角落处浮现出身影。

　　正主总算是出来了吗？

　　“早就听说亚钟学园里出现了一位实力高强的救世主，没想到还真是出乎我的意料。”花花公子一般的金发男人用着很是轻浮的语气开了口，虽然嘴里说着实力高强，但脸上却是丝毫没有露出在乎的意思。

　　“亚林君，请住手吧，这只是一个小小的测试，那位小姐对你并没有任何恶意。”

　　站在那金发男人身后的，竟然还有几个人，除了李亚林最熟悉的石动讯和神崎斋子之外，另一个出声制止李亚林的，就是静乃的哥哥，那个一心想要控制李亚林的漆原贤典。

　　这家伙也跑学校来了？

　　“测试？”

　　看到这幅场景，李亚林心中其实就已经有了几分了然，虽然不知道这个假的神崎斋子究竟是何人，但那个金发男人，绝对就是传说中的S级救世主之一，英国本部的本部长爱德华本人！

　　当然了，就算已经做到心中有数，但表面上却不能表现出来，略带疑惑的看了看漆原贤典，虽然收回了圣剑萨拉迪卡，但李亚林身上的神力，却是并没有因此而散去。

　　他现在表达出了一个态度，他现在很生气，必须有人为此做出一个解释。

　　“请不要冲动亚林君，我来给你介绍一下，这位就是从英国来的白骑士机关本部长爵士·爱德华先生，他是特意为了帮助你晋升S级而来。”

　　看出李亚林的心情很是不爽，漆原贤典连忙上前为两人打圆场，只可惜，李亚林就好像没看到他一般，目光全部都集中在了爱德华的身上。

　　“哟，BOY，你的实力真是出乎我的意料，听说你想要成为S级救世主？虽然想法很好，但就凭你现在的实力，恐怕还不太够哦。”

　　李亚林没有回应漆原贤典，导致他脸上很是尴尬，同时心里也产生了些许的怒气，毕竟李亚林区区一个学生都敢无视他，就算是未来的S级救世主，也未免太过嚣张了吧！

　　不过这时候，漆原贤典却是不敢发作，因为作为S级救世主的爱德华，已然笑吟吟的来到了李亚林的身旁，饶有兴趣的上下打量了起来。

　　这是爱德华对李亚林的考核，漆原贤典很清楚这一点，李亚林是否能成为S级救世主，也都在爱德华的一念之间，现在不是对李亚林发火的时候，得到爱德华的认可才是第一位的大事！

　　只是接下来爱德华的话，却是让漆原贤典的心凉了半截，实力不太够？也就是说，李亚林还没达到S级救世主的资格？

　　“是吗？那么在你看来，应该怎样才能算作是S级救世主？”李亚林若有所思的朝着爱德华一笑，他有一种感觉，爱德华并不是在考核自己，而是在进行试探。

　　试探？有意思，虽然不知道为什么，但李亚林总感觉，爱德华好像很期待自己能够拥有S级的实力，就算他的脸上挂着不以为意的笑容，好似是完全没把自己看在眼里，但内心中，却是一直在怀揣着期待。

　　是错觉吗？不，这应该不是错觉，但那家伙为什么会期待自己呢？

　　“成为S级救世主？其实很简单，只要你能打败我，我就承认你是S级救世主！”

　　面对李亚林的问题，爱德华回答的很是轻松，不过他的话，却是让所有人都倒吸了一口凉气，打败他？开什么玩笑！

　　要知道，爱德华可是被誉为不败的白铁，并不是随便张张口就能得来的称号，作为第一个觉醒了前世记忆的救世主，爱德华的实力究竟有多强，这没人能够清楚。

　　想要打败他，基本上就是不可能完成的事情，甚至不可想象。

　　而现在，爱德华竟以打败他自己为成为S级救世主的标准，那么也就是说，他是不是在阻止李亚林成为S级？

　　“这还真挺简单的，爱德华是吧？要在这里动动手吗？”

　　什么？他在说什么？

　　当爱德华开口的时候，大家都以为他是在拒绝李亚林，但谁承想，李亚林竟然艺高人胆大，敢在这种情况下，直接对爱德华宣战。

　　所谓的动动手，简直就跟挑衅爱德华没区别了吧？

　　如果爱德华要是因此而愤怒起来，就算这里是附加了结界的第三武道馆，也不一定能够完好无损的保留下来，李亚林是不是发烧烧坏了脑子，怎么就敢去挑衅那个S级的怪物呢？

　　“亚林！”

　　“哥哥！”

　　就在李亚林的话音刚落之际，两个焦急的声音突然传来，没过片刻，静乃和五月却是出现在了李亚林的左右。

　　她们俩怎么来了？

　　李亚林皱了皱眉头，他的本意还真想跟爱德华在此战上一番，见识一下所谓S级救世主的实力，但静乃和五月的出现，却是让他不得不打消这一念头。

　　而再看爱德华，他貌似也跟李亚林有着同样的想法。

　　“看样子今天不是个战斗的好日子呢，亚林同学是吧？很高兴认识你，我们以后还有机会再见面的，漆原理事长，我对这次的参观感到很满意，谢谢你的招待了。”

　　看到静乃和五月一左一右的站在李亚林身边，爱德华的嘴角就禁不住的露出了一丝神秘的微笑，朝着李亚林点了点头后，又转口对漆原贤典开口说道。

　　“这是我的荣幸。”

　　听闻爱德华的话后，漆原贤典立刻鞠躬点头，脸上透露出来的，是禁不住的喜悦之情。

　　不过他的这幅模样，在李亚林看来却是相当的恶心。

　　对上奉承对下就耀武扬威，就这种家伙，根本成不了什么大事。

　　爱德华没在这里久留，只是稍稍的看了两眼之后，就转身离开了，漆原贤典自然也是紧跟其后，甚至都没时间去跟李亚林说话。

　　至于被李亚林击败的‘神崎斋子’，她则是在从地上站起身来，恨恨的看了李亚林一眼，随后才跟上了爱德华的脚步。

　　那女人很不简单，竟然被她恨上了，总感觉会变得很是麻烦。

　　“亚林同学你还真是厉害，面对爱德华大人竟然也能镇定自如，刚刚我可是快被你吓死了。”

　　爱德华一行人离开后，石动讯和真正的神崎斋子并没有跟上，而是来到了李亚林的面前，首先石动讯就长出了一口气，看样子刚刚是真的很担心。

　　“他也是人，又不是异端者，有什么好担心的？”

　　石动讯是A级救世主，虽然在很多人眼中，已经算是最顶尖的存在，普通救世主所需要仰慕的对象，但事实上，A级救世主在S级救世主面前，根本就是一盘菜，想怎么摆弄都无所谓。

　　也正因如此，在面对爱德华的时候，石动讯一直都是小心翼翼，就连喘气都要轻轻的，生怕打扰到人家。

　　但再看李亚林，他虽然只是个C级救世主，却能丝毫不动摇的面对爱德华，甚至还敢与他约战，这可是把石动讯的心脏都快吓跳出来了。

　　可再看李亚林，他还是一脸无所谓的模样，石动讯简直都不知道应该说些什么好。

　　爱德华的确不是异端者，但他可比异端者可怕一万倍啊！

　　“对了，你是怎么发现那个我是假的？”

　　石动讯在听到李亚林的话后就一直愣愣的看着他，很是无语，趁着这个机会，一旁的神崎斋子终于有机会开口，她可是快按耐不住了。

　　李亚林与那个假神崎斋子的一举一动，都被神崎斋子看在眼中，她没觉得那个假货做的有什么不对，一举一动都很像自己才对，可为什么李亚林偏偏就能分辨出她是假的呢？

　　难不成，他其实是喜欢自己的？他对自己也有意思？

　　一想到这种可能，神崎斋子的内心之中就禁不住的迸发出一阵的火热，身体仿佛开始燃烧起来一般，脸上浮现出些许的潮红，呼吸也开始变得急促。

　　如果他也有意思的话，那么这就算得上是两情相悦，队长再想制约自己也是不可能的，到时候这个小鲜肉可就真正的落到自己手上，到时候想怎么摆布，可就要都看自己心情。

　　真是一想想就欲罢不能，小鲜肉我来啦！


第683章 虽不明但觉厉

　　“神崎学姐……我觉得你还是克制一下的比较好。”

　　因为脑海中自顾自的幻想，神崎斋子已然完全的进入了妄想状态，而此时她整个人看起来，就像是个女变态，让李亚林都禁不住的后退了半步。

　　平常看起来还挺好看的，怎么一变态起来就这么吓人呢？

　　“神崎君！请你自重！”

　　神崎斋子那古怪的举动终于引起了石动讯的注意，铁钳抓脑神功再次出现，把神崎斋子疼的乱叫，才算是让她停下了妄想。

　　不过对于李亚林是如何发现真相的，石动讯其实也非常的好奇，毕竟那可是利用暗术装扮出来的，此前那个假神崎斋子还了解了很多真正神崎斋子的性格，她的一举一动都是经过专业认证，绝对不会出现任何纰漏。

　　可为什么李亚林还是能够发现她是假的呢？

　　“其实很简单，那个假货在搂住我的时候，第一时间是摸我的胸而不是屁股，我就知道她肯定不是神崎学姐。”

　　见大家都很想知道答案，李亚林自然也就做出了回答，只不过他的这个回答，却是让所有人都大跌眼镜。

　　这也行？

　　“为什么……”石动讯很是不可置信的看了看李亚林又看了看神崎斋子，从没摸屁股上就能看的出来，这到底是个什么情况？

　　“因为神崎学姐一直在惦记着什么，我的心里可是相当清楚。”李亚林微微一笑，他之所以这么说，当然是有原因的。

　　当初神崎斋子在得过一次手之后，李亚林就再没能让她袭击成功过，可是让她报以了相当的怨念，甚至她曾经发誓，一定要再次摸到李亚林的屁股！

　　可刚刚，在那么好的条件下，神崎斋子竟然没有袭击他的屁股，李亚林要是不怀疑那才叫怪事。

　　更为关键的是，他隐约的感觉到了附近的魔力波动，更是发现了其中的不对劲，自然很快就察觉到了真相。

　　“我会严令让她好好克制的！”

　　虽然不明白怎么回事，但总感觉非常厉害，不过石动讯也明白，神崎斋子肯定还对李亚林没死心，为了能过让李亚林更好的融入这个团队，他必须要让她学会克制！

　　“不！你不能这么做！”

　　神崎斋子哀嚎了一声，石动讯要是真这么做，她还怎么拿下自己朝思暮想的小鲜肉啊，这实在是太残酷了！

　　“抗议无用！”

　　石动讯板起脸，那叫一个严肃，面对这个食古不化的队长，神崎斋子是无论怎么反抗都是没有作用的。

　　“我还有一个问题想问亚林！只有一个问题！”

　　事情到此，基本上就是告了一段落，为了不打扰到李亚林，石动讯本想拉着神崎斋子一起离开，只可惜，油腻的师姐并不甘心，大呼小叫的冲到李亚林面前，表示自己还有一个问题没问。

　　“神崎师姐你请说。”

　　李亚林示意了一下表示了，虽然不知道对方想问什么，但他回答一下应该也没有问题，只是让他没想到的是，他远远的小看了神崎斋子的下限。

　　“亚林同学你务必告诉我，你一个星期自……”

　　十分一本正经的开口，但问题还不等说完，神崎斋子的脸颊就被一只手掐住，让她的嘴唇嘟起，全然没办法再出声。

　　而掐住她的双颊的非是旁人，正是她面前的李亚林。

　　妈的蛋！早知道这个油腻师姐没节操，但没想到她会这么秀下限，这个问题亏你还能问的出口，你问的出我回答的出吗？

　　“呜呜……”

　　被掐住脸颊的神崎斋子很明显的是要反抗，但还不等她挣脱开来，李亚林却是反过来一把将她搂在了怀里，这下子不仅是她的脸被掐住，就连她的臀部，都被李亚林的另一只手给牢牢的占据。

　　“神崎学姐，有些事情还是别有那么多好奇心，可以吗？”

　　李亚林的声音在神崎斋子的耳边环绕，但她此时明显根本听不下去，因为她的臀部被一只火热的大手覆盖，那自下而上的一股热流，简直让她差点虚脱当场。

　　仅是那不着痕迹的来回摩擦，就让她……去……去了……

　　“咱们走吧。”

　　看到神崎斋子这副模样，李亚林就禁不住的心中暗笑，放过神崎斋子转身来到静乃和五月的身边，也不等两个妹子再多问什么，一左一右各自拦住两人的纤腰，就这么离开了。

　　而神崎斋子本人，则是仿佛失去了骨头一般，浑身酸软的瘫倒在地上，同时她的嘴角还浮现出了些许的晶莹。

　　“哥哥……这到底是怎么回事？”

　　李亚林刚刚轻抚神崎斋子臀部一事，他是故意用身体遮挡了视线，他身后的五月和静乃都没能看清楚，不过对于刚刚所发生的一切，五月却还是感觉莫名其妙。

　　她刚刚和静乃是发现李亚林被神崎斋子带走，怕他被揩油才从后面悄悄跟上，没承想却是看到了那么多人，还有两个神崎斋子什么的，简直搞不明白。

　　五月是莫名其妙，可一旁的静乃却是若有所思，因为她看到了漆原贤典，更认出了爱德华的身份，他们两人来到学校，其目的已然是非常明显。

　　“没什么，就是一点小事而已。”

　　李亚林话是这么说，但有关爱德华和他成为S级救世主一事，却还是简单的告诉了五月，毕竟五月可是他的妹妹，太多隐瞒并不是什么好事。

　　与静乃的想法不同，在五月心中，李亚林就是一个大英雄，成为S级救世主是理所当然的事情，至于更深刻的东西，根本就不在她的考虑范围之内。

　　所以说，对于李亚林成为S级救世主这件事，她除了兴奋之外再没有别的想法，不，也许还有一个，那就是尽快的追上哥哥的脚步，与哥哥一起肩并肩的共同战斗。

　　对于五月如此天真的想法，静乃可是觉得非常羡慕，只可惜，她早就没有了天真的想法，爱德华来到日本这件事，可是绝对不能掉以轻心！

　　事实上，就连金发御姐校长四门万里，在得到这件事后都专门找到了李亚林，想要与他一起商量对策，看看能否压下这成为S级救世主之事。

　　虽然知道无论是静乃还是四门万里，她们的想法都是为了自己好，但李亚林心里却是清楚，爱德华已经盯上了自己，这不是自己低调就能解决的事情。

　　自己已经引起了爱德华的兴趣，恐怕接下来，他将面对的就是爱德华的真正试探！

　　不过出乎他意料的是，在接下来的两天时间里，他的日常并没有发生任何改变，爱德华在来过一次亚钟学园之后，就再也没有在他面前露过面，可是让他觉得十分不解。

　　按理来说，爱德华是肯定会试探自己的，只要自己展现出足够的实力，他绝对不介意让自己成为S级救世主，虽然他没有明说，但李亚林就是有这种感觉。

　　可为什么？爱德华对此一点动作都没有？

　　就在李亚林疑惑不解的时候，一个十分出乎他意料的事情发生了，静乃突然被漆原贤典传唤回家，而后就再也没有回来过。

　　这是什么情况？

　　李亚林不解的拿出手机，想要拨通静乃的电话，但可惜，电话一直处于关机状态，这也就是说……

　　漆原贤典你是在找死！

　　挂断了手中的电话之后，李亚林的怒火已经渐渐升起，他已经有些明白爱德华的意思了，那家伙是在利用漆原贤典，是准备在引自己主动出手！

　　静乃现在不出意外的话，十之八九是被漆原贤典软禁了起来，那个男人从来都没有把静乃当作妹妹看待，在他眼里，静乃只是一个货物，如果能卖上更好的价钱，他是不会介意给货物更换一下主人。

　　那么现在，爱德华所开的价码明显比李亚林要高，漆原贤典是在爱德华那边看到了更高的利益，所以果断的就抛下了李亚林。

　　商人重利，这一点倒是没错，不过可惜的是，漆原贤典是个愚蠢的家伙，他根本没想到，他想要控制别人，但其实自己压根就只是一枚小小的棋子而已。

　　爱德华，你既然希望我主动出手，那我就成全你好了！

　　想到这里，李亚林的心中立刻做出了决定，不过这件事他并没有瞒着五月，甚至连摩耶，他都一五一十的跟她说了个清楚。

　　“哥哥！我支持你！把那个女人抢回来吧！”

　　在听闻了李亚林的解释和想法后，五月所做的第一件事不是庆祝少了个情敌，而是十分坚定的表示，她愿意支持李亚林的想法，希望自己能够全力的成为李亚林的后盾。

　　虽然五月经常跟静乃吵吵闹闹，但实际上，两人却早已经不是普通的情敌关系，即便没有明说，但李亚林也早已看出，她们两个都已经成为彼此关心的好朋友。

　　五月会跟静乃争夺李亚林，但不代表她就会眼睁睁的看着静乃被别人抢走，那样不仅会让她损失一个好朋友，更会让哥哥伤心难过。

　　所以在这一刻，五月表现的异常成熟，简直让李亚林刮目相看。


第684章 静静是谁？

　　不仅是五月，就连摩耶也是高举双手，表示希望自己能够成为李亚林的坚实后盾，无论面前的敌人是谁，即便是传说中的不败白铁，也要将他打败，将静乃抢回来。

　　得到五月和摩耶的支持，李亚林当然是信心大振，原本他就已经做好了决定，既然爱德华想让自己主动出手，那自己为何不随了他的意愿。

　　你自己找虐，那我就成全你！

　　“摩耶你有驾照吗？”

　　原本在做出了决定之后，李亚林的本意是自己前往漆原家，当着漆原贤典和爱德华的面，将静乃给接回来，但谁承想，不等他先行动呢，摩耶竟然就开了一辆车过来，可是把他给吓了一跳。

　　以摩耶十岁的年纪，怎么想都不可能会有驾照的吧？开这辆车，她的脚能踩到油门和刹车吗？

　　“摩耶当然不可能会有驾照。”

　　面对汗颜的李亚林，摩耶很是一本正经的做出了回答，而她的答案，更让李亚林的额角冷汗直流。

　　人家都说女司机是世界上最恐怖的马路杀手，那么当这个女司机才刚刚十岁的时候，杀伤力是否将会成倍增加呢？

　　“要不……摩耶还是我来开车吧。”

　　实在不放心摩耶开车，李亚林觉得还是自己操控方向盘比较稳妥一点，但没想到，他这话才刚一开口，就顿时让摩耶嘟起了小嘴。

　　“亚林是不信任摩耶？不相信摩耶的驾驶技术？”

　　虽然不得不承认，这样嘟嘴的摩耶很是俏皮可爱，但问题的关键在于，她的话却是一点让人可爱不起来！

　　李亚林很想就这么直接点头，但这样一来的话，却也未免显得太不信任摩耶，最终无奈之下，他只能坐到副驾驶的位置上，心神时刻紧盯着方向盘和刹车，心中暗暗下了决定。

　　一旦出现问题，自己就要立刻接上！

　　摩耶并没有注意这一点，见李亚林不再纠结开车的问题，立刻高高兴兴的挂上挡，一脚油门踩下去，整辆车顿时以一个惊人的加速度直窜了出去。

　　卧槽！还是改装过的车！

　　听那发动机的声音，李亚林就立刻反应了过来，这辆车可不普通，绝对是经过改装过的跑车，而再看摩耶，她此时已经全心全意的投入到了驾驶当中，可爱的脸蛋上透着的是一种名叫认真的神色。

　　还不错嘛。

　　虽然一开始还有些小紧张，但随着汽车启动到现在，摩耶并没有出现任何失误，相反的，她的驾驶技术还让李亚林刮目相看。

　　没想到啊没想到，摩耶小萝莉竟然还这么擅长开车，看她这一刻的模样，可是没办法把她当作十岁的小孩子去看待了。

　　李亚林总算是放下了心，但坐在后座上的五月却是不能，她现在可是相当的紧张，因为她不懂摩耶现在开车究竟是好还是坏，基本上只要摩耶一加速，她的心脏就会猛然跟着一起加速，如果不是有李亚林在的话，她肯定会尖叫出来。

　　这速度也未免太快了吧！

　　看着窗外急速掠过的景色，五月的身体几乎僵成了木头，她现在什么都不敢想，只能牢牢的抓住副驾驶的车座，心里不停的在祈祷着，千万不要出车祸。

　　事实上五月的担心都是多余的，摩耶虽然年纪小，但驾驶技术妥妥没问题，一路上风驰电掣，但却丝毫没有问题的抵达了目的地。

　　不过等到了漆原家的大门外，这就不是五月和摩耶能够参与的事情了。

　　“你们两个在这里等我，我会给你们打信号，等我救出静乃，你们再进来接应我们。”

　　不让两个妹子进入漆原家，李亚林心中自然是有他的考量，毕竟他还不确定，自己是否会在漆原家就跟爱德华大打出手，如果事情真走到那一步，两个妹子的人身安全，肯定就是个大问题。

　　所以还是让她们先留在这里的比较好。

　　知道李亚林是在担心自己，五月和摩耶对此都没有任何异议，虽然平时喜欢撒娇，但在大局观上，她们可都不是那些不懂事的花瓶。

　　“放心吧哥哥，我们会安心等你出来，一定要小心。”

　　“请务必要小心的说！”

　　怀揣着两个妹子的叮嘱，李亚林打开车门，信步走进漆原家，说起来，他这算是第二次来，即便不是轻车熟路，但也不至于连方位都辨不准。

　　敲开漆原家的大门，李亚林自报名号，表示希望与漆原贤典见上一面，可惜，他虽然来过一次，但漆原家的管家却并没有为他直接引荐，而是让他稍等片刻，让他去通报漆原贤典。

　　还通报？这时候漆原贤典会肯见自己才是怪事！

　　李亚林心中冷笑，他已经懒得去说一些场面话了，就在那管家转身离开的一刹那，他就一脚踢飞了漆原家的大门。

　　反正漆原贤典是在作死，自己又何必给他留面子？

　　轰隆一声巨响，漆原家的大门彻底报废，而后李亚林也是在所有人惊讶恐慌的目光中，一步一步的走进了漆原家，模样那叫一个潇洒。

　　“快报告老爷！”

　　漆原家并没有什么警卫力量，但仆人却是不少，只是包括管家在内，没一个人敢上前来阻止李亚林，他们所能做的就只有一件事，那就是去报告漆原贤典。

　　“带我去见静乃，立刻！”

　　他们愿意报告谁，对李亚林而言都无所谓，他现在最重要的是找到静乃，所以在进入漆原家之后，他随手抓来了一个女仆打扮的妹子，脸上带着淡淡的笑容，但声音却是那么的不可置疑。

　　“是……是……”

　　被李亚林抓住的女仆妹子忙不迭的点头，她可不敢违抗这个一脚踹飞漆原家大门的男人，很快的，两人就一路上楼，来到了漆原静乃的房间。

　　“小姐……”

　　在李亚林的示意下，女仆妹子颤抖着敲响了静乃的房门，她现在可是非常害怕，毕竟谁也不知道，这个男人会不会一个生气把她给生撕开，那样也太恐怖了。

　　“我不是说过了么！我要静静！不要让任何人打扰我！”

　　并没有等待太长的时间，房间里就传出了静乃的声音，可以听的出来，她现在心情非常的烦躁，明明平时说话的时候都不带有什么感情，但这一次，那种委屈之中又带着慌乱的感觉，却是连那个女仆妹子都听得出来。

　　“静静是谁？难道你突然跑回家，是又找到了一个相好的？”

　　被控制在手，女仆根本不敢回应静乃，不过这时候，李亚林却是突然笑了出来，你要静静？静静是谁？

　　可惜，他的问题没能得到回答，因为就在他的话音刚落之际，静乃的房门就一下子被打了开来，此时映入李亚林的眼中的，是静乃惊喜交加的脸蛋，还有她眼角若隐若现的泪花。

　　“你怎么来了？”

　　静乃无论如何也没想到，李亚林竟然会在这一刻出现在她的面前，虽然心中曾经不止一次的期盼，但当她的愿望成真，心中所迸发出来的惊喜自然是成倍的增加。

　　“我再不来的话，你就要被人拐跑了，快说，静静到底是谁？”李亚林笑着开口，但他的话换来的，却是静乃的拳头。

　　当然，静乃可舍不得用力打李亚林，只是伸手轻轻的捶了他的肩膀一下，随后整个人都依靠在了他的胸膛之中。

　　“我就知道你一定回来的。”

　　“当然了，你也不看看我是谁，走吧，咱们回家。”

　　怀中搂着静乃，李亚林并没有提出任何问题，他不需要问，而现在所应该做的也只有一件事，那就是回家！

　　“嗯！我们回家！”

　　还在李亚林怀中的静乃重重点头，这里并不是她的家，充其量只是一个住所，她与李亚林住的地方，在是真正的家，因为有李亚林在，才能称为一个家！

　　“你哪里也不许去！”

　　就在李亚林搂着静乃，准备离开漆原家的时候，一个气急败坏的声音传来，阻止了他们的脚步。

　　转头一看，漆原贤典正气喘吁吁的赶来，看样子一路奔跑浪费了很多体力，而他的身后，则是站着一个熟悉的身影。

　　爱德华，果然是你的阴谋吗？

　　对于爱德华的出现，李亚林丝毫不报以任何疑惑，相反的，他早就料到了这一点，至于在爱德华身旁，那个身材高挑的金发女仆，他也是在一瞬间就看破了她的身份。

　　她就是那天假扮神崎斋子引诱自己的女人！虽然形象已经全变了，但她的眼神却不会变，那种恨恨的目光，李亚林无论如何都不可能认错。

　　“漆原理事长，你好像并不是警察，静乃也不是罪犯，你有什么权力限制她的自由？”

　　看到对面三人的时候，李亚林顿时就笑了，首先面对漆原贤典，他就完全不会在乎，你说哪里也不许去，那静乃就真的会留下？你也太天真了吧？

　　“你……亚林同学，你劝你最好还是理智一点，这里是漆原家，你现在已经是私闯民宅了，如果我愿意，警察立刻就会把你带走！不过你要是现在肯离开的话，我可以把这一切都当作没有发生过！”


第685章 不要在意？你在逗我？

　　在发现李亚林的入侵之后，漆原贤典就被气了个够呛，他明明都跟爱德华谈好了，让自己的妹妹漆原静乃一留学生的身份加入英国总部，以此换取爱德华的支持。

　　毕竟按照爱德华的说法，李亚林想要成为S级的可能性几乎等于零，那么再在他的身上浪费资源，是根本不可能的事情。

　　如果是个S级的李亚林，那还值得他去投入，但现在的话，他要更好的利用漆原静乃，给自己争取最大的利益。

　　可这一切，都被那个突然闯入的李亚林给破坏了！他在干什么？他想抢走静乃？这可能吗？

　　如果李亚林不是救世主的话，他恐怕自己就冲过去给他一个巴掌，再让警察把他抓住，最好让他吃上一辈子的牢饭！

　　但可惜，李亚林是救世主，还是曾经打败过超弩级异端者的救世主，自己一个普通人上去，惹恼了对方的下场就是白白送掉性命。

　　所以漆原贤典很是明白的选择了退让，心想着给李亚林一个台阶下，让他立刻滚蛋也就算了。

　　不过他的想法虽好，但李亚林会答应吗？

　　“没发生过？漆原理事长，你把我当三岁小孩子吗？”

　　面对漆原贤典，李亚林很是不屑的冷笑了一声，事情都已经到了这一步，谁要是退步谁就输了，就凭李亚林的性格，他可能会认输？

　　别开玩笑了！

　　“你想怎么样？”

　　见李亚林这么不给面子，漆原贤典的表情也冷了下来，在他看来，李亚林就算有点潜力，但也不过是还没长大的孩子，甚至说，他根本就是把他当作棋子看待。

　　现在棋子不受自己的掌控，那还能得了？

　　“静乃是我的女人，我现在只想带我的女人离开，如果漆原理事长你要阻拦的话，我不介意用点武力让你冷静一下。”

　　不屑的看了一眼漆原贤典，随后李亚林又将目光转向到了爱德华的身上，在他看来，这事情很明显就是爱德华布的局，面对这个罪魁祸首，他当然不会有什么好脸色。

　　“不知道爱德华先生是否要参与进来？”

　　“不不不，身为S级救世主的我，可不能随便参与进普通的争斗之中，再者一说我是来参观的，你们之间的事情，在没有允许的情况下我可没办法掺合进去。”

　　听闻李亚林的话，爱德华立刻笑着连连摆手，不过他那话语之中的意思，却是在给漆原贤典提醒。

　　在没有允许的情况下他没办法掺合进去，但得到允许的话，那可就没什么问题了。

　　极度愤怒之中的漆原贤典还没太能领悟到这一点，李亚林却是听的清清楚楚，果然，之前的猜测都是正确的，这一切都是爱德华的算盘！

　　“既然这样的话，那就请爱德华先生让路吧！”

　　李亚林刚刚已经震住了漆原贤典，如今还在拦路的就只是爱德华和他身边的女仆，对于这两位，李亚林是一点好气都没有，就仿佛他们俩是碍着他路的无理之徒，态度实在是欠佳。

　　“当然，请！”

　　李亚林的态度让那个金发女仆面露愤怒之色，但反观爱德华，他却是一脸笑眯眯的对李亚林做了一个请的手势，并且顺势让开了道路。

　　这家伙……有点意思。

　　眼角斜视了爱德华一眼，李亚林也没废话，搂着静乃的纤腰就离开了漆原家，直到两人坐上了摩耶冲进来的汽车上之后，漆原贤典才仿佛如梦方醒一般，惊叫了起来。

　　“无理之徒！简直是无理之徒！竟然把静乃给抢走了！爱德华阁下，请务必帮我将掠走我妹妹的犯人抓捕归案！不然静乃可就没办法加入到英国本部了！”

　　虽然愤怒异常，但漆原贤典暂时却拿李亚林没什么办法，更不可能因为这件事而调动日本支部的救世主行动。

　　因为真要是较起真来，他并不占理不说，更是会让此变成漆原家的最大丑闻！

　　在这种情况下，漆原贤典所能仰仗的也就只有身边的S级救世主爱德华了，而且他很相信，有爱德华出手，李亚林分分钟就能被搞定。

　　毕竟是S级救世主！

　　“这样不太好吧？这里毕竟是日本……”

　　得到漆原贤典的请求，爱德华的嘴角禁不住的微微扬起，不过表面上，他还是要一本正经的犹豫片刻，不能漆原贤典说什么就是什么，不然岂不是太给漆原贤典脸了。

　　“完全没问题！爱德华阁下请不要顾忌，有什么问题，我将一力承担！”见爱德华犹豫，漆原贤典连忙把胸拍的响亮，表示这件事自己抗了没问题，你就尽管出手吧。

　　“这样的话，那就让我助漆原先生一臂之力吧。”

　　爱德华等的就是这句话，既然漆原贤典愿意承担，那就让他扛着呗，就算真出了什么事，也不用他负责，反正他就是一打手，怎么说出去都没问题。

　　“拜托了！”

　　随着漆原贤典的鞠躬行礼，爱德华大踏步走出了漆原家，他身后的女仆跟随其后，看样子颇为忠心的感觉。

　　“爱德华大人，我们真的要动手吗？”

　　在漆原贤典面前，那女仆并没有任何表示，但只与爱德华单独相处之后，她却是立刻开了口，明显很是疑惑，为什么爱德华要帮漆原贤典出手。

　　“当然，这不正是一个千载难逢的好机会吗？”爱德华微微一笑，看模样非常兴奋，也不知道为什么会这么开心。

　　“爱德华大人觉得，那个人有可能是个S级救世主？虽然我承认他很强，但如果说他达到S级的话……”作为爱德华的女仆，女仆妹子隐约察觉到了主人的想法，不过对此，她却是显得有些犹豫。

　　她是个A级救世主，本身的存在就已经十分稀少，李亚林能够轻而易举的打败她，明显是拥有超越了A级的实力。

　　但S级的评定标准可没那么简单，是否确定李亚林拥有S级实力，女仆妹子并不太敢保证。

　　“所以我们才要测试一下不是吗？我可是很久都没有这么兴奋了。”

　　爱德华此时表现的兴致满满，身上神力爆发，神足通发动，朝着李亚林一行离开的方向就直奔而去，至于他身边的女仆妹子，在摇了摇头之后，也是蓄力跟上，两人一前一后，很快就追赶了上来。

　　“摩耶停车！”

　　当李亚林搂着静乃离开的时候，他就给摩耶发来了信号，两人很快上车，并且按照摩耶的想法，以最快的速度离开这里。

　　在车上的时候，静乃只是一直搂着李亚林，一句话也没有说，但整个人却仿佛都要与李亚林融为一体似的，这可不是寻常的亲昵。

　　对此五月嫉妒羡慕的不行，但她也知道，现在不是说这些的时候，她不能给哥哥留下一个不好的印象。

　　说实话，李亚林还真是感觉挺欣慰的。

　　不过车并没有开出太远，李亚林却是突然一句停车，可是吓了摩耶一跳，下意识的踩了刹车，紧接着转回头来，很是疑惑的看了看李亚林。

　　“怎么了？有什么问题吗？”

　　“我们有客人来了。”

　　李亚林微微一笑，他当然知道现在是个什么情况，以一个S级一个A级的救世主发动神足通的速度，想要追赶上一辆汽车实在是太轻松了，感觉到从远至近的那两股气息，李亚林果断的就喊了停。

　　现在不停，等下也会被逼停，与爱德华的一战在所难免，李亚林当然没必要再在路上浪费时间。

　　“哇哦，看来BOY你已经有所准备了呢。”

　　当追上李亚林的时候，爱德华发现对方已经将车停住，四人都下了车，站在原地等着自己，他就禁不住的吹了个口哨，很是夸张的惊呼了一声。

　　“这不正符合你的意思吗？”李亚林很是无所谓的开口，同时示意五月她们后退，这是他与爱德华的战斗，尽可量的还是不要把她们牵连进来的比较好。

　　“抱歉，我日语不太好，听不懂你在说些什么。”

　　睁着眼睛说瞎话，估计就是用来形容爱德华的了，明明一切都是他布的局，现在却还敢故作不知，简直让李亚林好气又好笑。

　　“听不懂吗？没关系，反正你需要的只是一场战斗而已，不是吗？”既然爱德华说听不懂日语，那李亚林就直接换成英语对话，那一口地道的伦敦腔，可是让爱德华都惊讶不已。

　　“你在伦敦居住过吗？真是不可思议。”

　　你究竟要不要打？

　　看到爱德华那一脸作怪的表情，李亚林就禁不住的想要吐槽一番，这家伙究竟有没有把心思放在战斗上面？明明一切都是你安排好的，现在你这样随随便便一句话就歪了楼，让人感觉很是不爽啊混蛋！

　　“抱歉抱歉，我只是有点感慨而已，那么BOY，我接受了漆原先生的请求，现在要营救回漆原静乃小姐，并且将你抓捕归案，接下来多有得罪，请你不要在意。”

　　看到李亚林那古怪的眼神，爱德华如何不知道是自己的问题，对此他很快恢复正常，轻咳了一声之后，又很是正经的表示要捉捕李亚林。

　　不过……不要在意？你在逗我？


第686章 异端者还是暗术？

　　李亚林此时看爱德华的眼神，基本上就好似是在看一个逗比，事实上也的确如此，爱德华真心像个逗比，从上到下无一不逗。

　　不过他的这种眼神，却是让一旁的女仆妹子不满了起来。

　　“真是无理之徒！”

　　将ID卡化为双头剑，女仆妹子就准备上前给李亚林一个教训，不过还不等她冲过去，却见爱德华上前一摆手，竟然将她给拦住了。

　　“安琪拉，这位可是我的对手，你的对手是那三位女士，请小心注意，不要伤到她们。”

　　原来这个女仆妹子名叫安琪拉，而现在看爱德华的意思，他貌似是准备让她对付五月和静乃三个女孩，这对李亚林而言，可不是什么好事。

　　静乃的实力不错，但五月还差的很远，摩耶的话，她更不是战斗型的，如果让她们对上那个A级的安琪拉，胜算恐怕不是很大。

　　而且更为关键的是，李亚林可不愿看到她们受伤。

　　“我劝你最好打消这个主意，让那个安琪拉小姐安安心心的留在原地，否则的话，我可不保证接下来会发生些什么！”

　　李亚林的眼角闪过一丝冷意，他这个人虽然很是怜香惜玉，但也要看对方是谁，如果是敌人的话，那么这份怜香惜玉之心还是揣回肚子里吧。

　　对敌人怜香惜玉，那不是自己作死么！

　　“哦？我倒是很有兴趣想知道，究竟会发生什么事呢。”

　　李亚林并未曾展现出过真正的实力，爱德华自然也不太会把他的话放在心上，毕竟爱德华这次测试李亚林的目的就是想知道，他是否拥有S级的实力，才能再考虑一下是否将他提升到S级，成为怪物中的一员。

　　在没有认可他之前，无论他说什么威胁，对爱德华来说都没有用处。

　　现在这情况，摆明了就是李亚林要发怒，而爱德华最想看到的，恰恰就是他发怒，如果他不生气的话，那爱德华还不乐意呢。

　　你说安琪拉动手你就会生气是吧？那安琪拉你就快点动手吧！

　　作为爱德华的女仆，安琪拉自然很快领会到了主人的意图，所以在爱德华的话音刚落之后，她的身形就犹如离弦之箭一般，猛然朝着五月和静乃等人的方向直窜了过去。

　　至于爱德华本人，则是以一个肉眼几乎看不清的速度来到了李亚林的面前，那意思很明显，就是要阻拦李亚林的救援。

　　真是让人讨厌的家伙！

　　很明显，爱德华在李亚林心中留下了极差的印象，那么对付这种敌人的话，就根本无需客气什么，直接全力出手就好！

　　“五月，静乃！你们保护好摩耶！”

　　纵身高高跳起，李亚林距离五月和静乃她们有点近，在这里与爱德华战斗的话，很容易波及到她们，所以要尽量的远离这里。

　　至于那个安琪拉的突袭，相信凭五月和静乃的实力，暂时抵挡片刻是没有任何问题的。

　　李亚林对自己的妹妹和爱人可是相当的有信心。

　　随着李亚林的起跳，爱德华也是随之一起跳起，他已经看透了李亚林的心思，同时也正乐得如此。

　　他与李亚林是一对一的战斗，安琪拉与剩下三个女孩一起战斗，这看上去不是很合情合理吗？

　　但他没想到的是，这压根就是李亚林的计谋，他们的确是将战场撤开了，但不代表李亚林就照顾不到五月和静乃！

　　事实上，就在五月和静乃联手共同逼退了安琪拉的第一次攻击后，李亚林就已然做好了准备！

　　“出来吧！狮子的黄金！”

　　伴随着一声震天的狮吼，还有那几乎遍布天空的金色闪电，一只巨大的雄狮出现在了李亚林的头顶之上，可是让所有人都为之感到震惊。

　　“这是什么？异端者吗？不……这不是异端者！是暗术？”

　　惊讶的看着半空中的狮子的黄金，爱德华在第一时间还以为那是异端者出现，但很快他就发现，狮子的黄金的身体并非实体构成，它的存在更像是一种魔法。

　　爱德华对暗术虽然多多少少也有些了解，但他不是黑魔，对此并不完全精通，只知道眼前的这只黄金闪电狮子好像是一种魔力的集合体，以他现有的知识，只能用暗术来理解。

　　更何况，李亚林本身就是远古之龙，拥有两个前世的记忆，使用出这样的暗术，并不太出人意料。

　　不……等等！他好像没有咏唱也没有描绘对吧！信手之间就召唤出了这么一个强大的怪物对吧？能够做到这一点的，又究竟是怎样的怪物？

　　爱德华能想到的东西，五月她们自然也能想到，安琪拉更是心知肚明，看着天空中不停咆哮而且发出闪电的狮子，她的心里就禁不住的一阵发苦。

　　怎么摊上了这么个对手？这可不是能够随意招惹的存在，爱德华大人，我们是不是做错了什么？

　　第一次的，安琪拉对于自己的主人产生了怀疑，就因为此时还在半空中，正以君临之势俯视大地的那个男人。

　　至于此时的李亚林，他则是在心里暗暗的嘀咕着，这失重魔法倒是挺好用的，虽然在半空中并不太好控制方向，但努力一下的话，还是可以做到的嘛。

　　一直以来李亚林都不会以自身的能力飞行，但现在学会了更多暗术和魔法后，飞天什么的，倒是已经难不倒他了。

　　咳咳，当然了，现在更加重要的是，解决敌人！

　　安琪拉是吧？抱歉就拿你开刀了，你可不要怨我，要怨的话，就怨你跟了爱德华这个主人吧！

　　去吧！狮子的黄金！

　　随着李亚林抬手一指，狮子的黄金立刻以雷霆之势奔向安琪拉，速度相当之快，等安琪拉反应过来的时候，想要闪躲是根本不可能的。

　　在无奈的情况下，安琪拉只能运起金刚通，另外加强耐魔通，想要硬抗下狮子的黄金这一击，但她也不想想，真祖的眷兽，是那么容易就能挡下来的吗？

　　“啊！！！”

　　伴随着一声痛苦的惊呼，安琪拉的神力防御被瞬间击破，紧接着她整个人都遭受到了严重的电击，基本上也就是几秒的时间内，她就彻底的失去了意识。

　　这也就是李亚林手下留情了，不然的话，她早就变成焦炭，连人形都不一定能看的出来。

　　没办法，身为美女还是有一定好处的，李亚林嘴上虽然不依不饶，但终究还是不会忍心下死手不是么。

　　“真是可怕的威力，你的那只狮子，已经拥有了超弩级眷兽的力量，实在是太厉害了！”

　　手下的漂亮妹子差点就被干掉，作为主人的爱德华非但没有去关心，反而用一种十分疯狂的目光注视着狮子的黄金，就好像看到了什么让他非常惊喜的东西一般。

　　这家伙还是不是男人？

　　见爱德华不担心妹子反倒是对一只眷兽无比狂热，李亚林禁不住露出了鄙视的目光，这个爱德华的性取向不会不正常吧？难不成他有恋兽癖什么的？

　　“怎么？难道我说的不对吗？”

　　看李亚林的神色有些不太对劲，这时爱德华才反应了过来，不过他仍旧没明白情况，脸上的表情显得很是诧异。

　　“五月，静乃，你们先帮忙治疗一下那个女人。”

　　李亚林嘴角抽动了两下，他觉得自己实在是太过圣母了，竟然连敌人都救，就算是妹子，也很是不能忍。

　　不过更加不能忍的，却是眼前的这个男人，看着他就十分不爽，所以今天一定要好好的教训他一顿才行！

　　“嗯……虽然你的这个狮子已经远超了A级，但只凭这个的话，就把你放到S级恐怕不太妥当，不然你还是跟我打上一场吧，只要你打败我，你就能够成为真正的S级……”

　　就在李亚林准备认真的时候，爱德华还在自话自说，他还以为李亚林真想当什么S级救世主，絮絮叨叨个没完简直烦死了！

　　狮子的黄金！

　　懒得去废话，更不在乎是否被说成偷袭，反正在爱德华话还没说完的时候，李亚林就指挥着狮子的黄金，朝着他发动了攻击。

　　“啊？这么快就开始啦？我还没准备好啊……不过算了，希望你能让我更加愉快一些！”

　　面对突然袭来的狮子的黄金，爱德华先是露出惊讶的表情，但随后却是微微一笑，一拽脖子上的ID卡，立刻一把巨剑出现在了他的手上。

　　很恐怖的巨剑，反正李亚林觉得，他是永远都不会使用那么沉重的武器战斗，他擅长的是灵活的进攻，而非那种重剑无锋大巧不工的战斗。

　　身为一个S级救世主，而且还是第一个觉醒的救世主，不得不承认爱德华的确有两下次，即便面对狮子的黄金的攻击，他依旧显得游刃有余，并不像安琪拉那般，差不多一个攻击就被干掉。

　　但即便如此，他现在只能面对狮子的黄金，一只眷兽就已经将他困住，如果再来一只的话，他会如何？

　　对此李亚林觉得很是好奇，为了满足他的好奇心……

　　出来吧！双角的深绯！


第687章 我承认你是S级的救世主还不行吗？

　　“喂喂喂，你这是在耍赖啊耍赖！”

　　当爱德华对战狮子的黄金之际，他就已经感觉有些吃力了，毕竟作为真祖的眷兽，狮子的黄金也不是吃素的，没看拥有A级实力的安琪拉基本在一个瞬间就被秒杀了么。

　　不过到底是S级的老牌救世主，爱德华现在还显得游刃有余，不至于立刻落败。

　　只是当双角的深绯出现，那一股不逊于狮子的黄金的气势迸发出来，爱德华的脸色顿时在一瞬间就变得无比难看。

　　实力堪比超弩级异端者的怪物，出现一个也就算了，现在竟然还跑出来第二个？这还让不让人活了？

　　“耍赖？你本来不就是想要测试我的实力吗？现在我成全了你，你怎么还说我耍赖呢？”

　　爱德华本来一剑逼退狮子的黄金，就想立刻退出战团，与两大眷兽一起战斗，他实在是感觉力不从心。

　　可惜，李亚林对他可是一点都没有怜悯之心，你自己作死的可怨不了我，我这是成全你还不快叫我雷锋？

　　当下，狮子的黄金和双角的深绯两大眷兽齐声咆哮，朝着爱德华奔驰而去，闪电和震动波齐发，见事不好的爱德华只能转身就跑。

　　于是乎一个十分诡异的场景出现在了五月、静乃还有摩耶的面前，被誉为不败的白铁的英国本部长爱德华，竟然被人如此的吊打，她们简直不敢相信自己的眼睛。

　　这还是传输中的S级救世主吗？怎么看上去连个小兵都不如？

　　“好吧，你赢了，你还真是怪物，我承认你是S级的救世主还不行吗？”

　　被追着打的爱德华终于忍受不了，他知道自己栽了，而且还是头一次栽的那么惨，但栽了就是栽了，他现在只能高高举手表示投降，被这么追着打的感觉真心不太舒服。

　　“S级救世主？说实话我根本不稀罕，我感觉爱德华先生你现在应该还没有尽兴，还是让我的两个宠物好好的陪你玩玩吧。”

　　虽然爱德华是投降了，但李亚林却丝毫没有停下攻击的意思，相反的，在他的指示下，两大眷兽的攻击来的更加猛烈，很有一种不敢掉爱德华誓不罢休的意思。

　　当然了，杀掉爱德华是肯定不可能的，毕竟这家伙可是英国本部的本部长，如果死在他手里，那他就要跟整个白骑士机关为敌，可不是什么好事情。

　　更何况以爱德华的实力，想要干掉他还没那么简单，即便他在对战两大眷兽的时候落入下风，但不代表他真的就完全失败了。

　　那家伙肯定还留有余地，为了逼出S级救世主的真正实力，李亚林不介意让自己的眷兽更加努力一把。

　　“你这个混蛋！喂……来真的啊？那就别怪我不客气了！”

　　投降无用，爱德华也被憋起了一股火来，身为S级救世主，这么窝囊的仗还是第一次打，这如何能让他高兴的起来？

　　本来还打算留点力气，但现在看来，自己是省不下来了！

　　抛弃了手中的武器，将脖子上的另一个ID卡拽下，一道光华自爱德华的身上乍现了开来，紧接着映入李亚林眼中的，则是一个通体银白，浑身上下都被甲胄包裹的白银骑士。

　　这就是爱德华的真正杀手锏，让他拥有不败之名的固有秘宝——名为银岭阿卡斯甸的全身铠甲，外加他背后的一把骑士长枪。

　　事实上，李亚林早就从静乃那边了解过爱德华的资料，像他这么出名的S级救世主，是根本藏不住什么秘密的，像眼前的这一变身，对李亚林而言一点都不会让他吃惊。

　　甚至说，他根本就在等待着这一刻。

　　这就是银岭阿卡斯甸啊，看上去也不怎么样嘛。

　　当爱德华召唤出固有秘宝，犹如变身一般威风凛凛出现的时候，李亚林心中却是禁不住的嘀咕了起来。

　　他在拿爱德华的固有秘宝与自己的光明力量变身做对比，至于最终得出的结论，果然还是自己的光明变身比较帅。

　　如果爱德华知道他现在的心中所想，也不知道会不会立刻喷出一口老血呢？

　　“现在的话，我可是已经拥有了不死之身！”

　　身穿着银岭阿卡斯甸，爱德华的笑声传入李亚林之耳，不过他的这句话，就跟大喊着我已经天下无敌啦同属于一个级别的FLAG。

　　不死之身？如果你真有不死之身的话，那你上辈子是怎么挂的？

　　开什么玩笑，给我去死吧！

　　心中不爽，狮子的黄金首先发出了纵横交错的霹雳闪电，将爱德华整个人都包裹了起来。

　　按理来说，金属是导电的，身上穿了这么厚的铁罐头，爱德华被这么一电估计不死也残，但救世主什么的，完全不是用科学能够理解的存在，就像现在这情况，无数的闪电包裹着爱德华，但他却依旧能够放声大笑，简直就是不可思议。

　　这货的魔抗到底点了多高？

　　李亚林有些错愣的看着爱德华，自称无敌果然还是有点门道嘛，但接下来这招呢？

　　狮子的黄金攻击无效，紧接着出马的就是双角的深绯，与狮子的黄金不同，双角的深绯的能力是发动类似冲击波一般的声波震动，以频率共振的方式摧毁对手。

　　也就是说，爱德华表面上的铁罐头看上去无敌，那么直接从内部下手，也许会起到出其不意的效果。

　　事实上也正如李亚林所想的那般，双角的深绯一出马，爱德华的身体顿时一震，紧接着就见他连退了数步，最终身体一软，半跪在了地面之上。

　　“你这是……什么攻击……”

　　打开头盔上的面罩，爱德华的嘴角已经渗出鲜红的血液，看样子刚刚一轮内部打击让他受伤不轻，如果不是神力强大外加使用了金刚通的话，他恐怕现在就已经起不来了。

　　“你猜？”

　　李亚林微微一笑，那表情要多气人有多气人，只可惜，现在爱德华已经没时间生气了，随着身体伤势的加重，他缓缓的倒在了地面之上。

　　世界六大S级救世主之一，英国本部长爱德华，完败！

　　“哥哥真的赢了？”

　　面对这不可思议的胜利，五月简直不敢相信自己的眼睛，那可是S级救世主啊S级救世主，哥哥竟然没有亲自动手，仅凭两个不知道是什么的召唤生物就将他打败，这也太不可思议了吧！

　　“是的，他赢了……”

　　静乃的表情十分平静，不过她颤抖的双手却仿佛在告诉大家，她的内心此时已然掀起了惊涛骇浪。

　　看天空中，无论是那周身环绕着金色闪电的狮子，还是那头有双角的骏马，都不是她所知晓的存在，也就是说，李亚林还有更加强大的秘密在瞒着她们没有说。

　　虽然静乃并不是特别在意这些，无论如何都会相信李亚林，相信自己的爱人，但在如此强大的实力面前，她依旧无法完全淡定。

　　“亚林好厉害！”

　　现场唯一还能立刻欢呼出来的，恐怕就只有摩耶了吧，虽然觉醒了一部分前世的记忆，但终究她还只是一个十岁的孩子，按捺不住孩童的天性。

　　在确认没有危险后，她可是第一个就扑到了李亚林的身上。

　　“他……不会死了吧？”

　　来到李亚林身边，五月有些不太确认的指了指倒在地上的爱德华，他现在神力全失，身上的固有秘宝也消散于无形，躺在地上根本不知道死活。

　　如果在这里把英国本部长干掉，今后哥哥会不会被白骑士机关追杀？

　　心中忐忑的五月禁不住的如此想着，就连手指都有些颤抖了起来。

　　“放心吧，那家伙跟小强一样，想杀他都困难。”李亚林轻哼了一声，爱德华当然不会那么简单的就挂掉，虽然双角的深绯这一击看似威力十足，但主要还是打了人家一个措手不及。

　　之所以中招，主要还是爱德华太大意了，而且一开始的时候还没察觉到双角的深绯的攻击模式，结果变成这样纯粹就是他自己活该，怨得了谁？

　　不过如果还有下一次，再用上同一招的话，想让爱德华受伤就没那么简单了。

　　这一点李亚林敢肯定。

　　“那接下来我们该怎么办？”

　　爱德华昏迷，他的女仆安琪拉同样倒地不起，这情况可是相当的诡异，如果处理不好的话，很容易变成外交事件，所以静乃需要听听李亚林的想法，才能做下一步的决定。

　　“还能怎么办啊，杀又杀不了，不然我早灭口了，先给四门校长打个电话吧，让她过来处理这件事。”

　　李亚林有些无奈的摊了摊手，嘴里毫不在意的吐出灭口两个字，可是把三个女孩都吓了一跳，不过他其实也就是那么一说而已，又不可能真动手，像这种烂摊子，还是要丢给金发御姐校长的比较好。

　　反正四门万里曾经算计过他，这一次也算是小小的报复一下，相信在得到消息后，那个金发御姐校长肯定会很坐立不安吧。

　　一想到四门万里即将露出的表情，李亚林的心中就禁不住的想笑。


第688章 我怎么就听了你的鬼话，信了你的邪？

　　事实上也正如李亚林所预料的那样，在得到电话通知，听闻英国本部长爱德华被重伤昏迷的时候，四门万里是差一点就从办公椅上跳起来。

　　怎么会捅出这么大的篓子？

　　等她仔细问清楚，才终于明白，原来爱德华是败于李亚林之手，而起因则是她哭笑不得。

　　你这算是争风吃醋对吧？你知道打伤英国本部长会引发多么大的骚动吗？

　　不过对于李亚林站在了漆原贤典的对立面上一事，四门万里却是来的非常高兴，一直以来她就怕他被漆原贤典拉拢，成为对方的棋子，现在让那个混蛋赔了夫人又折兵，简直就是喜大普奔。

　　当下也顾不得对李亚林说教，四门万里立刻以最快的速度抵达现场，命令手下救治爱德华和安琪拉。

　　其实他俩也用不着怎么治疗，必要的救济措施在四门万里抵达之前，静乃就已经做好了，现在两人基本上已经恢复了意识，只是身体的伤势并没有完全好转，还不能随意乱动。

　　“真是出乎我的意料，我竟然连让你出手的资格都没有。”在被抬上救护车的时候，爱德华很是无奈的叹了口气，脸上的表情很是怨念。

　　他倒是没想太多，败了就是败了，更何况他也挺高兴的，第七个S级救世主已经出现，原有的六大平衡即将打破，未来所呈现出来的多样性让他一想想就禁不住感觉兴奋。

　　但他没注意到的是，他的这句话有多骇人，S级救世主在李亚林面前，还不用他出手就已经败了？这是要有多强大的实力才能做到啊？

　　这次随行而来的，是学校里的精英部队，也就是石动讯所率领的实战部队，扫场收尾的工作让他们来进行虽然有点小材大用，但毕竟是涉及到S级救世主，私立亚钟学园方面不拿出点态度也是不行。

　　可谁能想到，大家会在这里听到这么一个爆炸性消息。

　　这代表什么？李亚林已经拥有超越S级救世主的实力了吗？就算没有超越，听爱德华的话，他也一定达到了S级救世主没错对吧！一个S级救世主？是自己的队友？

　　在得出这个结论后，李亚林的一众队友们先是诡异的平静了片刻，随后紧接着的，就是一窝蜂的涌到了李亚林面前。

　　在这个崇拜强者的地方，拥有S级甚至以上力量的李亚林，如果不受欢迎那才叫怪事。

　　十分无奈的，李亚林在一瞬间被队友淹没，还好四门万里够冷静，阻止大家的过激行为，算是让李亚林逃过一劫。

　　不过即便如此，在第二天的实战训练上，他依旧收到了不少热切而期盼的目光。

　　其中以女生为绝大多数，不过有几个男生，你们那么热切的看着我是要干嘛？我可是直男不搞基的混蛋！

　　李亚林大战爱德华，这件事如果较真的说，算成他顶撞上级妥妥的没有问题，但关键的是，李亚林已经证明了自己拥有S级救世主的实力，面对这样一个强者，任何的责罚都是没有用处的。

　　甚至说，白骑士机关日本支部根本就没考虑过责罚李亚林的问题，他们拉拢还来不及呢，怎么可能会在这个关键时刻让李亚林产生恶感。

　　从这一点上来说，日本支部的那帮家伙还算不上笨蛋。

　　而漆原贤典方面，则是悔的肠子都青了，他现在很是痛恨爱德华，恨他在自己面前吹嘘，还说什么李亚林的实力撑死也就是A级，想要达到S级根本就是不可能的。

　　结果呢？你被人家给秒了啊混蛋！我怎么就听了你的鬼话，信了你的邪？

　　可就算再怎么后悔，事情走到这一步也晚了，漆原贤典心里很清楚，李亚林对他一定充满了恶感，如果不是有静乃在的话，自己还不知道会被怎样。

　　不过也正是有静乃在，也许自己还有挽回的余地也说不定。

　　想通了这一关节，漆原贤典立刻拨通了静乃的电话，与以往盛气凌人不可回绝的态度不同，这次漆原贤典是怎么好商量怎么来，期间对静乃简直就是好话说尽，生怕她有任何的不满。

　　而且十分隐晦的，漆原贤典还提起了李亚林，表示想要与他共同和谐相处，共同创造美好未来，希望他不要介意前嫌，更要让静乃从中周旋云云。

　　反正这货是根本不打算要脸了就对了。

　　“真是有够无耻的，有这么个哥哥你还真是够倒霉的。”

　　漆原贤典不知道的是，他与静乃之间的对话，早就被李亚林、五月还有摩耶听在耳中，当电话接通的那一刻起，静乃就打开了免提键，与大家一同分享这段让人恶心到了极点的对话。

　　对五月来说，从一开始漆原贤典惺惺作态的对静乃表示关心的时候，她就忍不住想要发作了，还好有李亚林拦着，她才没有出声。

　　现在见静乃把电话挂断，她是终于忍不住了。

　　实在太不要脸了！

　　同时，她又对静乃报以了深深的同情，有对比才有突显，漆原贤典这么个例子摆在眼前，可是一下子把李亚林突出的高上大了起来。

　　在五月眼中，李亚林简直就是天底下最好的哥哥，绝对没有之一，能有这样的哥哥实在是太幸福了！

　　“这是命……再说我也已经不在乎了。”

　　摇了摇头，静乃对漆原贤典早已经彻底失望，当她被当作货物一样转来转去的时候，她的心中就已然有了打算。

　　一开始对漆原贤典妥协，是因为静乃知道漆原家和爱德华的实力，为了李亚林着想，她不得不默默的忍受，不希望李亚林受到任何伤害。

　　但现在，李亚林已经拥有了可以战胜爱德华的实力，那她还需要担心漆原家吗？

　　不，她明白，自己可以安安心心的在他身边，做他的小女人，再不会有什么东西会成为阻挡在两人面前的障碍了！

　　“好了，不用去管那个跳梁小丑，爱德华这边的麻烦可是还没解决呢。”

　　李亚林对漆原贤典没有任何兴趣，对他而言，他如果不是静乃的亲生哥哥，那他早就一巴掌把他的脑袋扇飞，让他早死早超生，省的留在这个世界上还浪费粮食。

　　只可惜，他终究与静乃还是有血缘上的关系，所以最好的解决方式还是将他放置不管，爱怎么蹦跶就怎么蹦跶去吧。

　　如果真有一天把李亚林惹急了，他也不会介意大义灭亲，干掉大舅哥什么的，他可还是没试过，不会介意尝试尝试。

　　而且现在他比较注意的是，爱德华那个混蛋的身体已经痊愈，虽然有听说再过几天他就会返回英国，但在他回国之前，四门万里却是传来了他的要求，希望能够与李亚林再见上一面。

　　跟爱德华见面？

　　李亚林表示自己跟那个花花公子一样的阴谋家没有任何共同语言，但奈何人家是本部长，而且还在他手下重伤，如果不见一面的话，实在是有些说不过去。

　　算了，这个麻烦早晚都要见，谁怕谁啊。

　　到最终，李亚林还是在爱德华临行前夕与他见面，几天的时间没见，他又变得生龙活虎了起来。

　　“哟，BOY，好久不见！”

　　看的出来，爱德华的精神很好，而且才刚与李亚林见面，他就张开双臂，想要给李亚林一个大大的拥抱。

　　不过可惜的是，李亚林没有跟男人拥抱的习惯，所以不着痕迹的连续后退了两步，爱德华的这一抱直接扑了个空。

　　“才几天没见而已，而且爱德华先生，我貌似与你也没那么熟悉。”

　　作为英国本部的本部长，爱德华无论走到那里都会备受尊重，但偏偏在李亚林面前，他却是一点地位都没有。

　　甚至说，看李亚林那模样，就好像完全没把他放在眼里一般，这种蔑视的目光让爱德华身旁的金发女仆安琪拉都快禁不住拔刀相向了。

　　太无礼了混蛋！

　　“真是太无情了，明明我们曾经有着一起并肩作战的情谊，你竟然那么生分，真是让我伤心。”

　　安琪拉虽然被气的不行，但看爱德华的脸上，却是丝毫没有生气的样子，相反的，他竟然露出了一脸我很伤心的模样，可惜干打雷不下雨，这戏演的太差了。

　　“需要这个吗？”面无表情的递给爱德华一瓶眼药水，那意思非常明显，你的意图早就被我看破，就别装了。

　　“哦，BOY，你实在是太不懂幽默了。”眼看戏被戳穿，爱德华顿时变脸，十分无奈的摊起手，就好像在感叹什么一般。

　　不懂幽默？

　　李亚林的额角顿时迸出几个井字来，就你那半吊子英国式的幽默就别拿出来炫了好吗？我真的已经懒得吐槽了！

　　“爱德华先生，恭喜你马上归国，听说你在归国前一定要见我一面，不知道你究竟想说些什么呢？”

　　板起脸，李亚林实在是不太想跟爱德华交流，在他看来，还是赶快把事情摊开，该说什么说什么，说完了你就赶快滚蛋算了。

　　“好吧好吧，既然BOY你这么说的话，那我就直说好了。”


第689章 你要像尊敬我一样的尊敬他

　　爱德华虽然平时表现的很是逗比，但到底是英国本部的本部长，没点智慧是不可能胜任这一职位的，他现在明显看出李亚林的不耐烦，自然是立刻说起了正题。

　　“经过我的确认，你的确拥有S级救世主的实力，那么现在，我以白骑士机关英国本部的本部长名义，将你晋升为S级救世主，欢迎你成为怪物们的一员。”

　　说起正事，爱德华的表情还是很严肃的，不过说到最后的时候，他却是禁不住的笑了出来，同时朝李亚林张开双臂，做出了一个拥抱的举动。

　　不过可惜，李亚林再一次后退了半步，还是一点没给人家这个本部长面子。

　　竟然自己把自己说成怪物，这个爱德华果然很是逗比。

　　“就算你是本部长，但你一句话就把我晋升成为S级，这样真的没问题吗？”抬眼看着爱德华，李亚林对他的话表示非常质疑，因为在此之前他曾经听静乃说起过，想要成为S级并不是那么简单的事情，好像要争得所有S级救世主，也就是所谓的六头领的同意，才有可能晋升为第七位S级救世主。

　　现在爱德华随便一句话就想把自己升为S级，他真有那么大的权力吗？

　　“这……我回去之后会立刻召唤会议的，不过既然你拥有打败我的实力，成为S级自然不会是什么问题……”

　　很明显，爱德华现在的表情很是尴尬，毕竟李亚林说的没错，他还真就没办法一口就确定把李亚林晋升成S级，A级救世主还好说，S级的话就……

　　虽然知道李亚林对自己没好感，但你也不用这么不给面子吧？

　　面对挑眉望着自己的李亚林，爱德华心里很是不满意的嘀咕了起来，但表面上，他却又拿李亚林没办法，毕竟打又打不过人家。

　　“这不就得了，既然你做不到，就别跟我开这个口嘛。”李亚林一摊手，他这话说的倒是没错，不过让人听了，却是怎么听怎么感觉不舒服。

　　“你这个无理之徒！”

　　爱德华还好，他是个逗比，没心没肺，但作为爱德华的女仆，一旁的安琪拉却是怒发冲冠，主人受辱，她这个当女仆的怎么可能忍受得住！

　　“怎么？还想跟我动手？”李亚林斜眼看了看对方，一点都没把她怒气冲冲的模样放在心上，之前都饶过你一命，现在不知道感恩还想再动手不成？

　　仅是看了一眼，安琪拉就立刻僵硬的停止了动作，略带僵硬的看着李亚林，脸色很是尴尬。

　　她从李亚林的眼神里看到了他的意思，更为关键的是，还有那一抹若有若无的冷意，让她下意识的无法再将话说出口。

　　“安琪拉你还不快退下！他可是即将成为S级的男人，你要像尊敬我一样的尊敬他才行！”

　　按理来说，像安琪拉这种情况的话，身为主人的爱德华即便不立刻发飙，也要先袒护自己的女仆才对，但很可惜，爱德华非但没有心向着自己人，反倒是开口朝安琪拉训斥了起来。

　　这人还真是……

　　见安琪拉被爱德华训斥，很是心不甘情不愿的朝自己道歉，李亚林只感觉非常的无语，如果把自己换做爱德华的话，自己恐怕早就忍不住动手了吧？

　　能说爱德华够隐忍？不，总感觉这只能被称为不像男人！

　　“算了，这种形式上的道歉不要也罢，如果没什么事的话，那今天的见面是不是可以到此为止了？我可不像爱德华先生那么清闲，还有很多事等着我去处理。”

　　面对安琪拉的道歉，李亚林很是无所谓的一摆手，根本没放在心上，他何尝不知道，安琪拉表面道歉，但心里肯定是在骂着自己，这样的道歉要来有什么用？

　　而且到最后，他也不忘记讽刺了爱德华一句，你一个堂堂本部长成天无所事事的，就连个学生都比你忙，你好意思吗？

　　“说的也是，那今天就到此为止吧，不过有关于安琪拉的失礼，我表示非常抱歉，为了表达我的歉意，我决定暂时将安琪拉留下来，在你的身边服侍你，直到你消气为止，这样如何？”

　　明明听到李亚林的暗讽，爱德华却也毫不在乎，而且更让人吃惊的是，他竟然丧心病狂的表示，要把安琪拉留下来服侍李亚林。

　　这代表什么意思？要用美人计？

　　“爱德华大人！”

　　还不等李亚林思考，安琪拉却是已然不甘心的大叫了出来，看样子她也是没想到，只是因为自己的一时愤怒，竟然就被主人给卖了。

　　而且卖给谁不好，偏偏是那个让自己看不惯的混小子，爱德华大人这是要干嘛？

　　“安琪拉，这是命令！你必须用最全心全意的服务去侍奉BOY，直到他消气为止！听明白了没有？”

　　这时候，爱德华终于拿出了主人的威严，平日里吊儿郎当嬉皮笑脸的模样消失了，取而代之的则是一脸的严肃，让安琪拉根本不敢违抗。

　　“是……”

　　虽然心中不甘，但既然是主人的命令，身为女仆的安琪拉除了遵从之外还有什么办法？

　　“等等！你问过我的意见了吗？”

　　还没搞懂爱德华这葫芦里究竟卖的什么药，但眼见这一主一仆自顾自的就把这事给定下来了，李亚林当然要全力的阻止才行。

　　安琪拉是爱德华的女仆，而且很明显，安琪拉在一心一意的侍奉着主人，全心全意为爱德华着想，现在把她放到自己身边，这算个什么事？

　　用美女引诱我？还是说，打算用这个安琪拉监视我？

　　如果是美人计的话，那还是别逗了，李亚林承认安琪拉的确是个漂亮妹子，但她都是别人的女仆了，像什么主仆PLAY什么的可能没有？除非爱德华是个基佬，但看他那一脸花花公子的模样，李亚林就立刻将这个选项给PASS掉了。

　　他自己身边的妹子都顾不过来呢，哪里有时间去染指别人的女人。

　　至于监视的话，李亚林觉得就安琪拉这性格，根本胜任不了这个工作，就连被他认为是最不适合当监视者的雪菜，估计都能做的比她好。

　　可这样一来，爱德华究竟又想要搞什么鬼？

　　“怎么？BOY你不愿意？安琪拉可是个非常称职的女仆哦，虽然偶尔喜欢反抗主人，不听主人的话，但她的确是个很不错的女仆，绝对会服侍的你舒舒服服。”

　　看李亚林这意思是准备拒绝，这顿时让爱德华的脸上露出了惊容，就好像他做出了什么很不可思议的事情一般。

　　服侍的很舒服？

　　李亚林一听这话脸就绿了，他表示跟你们这群欧洲人有很大代沟，根本就不在同一条频道上。

　　“抱歉，我对那个没兴趣。”

　　妹子虽好，可惜要不了，李亚林义正词严的摇头拒绝，丝毫没给爱德华和安琪拉面子。

　　“那不行！我都决定了，除非BOY你消气，否则安琪拉必须留下！”

　　“那行，我消气了。”

　　“不！你没有！”

　　“我说有就有！”

　　“我说没有就没有！”

　　“……”

　　李亚林彻底无奈了，面对一脸倔强，非要把自己的女仆塞给自己的爱德华，他是再没有了任何争辩的力气。

　　我这跟你小孩子吵架呢是？还你说没有就没有，你当你是我肚子里的蛔虫？

　　“算了，随便你吧，反正我事先声明，我可不会帮你给女仆开工资，更不会管她伙食住宿，她爱留在这里就留在这里，但跟我无关！”

　　心知这番的争吵不会有任何结果，索性李亚林也没再理会爱德华，他爱怎样就怎样，关他什么事啊，无视就得了呗。

　　也没再跟爱德华废话，连声招呼都没打，李亚林转身就离开了，而直到他离开之后，安琪拉才终于忍无可忍的朝着爱德华开了口。

　　“爱德华大人，你这究竟是什么意思？”

　　“啊啦，这不是很有趣吗？总感觉会有很让人惊喜的未来在等着我，还真是让人期待呢。”

　　面对自家女仆的疑问，爱德华摇头晃脑的在原地跳了几下恰恰，模样相当的兴奋，但他没注意到的是，此时安琪拉的脸上已经遍布失望和怨念的神色。

　　让人期待的未来，就让你把我给抛弃了吗？

　　李亚林并不晓得自己离开后，爱德华和安琪拉又发生了什么，他只知道，在与爱德华交谈后的第二天，那家伙就一大早上的乘飞机离开了日本。

　　不过按照那家伙的意思，安琪拉也是在同一时间出现在了他家，搞的他是完全无奈。

　　“哥哥，这是怎么回事？”

　　对这个曾经要对自己动手的女人，五月当然有着很深的印象，但她现在没搞明白，这是爱德华的女仆吧？为什么会出现在自己的家门口？

　　“你这让我说也……”李亚林按了按太阳穴，他总不能说，也不知道爱德华那个混蛋抽什么疯，非要把他的女仆留下来服侍自己吧？

　　“从今天起，我将暂时担任他的专属女仆，以后就请多多关照了。”

　　李亚林感觉解释不清楚，站在门口的安琪拉可倒好，微微的一个鞠躬后，把什么都给暴露出来了。


第690章 我特么上厕所你还跟着？

　　“专……专属女仆？这什么情况？”很明显，五月被安琪拉的话给惊呆了，明明是爱德华的女仆，怎么一转眼就变成自己哥哥的了？

　　“喂，我不是说过了吗？我不需要什么女仆，更不会付你工资管你食宿，你最好还是从哪里来就回哪里去，能别给我添乱行吗？”

　　李亚林无奈的按了按自己的太阳穴，他对眼前这情况感到无比的头疼，爱德华这是在报复自己吗？故意把他家的女仆丢给自己，你就不怕我给你脑袋上带点绿？

　　“我已经得到了爱德华大人的命令，从今天起就是你的女仆。”

　　看样子，这个安琪拉比想象中还要来的更加顽固，李亚林那意思摆明了是不欢迎她，但她却死活准备赖着不走。

　　“随便你！”

　　李亚林知道，自己的态度不强硬一点是不行的，啪的一声把门关上，就不信你不回去！

　　“哥哥……这样真的好吗？”

　　虽然还没搞清楚究竟是个什么情况，但见李亚林把安琪拉就这么关在门外，五月还是感觉有些不太对劲，这也太没礼貌了吧？

　　“不然还能怎么样？难不成把那位祖宗接进来？那不纯粹给咱们添麻烦嘛。”李亚林无奈的摇了摇头，他这也是不得已而为之，只希望安琪拉能早点想通，赶快回到爱德华的身边去吧。

　　好不容易才把爱德华打发走，他现在是一点不想跟他，包括他身边的人在内的打任何交道，看着都感觉闹心。

　　“可……”

　　虽然还想再说些什么，但看李亚林如此的坚持，最终五月还是没能再开口，毕竟是哥哥做的决定，她也没办法多劝。

　　至于静乃，她从头到尾都没说上一个字，始终保持沉默，但事实上，她心里的想法其实是最多的。

　　“亚林，已经一夜了，安琪拉还在门外站着。”

　　“还站着？她到底是要闹哪样？”

　　从李亚林拒绝安琪拉到现在，已经过去了一个晚上的时间，第二天一早，静乃就找上了李亚林，把安琪拉的情况给说了出来。

　　对此李亚林是头疼不已，那个安琪拉怎么就那么缠人呢？自己不是都已经说的很清楚了吗？

　　“我知道亚林你的顾忌，要不然这样，把她交给我吧，我来处理这件事。”

　　对于李亚林，静乃可以说是非常了解的，看他如此头疼的模样，她就知道自己的爱人在烦心什么，稍稍沉默了片刻后，她将这个麻烦揽到了自己的怀里。

　　“你确定没问题吗？”

　　能够避免麻烦，李亚林当然是乐得如此，但安琪拉也不是什么善男信女，作为一个实力强大的A级救世主，静乃能够对付的了吗？

　　“放心交给我吧，我已经有了办法。”

　　静乃点了点头，脸上虽然没有什么表情，但从她的眼神中，李亚林却能看到那名为自信的神色。

　　果然，有个贴心的爱人就是好啊，根本就不用太烦恼。

　　“那就拜托你了。”

　　既然静乃都这么说了，李亚林当然很是开心的将这件事交给她去办，只是让他没想到的是，静乃所谓的处理，竟然是接纳安琪拉，让她暂时留宿下来。

　　这又是个什么情况？

　　见静乃先是打开门，跟安琪拉低声说了几句话，虽然一开始安琪拉的眉头皱了皱，但很快就舒展了开来，紧接着又点了点头，看样子是跟静乃达成了什么协议。

　　而后，静乃大大方方的将安琪拉迎了进来，甚至还给她准备了一份早餐，期间李亚林虽然一句话都没说，但还是感觉非常奇怪。

　　静乃这又是要搞什么花样？

　　在门外站了一夜，安琪拉明显是累坏了，也饿坏了，大口大口的吃着早餐，就好像几天没吃饭的流浪汉一样，不过在吃饭的时候，她有事没事的都会瞪上李亚林那么几眼，就好像他是她的仇人一般。

　　喂喂！你现在吃着我的饭，坐着我的椅子，还敢瞪我？信不信我抽你？

　　可以想象，如果真把安琪拉收留下来，自己未来的日子肯定会更加‘丰富多彩’，可对于这种精彩，自己根本难以承受啊混蛋！

　　“我说静乃，你到底要干什么？”趁着安琪拉吃饭之际，李亚林一把将静乃拉到身边，很是无奈的连声问道。

　　这哪里是自己的女仆啊，简直就是祖宗有没有！

　　“听我说亚林，爱德华把安琪拉留下来，肯定是有他的打算，就算你拒绝恐怕也是没用，这样的话，咱们不如见招拆招，也不至于真正的落入被动。”

　　静乃知道，自己的这番举动不会被李亚林所理解，轻轻的依靠在他的怀中，她并没有任何隐瞒的简单做出了解释。

　　至于更加深刻的意思，静乃只要看着李亚林的眼睛，就能将一切都告诉他。

　　明白了！

　　这一刻，李亚林真是爱死了与静乃的心有灵犀一点通，她的意思是，安琪拉是可以利用的，而且只要利用的好，也许会产生意料不到的效果。

　　这也就是说……如果做得好，爱德华也许会续漆原贤典之后，成为第二个赔了夫人又折兵的逗比，真是一想想就感觉喜闻乐见。

　　“我明白了，那就把她留下吧。”

　　了解静乃的想法后，李亚林也算是下了决心，暂时就把安琪拉当成吉祥物算了，反正只要她不给自己添乱，自己也没什么太多的所谓不是么。

　　只不过安琪拉这个女仆，对他这个新主人，各种意义上都带着十万分的不满，即便口口声声自称是女仆，对他却也没有丝毫的尊重。

　　吃过饭后，安琪拉起身把碗筷刷好，这一点倒是很有女仆的自觉，但紧接着，她就像门神一般的杵在了李亚林的身后，无论他去哪里，她都紧紧跟随。

　　“喂！你够了！”

　　上学的路上随身带着女仆，自然很容易吸引到一大批诧异的目光，像这种小事，李亚林忍了。

　　在教室上，一个A级救世主就这么站在他的课桌边，被班级里一群还没达到C级的学生们用诡异的眼神注视，这李亚林也忍了。

　　中午吃饭，身为女仆却丝毫没有女仆的自觉性，还要跟主人抢饭什么的，李亚林还是忍了。

　　可问题是，我特么上厕所你还跟着，还谁能忍的了啊混蛋！

　　面对着想要跟随在自己身后，一起进入男厕所的安琪拉，李亚林的怒气终于忍不住的爆发了出来，你特么是故意的对吧？你诚心跟我找不自在，故意找茬的是不是？

　　“我怎么了？”

　　看到李亚林一脸怒气冲冲的模样，安琪拉的脸上没有丝毫表情，就仿佛她所做的一切都是合情合理似的，反倒是他这么生气很是奇怪。

　　“爱德华上厕所的时候，你也跟着？”

　　不行，不能生气，如果生气的话，自己就输了，到时候还怎么利用安琪拉？

　　心知安琪拉是故意的在激怒自己，李亚林连连平心静气，最终还是强忍着朝安琪拉提出了问题。

　　“不，爱德华大人上厕所的时候不用人陪。”面对李亚林的问题，安琪拉回答的很是迅速果断，但也更让人生气。

　　“那为什么我上厕所你就要跟着？”李亚林觉得自从看到安琪拉后，他的血压就一直处于上升阶段，这女人天生就是要跟自己做对的对吧？

　　“这不一样，爱德华大人的命令是，让我贴身服侍你这个新主人，一定要让你舒舒服服，这与服侍爱德华大人的时候是两码事。”

　　“可我现在很不舒服！”

　　“那你可以提出来，身为女仆的我，自然是要遵守主人命令的。”

　　“你这是怪我咯？”

　　跟安琪拉对话了一番，李亚林差点被气笑了，你这意思是，我没告诉你我上厕所不用人陪，是我的错对吧？你究竟是在嘲讽我，还是在暴露你自己的智商不足？

　　“不敢，服从主人的命令，是身为女仆的本分。”

　　看李亚林好气又好笑的模样，安琪拉却是突然表现的异常恭敬，甚至还朝着他微微鞠躬，就好像她真把自己当作李亚林的女仆一般，以上说的话都是发自她的内心。

　　“哦？那你的意思是，我说什么你都会服从咯？”安琪拉的话让李亚林冷笑了一声，我说什么都服从？你把我当三岁小孩子？

　　“那是当然。”

　　“那好！你现在把衣服都给我脱掉吧！”

　　见安琪拉那副游刃有余的表情，李亚林就感觉不爽，所以在这种情况下，他决定要给安琪拉一点颜色看看。

　　是你说的，我的什么命令你都能接受，那我现在命令你脱衣服的话，你敢不敢脱？

　　李亚林就不信了，安琪拉在男厕所面前，面对着进进出出的那么多男生，真敢把衣服脱了！

　　“你确定要我这么做？”听闻李亚林的命令后，安琪拉的脸上闪过了一丝古怪的神色，同时还有些小心翼翼的试探了一句。

　　“你怕了？”看安琪拉这样，李亚林顿时得意了起来，就直到你不敢！

　　“我倒是无所谓，毕竟是主人的命令，不过你身后那两位小姐，恐怕就……”

　　纳尼？


第691章 安琪拉的惊天猛料

　　“哥哥！”

　　“亚林……”

　　“那个……如果我说这只是一个误会，你们会相信我吗？”

　　李亚林无论如何也没想到，五月和静乃竟然会相伴出现在自己的身后，而且还是在自己命令安琪拉脱下衣服的关键时刻，把什么都给听到了。

　　What the fuck！

　　尼玛安琪拉你是故意的是吧？你是想玩死我对吧？

　　这时候面对五月和静乃，李亚林只感觉自己是百口莫辩，怎么解释？怎么说？

　　“哥哥你真是H！”

　　不容李亚林解释，五月最先转头就跑，至于静乃的话，她虽然没有多说什么，但却若有深意的看了李亚林一眼，紧接着转身跟着五月一起离开了，只剩下李亚林一个人留在厕所前面，被一众进进出出前来上厕所的学生们围观。

　　你们那是什么眼神？看什么？信不信我揍的你们生活不能自理？

　　明显一边被围观，还要被一边小声嘀咕，李亚林只感觉自己的羞耻程度直线上升，简直就是不能忍！

　　而这一切，都是那个安琪拉带来的！

　　不过这时候再转头看安琪拉，她却是一脸淡定的就这么站在李亚林身后，好像什么事都与她无关一般，让人打也不是骂也不是。

　　算了，跟这女人纠结本就是自己的错！

　　无奈之下，李亚林决定无视掉身后的这个女人，什么专属女仆见鬼去吧！从今天起老子就把你当透明人看待！你爱怎样就怎样！

　　如果安琪拉真的是什么罪无可恕的敌人，李亚林也许还能下下狠心，或是将她赶跑，或是直接干掉她，但事实上，他早就直到安琪拉并不是什么坏人，如此针对自己，也不过是女人的小小报复心而已。

　　如果真因为这种事就要大开杀戒什么的，那么自己跟那些只要有了点力量就目空一切，看到什么就杀杀杀，只要是敌人就杀杀杀，成天生活在杀杀杀里的逗比有什么区别？

　　作为一个新世纪的四有魔王，李亚林觉得自己完全可以忍一时风平浪静，招惹不起你我还躲不起你吗？

　　事实上，当李亚林的转变一下心态，再看这个世界后就截然不同了，一次无视两次无视，等到第三次无视的时候，安琪拉自己也感觉非常无趣。

　　什么报复手段都不起作用，而且李亚林还是她现在名义上的主人，作为一名非常有职业操守的女仆，安琪拉只觉得自己非常失败。

　　所以一连几天的时间，她都沉浸在失落之中，更没什么心思去捉弄李亚林。

　　把这一切都看在眼里，李亚林只觉得自己果然十分英明，而且更关键的是，他也没看错安琪拉，这女人果然不是什么坏人，自己当初留下她一命，也是值得的嘛。

　　“安琪拉，我能这么叫你吗？”

　　有关于安琪拉最近的失落状态，李亚林表示喜闻乐见，但他不管不问，不代表别人也不在乎，这不，静乃在看出安琪拉的状态不对之后，就挑了一个合适的时间，主动的找上了她。

　　“当然可以，漆原小姐请随意。”虽然不知道静乃为什么找上自己搭话，但对静乃，她表现的还是非常客气的。

　　“既然我都叫你安琪拉了，那你就也叫我静乃好了，毕竟现在大家都生活在同一个屋檐下，那么大家暂时就是一家人了不是吗？”

　　“一家人？”

　　说实话，在面对静乃如此的言语之时，安琪拉的心里是十分惊讶的，自己明明之前都按照爱德华大人的命令，准备袭击她了，可她为什么能这么大度的接纳自己，还把自己当作一家人呢？

　　这太奇怪了吧？

　　难不成这其中有什么阴谋？

　　下意识的，安琪拉就警觉了起来，而她的警觉，却是丝毫都没能瞒过静乃。

　　“别担心，我对你并没有什么恶意，虽然对爱德华先生的好感欠佳，但我也知道，一切都是我那个不成器的哥哥所为，现在我能留在亚林身边已经非常满意，以前的事情就这么算了吧。”

　　静乃是个聪明的女人，她知道自己什么时候应该做什么，什么时候需要说什么，像现在这种情况，她所要做的第一件事，就是消除安琪拉的警备心。

　　“甚至说，我很感激你们的出现，如果不是你们的话，我也不可能那么光明正大的摆脱漆原家，这么心安理得的生活在亚林身边，这都是托了你们的福。”

　　“原来是这样，其实我们也没做什么啦……”

　　见漆原家的女儿竟然如此真挚的朝自己表达谢意，安琪拉一时之间倒是感觉非常尴尬，毕竟她心里很是明白，爱德华之前跟漆原商量的结果，基本上就是朝着李亚林手中抢人，换做任何人都不可能忍得住。

　　虽然在李亚林家的时间不长，但安琪拉却是已经隐约的察觉到，静乃与李亚林的关系不一般，甚至说，两人有可能是前世的爱人也说不定，如果按照这个节奏想一想的话，之前李亚林那么暴怒，也是变得情有可原了。

　　“不管怎么说，我也是非常感谢你们，也不会对你产生敌意，虽然你是碍于爱德华先生的命令留下来，但我也会诚心诚意的接纳你，至少在你留下来的这段时间里，我都会把你当作家人朋友看待。”

　　静乃这么一说，基本上就是在最大程度上表达出了自己的善意，而且一想到之前就是静乃主动给自己开门，让自己免于继续站在门口风吹日晒，安琪拉原本还在坚持的心态，一下子就松软了下来。

　　如果能结交这么一个朋友，对自己而言好像也是非常不错的选择不是吗？

　　“谢谢你，静乃。”

　　“不用客气，我们现在已经是家人了不是吗？”

　　不得不说，静乃的攻略等级绝对是MAX级别的，别看她平时脸上没有丝毫的表情，对什么都爱搭不理，更喜欢顽劣的去找五月的茬，但实际上，她绝对是李亚林所认识的女人之中，智商最高的几个之一。

　　只是平时她不显山不露水的，不愿意表达出来而已。

　　看看现在，她三言两语的就拿下了安琪拉，虽然还没有完全将其攻略，但大体的方向却是已经搞定，这一点即便是李亚林，也不得不说上一声佩服。

　　之前静乃说过，安琪拉由她负责搞定，看样子是真的一点都没吹牛啊。

　　静乃对安琪拉展开攻略之事，自然是在李亚林所知晓的情况下进行，只是让他没想到的是，静乃的攻略速度远远超乎了他的想象，而且更加让他惊讶的是，在两人随后的交谈中，安琪拉还爆出了一个天大的猛料。

　　“安琪拉，你是喜欢爱德华先生的吗？”

　　也不直到静乃是怎么想的，随着她与安琪拉的关系越来越好，谈话的深度也是越来越高，甚至说，现在她竟然提起这件事来，实在是让人有够吃惊。

　　不过对于这个问题，李亚林觉得静乃问了也是白问，安琪拉那么忠心护主，要说不喜欢爱德华怎么可能？以欧洲人的观念，人家早就啪啪啪又啪啪啪了吧。

　　可谁承想，在静乃的这个问题提出来之后，安琪拉却是明显的愣了一下，随后才下意识的点了点头。

　　不对劲啊，以安琪拉的性格，她点个头用这么迟疑吗？

　　“那你与爱德华先生是情侣的关系咯？”

　　显然，静乃也是发现了这个不对劲，连忙继续追问，而在听到这个问题之后，安琪拉却是十分果断的连连摇头。

　　“不，我只是爱德华大人的女仆，我们并非情侣关系。”

　　“这还真是出人意料，我看你们的关系很好，还以为你们是情侣呢。”

　　对于安琪拉的回答，静乃表示非常惊讶，但她这么一说，安琪拉的脸色却是异常的尴尬了起来，好像有什么难言之隐，但却又不好说出来。

　　“怎么了？难道这其中有什么我们不能知道的隐情吗？当然了，如果你不能说的话，我就不问了。”

　　虽然明知道会听到什么猛料，但静乃还是来了个以进为退，并不死命的追问，这样反倒是让安琪拉更加的为难。

　　不过现在静乃已经被她当作朋友看待，如果对朋友有所隐瞒的话，又会伤了朋友的心。

　　“那个……静乃，接下来我说的话，希望你不要传出去，不然对你对我都没什么好处。”迟疑了好一阵子，安琪拉才终于下定了决心，不过即便她准备如实相告，但却还是显得异常纠结。

　　“如果不行的话，安琪拉你还是别说了。”静乃又一次的以进为退，更是换来了安琪拉的感激目光，但也正因如此，她终于将隐藏在心中的秘密给透露了出来。

　　“其实这件事，是有关于爱德华大人的前世秘密，并不为外人所知，我也是在一个偶然的机会下才知道。”

　　十分缓慢的，安琪拉一字一句的开口，而静乃和隐藏在暗处的李亚林，则是在认真的倾听。

　　“爱德华大人的前世，应该是一位强大无比的女战士，而他的今生，受到了前世的影响，所以性取向也是稍稍的发生了一些改变……”


第692章 抱着萝莉睡觉都能涨实力

　　卧了个大槽！

　　当安琪拉将有关爱德华前世的猛料爆出之后，隐藏在暗处的李亚林是差一点就惊呼了出来，还好他的心理素质极佳，总算是没有太过失态，更避免了被安琪拉发现。

　　但在得知了这一消息后，他依旧显得有些无法淡定。

　　爱德华的前世竟然是个女人？那么依照安琪拉的意思，他受到前世的影响，今世的性取向发生改变，也就是说，他喜欢的是男人咯？

　　白骑士机关英国本部的本部长，传说中的不败白铁，竟然是个基佬？这也太毁人三观了好不好！

　　“这……这是真的？那位爱德华先生喜欢的是……男人？”

　　事实上不仅是李亚林，就连坐在安琪拉旁边的静乃，此时也显得很是不淡定，从前世的记忆觉醒后，她就一直在收集着这个世界救世主的各个资料，有关爱德华的情报自然也是不少，但从来都没听说过，他的前世竟然是个女人啊。

　　而且爱德华竟然喜欢的是男人，从他的外表上可一点都看不出来。

　　“不……也不能这么说，只是因为前世的关系，爱德华大人内心之中无法判定自己的真正性别，有所混乱也是正常的情况，他现在没有任何爱人，这一点我可以确定，但他是否喜欢男人，这个我就……”

　　听到静乃的话后，安琪拉十分慌乱的还想帮爱德华解释一下，但她越是这么说，李亚林和静乃心中就越是明了。

　　身边有这么一个美人都不去碰，要说爱德华是喜欢女人的，那肯定就是可能的事情，即便安琪拉的辩解成立，没有从爱德华的身上看到喜欢男人的迹象，但这不代表他不会对男人动心！

　　卧槽！那家伙实在是太危险了，以后绝对要离他远点！绝对！

　　静乃与安琪拉之后的谈话，李亚林并没有再听下去，他现在的脑袋已经极为的凌乱，爱德华竟然是个基佬，难怪他有事没事的就想跟自己拥个抱什么的，还好没被他得逞。

　　一想到此前爱德华的种种表现，李亚林就禁不住的打了个寒颤，同时也在心中决定，以后离那个基佬能有多远是多远，如果可以的话，这辈子都不要见到他就最好不过。

　　可怜的爱德华，他还不知道，才刚刚离开日本，自己的最大秘密就被李亚林所得知，而且他心中所计划的一系列与李亚林打好关系的方法，也将会在这一刻宣告终结。

　　而这，都是他自作聪明的将安琪拉留下来的原因，也不知道这算不算是搬起石头砸了他自己的脚。

　　也许是彼此共享了一个秘密的原因，静乃与安琪拉之间的关系上升迅速，让人完全想象不到，作为知情者的李亚林，对此并不感觉意外，但同住在一个屋檐下的五月，就显得非常不理解了。

　　怎么那个女人跟那个爱德华的女仆关系那么好了？在我不知道的情况下，她们究竟发生了什么事？

　　可惜，有关爱德华的秘密，李亚林并没打算告诉五月，虽然她算不上什么大嘴巴，但却有着喜欢炫耀的小癖好，万一哪天他不小心把这个秘密宣扬出去，恐怕爱德华真的会直接跟李亚林宣战了。

　　这种事情可一点都没的商量。

　　在接下来的日子里，李亚林的日常回归平静，每天的上学放学，不再有一丝的波澜。

　　对于大家来说，这明显是件好事，自从上次的超弩级异端者出现后，日本方面再没有任何异端者的消息，实战部队也没有出动的机会，世界就好像就此和平了一般。

　　如果今后也都是一直这样的话，那该有多好。

　　可惜，大家虽然开心了，但李亚林却感觉很是郁闷，他来到这个世界是为了完成任务，并不是闲着无聊上学的。

　　就高中那点知识，李亚林闭着眼睛都能回答上，实战部队的训练对他而言也只是小事一桩，以他这个等级，再怎么训练也不可能有任何提高。

　　简单的整理一下，这和平的日子中，李亚林的收获只有以下几点。

　　第一点是，在经过李亚林严格的指导下，五月的实力有了长足的进步，现在已经打开了六门，只剩下最后一门没有打开，相信在第一学期结束之后，她就能达到七门全开的程度。

　　那时候，她将拥有比肩二年级生的实力，再考虑到李亚林曾经亲手教过她许多必杀技，也许到时候她的实力还要超过二年级生的平均值也说定。

　　至于第二点，就是李亚林每天搂着抱枕摩耶睡觉，竟然让他的魔力有了小幅度的增长，虽然并不是特别多，但也算得上是可喜可贺的事情。

　　抱着萝莉睡觉都能涨实力，这是多少人都羡慕不来的事情啊。

　　而第三点的话，就是随着时间的增加，李亚林与实战部队的默契也是越来越好，在石动讯有意而为之的情况下，他现在的威望已然不逊于队长，也就是说，只要他有心，随时随地都可能取代石动讯。

　　只是他现在还不愿意接手实战部队，暂时还是交给石动讯挑大梁才是最好选择。

　　第四点……

　　嗯，如果跟周围妹子们的关系越来越好也算是收获的话，那这就应该算是第四点吧，不仅是包括桃子学姐在内的实战部队成员，就连安琪拉，也不再对他横眉冷目，不知道是不是应该为此庆贺一下。

　　在静乃的努力下，安琪拉虽然没有完全转变对李亚林的看法，但两人也算得上是和平共处，更加让人吃惊的是，也不知道静乃施展了什么魔法，最近安琪拉竟然真的承担起女仆的本职工作，竟然连打扫房间什么的家务都做起来了。

　　让一个A级救世主打扫房间，不管你们信不信，反正李亚林是不敢相信自己的眼睛。

　　就这样，非常和平的，李亚林迎来了在私立亚钟学园的第一个暑假。

　　明明没感觉过了多长时间，这第一个学期竟然已经结束了，三个月的时间一晃而过，就连李亚林都觉得有些吃惊。

　　不过暑假虽然是到了，但可惜，作为实战部队的成员，李亚林、五月还有静乃却是丝毫得不到休息的时间，反而要趁着别人休息继续训练，实在是有够让人觉得天怒人怨。

　　“不公平！这绝对不公平！凭什么我们那么努力的训练，哥哥却能在一旁休息？”

　　暑假后的学校里并没有多少学生，但第三武道馆中，实战部队的成员们却是在如火如荼的训练着，只不过看那一边挥剑一边嘀嘀咕咕的五月，李亚林却是禁不住的觉得好笑。

　　他是曾经战胜过爱德华的男人，妥妥的S级实力，对于他这种存在，普通的训练根本不适合他，石动讯自己也是心知肚明。

　　有了他这种战力，压根就无需太过配合部队，甚至相反的，部队还要全力的配合他才行，那么普通情况下的配合训练，自然就没他什么事。

　　对于现在的李亚林来说，他只要偶尔跟百地春鹿一起配合一下，再与黑魔部队方面做好交流，剩下的时间他基本上都在无聊的休闲。

　　现在他正半卧在靠椅上，一边看着大家挥汗如雨，一边喝着冰镇的饮料，看着有趣的漫画书，也就难怪五月会爆发如此强大的怨念。

　　“如果五月能达到我的实力，像我这样清闲也不是不可以哦。”

　　自家妹妹的小声嘀咕，想要瞒过李亚林这个妹控哥哥是根本不可能的，只不过现在他却对妹妹丝毫没有怜惜之情，相反的还不断的出言戏弄，可是把五月给气坏了。

　　哥哥这是在看扁自己吗？开什么玩笑！我是不会被哥哥甩下的！

　　“你觉得她能理解你的良苦用心吗？”

　　与李亚林置着气，五月挥剑的速度更快，也更专心了，将这些看在眼里，李亚林禁不住的暗暗点头，这正是他要的效果。

　　不过就在这时，站在他身旁的安琪拉，却是禁不住的开口出声，作为旁观者清的外人，她当然看的出来这是李亚林有意而为之，只是她不明白，为什么李亚林明知道五月不会懂得他的心，他却依旧要这么做。

　　难道就不能换一种方式吗？

　　“五月是小孩子脾气，这种方式对她而言正合适，至于能否理解，我相信她以后会懂的。”

　　面对安琪拉的问题，李亚林则是微微一笑，显然对五月的理解并没什么所谓，看他那一脸气定神闲的模样，安琪拉则是禁不住的摇了摇头。

　　他太自信了，如果让五月产生逆反心里，恐怕会有的让他哭的。

　　经过了一段时间的相处，再加上静乃在其中的周旋，李亚林现在跟安琪拉的关系倒是算得上还行，至少正常的对话是没问题了。

　　偶尔的，安琪拉也会关心一下他，毕竟他怎么也算是她现阶段的主人嘛。

　　只可惜，更深一步的交流，却是想也不要多想，即便李亚林知道安琪拉并不是爱德华的女人，但也没有对她出手的意思。

　　毕竟不是真正自己阵营的人，适当的疏远还是要有的。


第693章 人家偶尔也想和哥哥单独的约会

　　“亚林，正好你在，我有件事要跟你说一下。”

　　就在李亚林和安琪拉有的没的在交流之际，此前并没有进行日常训练的石动讯，不知道什么时候来到了第三武道馆，看到李亚林之后眼前立刻一亮，连忙来到了他的面前。

　　“什么事？”李亚林有些诧异的看了看石动讯，怎么感觉他好像很是激动的样子？有什么大事发生了？

　　“这不已经暑假了么，我计划从后天开始，进行为期一周的夏季合宿，你可一定要来参加啊。”

　　“石动队长，你这话里有话吧？”

　　夏季合宿，这种事情李亚林一点都不意外，毕竟普通的社团都有夏季合宿什么的，实战部队会有合宿也不是什么稀奇的事情。

　　不过问题来了，作为实战部队的一员，李亚林理应参加此次的合宿，但为什么石动讯却用着拜托的语气，仿佛在请求自己参加一般呢？

　　这肯定有问题。

　　不想跟石动讯打哑谜，李亚林觉得有什么事还是直话直说的比较好，更何况石动讯本就是那种不擅长拐弯抹角的男人，他现在给人的感觉真的让人很别扭。

　　“嗯……其实我是想拜托你，能不能抽空给咱们的队员指导一下，我知道这很麻烦，但……”见李亚林都说的这么直白了，石动讯顿时露出了略带尴尬的神情，迟疑了片刻后，才犹豫的开了口。

　　“原来是这事啊，行啊，反正这也是为了大家好嘛。”

　　李亚林一听，原来是想求自己帮忙，难怪那么扭扭捏捏，不过也可以理解，毕竟石动讯本就不擅长这种事情。

　　再怎么说，李亚林都将实战部队当作自己在这个世界上的一个重要资本，适当的指点大家，对他而言并没有什么坏处，那么石动讯的请求，他当然不会拒绝。

　　不过石动讯并不知道李亚林的心中想法，在他看来，拥有S级救世主实力的李亚林，肯定不会太愿意指导这些普通的学生，毕竟差距实在是太大了。

　　就像他想求六大老牌的S级救世主指导大家一样，人家可能答应吗？别开玩笑了，你算哪颗葱！

　　有关李亚林的指导能力，石动讯是一点都不会怀疑，看看他前世的妹妹岚城五月，原本才只是一个堪堪开启两门的新手罢了，短短三个月时间而已，她现在就连第七门也只差临门一脚。

　　就算是达到了A级救世主的石动讯，他回想一下自己七门全开的时候，貌似也是用了将近半年的时间，可即便那样，他就已经被称为天才救世主了。

　　而现在的五月，也许再成长几年，就会在李亚林的指导下超越他，在这一点上，石动讯一点都不怀疑。

　　所以现在李亚林的答应，对他而言是非常值得兴奋的，这是整个实战部队的大好机会！

　　“那就拜托你了！”

　　深深的朝着李亚林一鞠躬，即便石动讯是前辈，是队长，但他面对的却是一位拥有S级实力的强者，必要的尊敬是一定要有的。

　　“没关系，举手之劳而已。”

　　李亚林是真没把这件事放在心上，但紧接着，经过石动讯的那么一宣传，立刻整个实战部队都沸腾了起来。

　　李亚林的亲自指导？这实在是太难得的机会了！无论如何都不能放过！

　　一直以来大家都对五月羡慕嫉妒，还不是因为她能独得李亚林的单独指导，现在人人有份，那么在合宿的时候一定要好好表现才行！

　　而更让大家兴奋的是，今年的合宿地点，竟然被选在了海边，根据魔鬼副队长，也就是一直想要揩李亚林的油却屡未得逞的油腻师姐神崎斋子表示，今年的合宿，她可是借用了亲戚家的别墅和私人海滩，等艰苦的训练结束后，还可以享受蓝天白云美丽的沙滩，真是让人一想想就欲罢不能。

　　甚至说，就连李亚林都对即将到来的合宿产生了几分期待。

　　只不过在接下来，油腻的师姐在说完蓝天白云和沙滩后，禁不住的开始幻想起身穿着泳裤的李亚林，并且强烈表示要亲自为他挑选泳装，更不惜使用副队长的权力之时，石动讯这个队长适时的出现，表示神崎斋子身为副队长却不能以身作则，为此严令禁止男女一起购买泳衣泳裤什么的……

　　总之今天的实战训练真的非常欢乐。

　　“真是糟糕，明天就要去合宿了，我却不能跟哥哥一起去选泳衣，石动队长也太不会看气氛了！”

　　在得知合宿即将开始的时候，五月自然是相当的兴奋，毕竟这可是她与哥哥重逢以来的第一个夏天，也是第一次到海边去玩，如果在泳衣上失败了，那她这一生都会感觉怨念。

　　按照她的想法，原本是准备与李亚林一起去买泳衣，让哥哥好好的为自己挑选一下，可现在好了，队长的命令一下，期待全部成了泡影。

　　其实不只是五月，静乃对于石动讯的命令也是非常的不满，只是她并不喜欢无用的废话，所以并不像五月那般开口抱怨。

　　作为哥哥和爱人，李亚林当然知道两个妹子的怨念何等之重，那么现在，自然也是他出场为两个妹子排忧解难的时候。

　　“这有什么好抱怨的，咱们就一起去，到时候就说是在商场上碰巧遇到，不就可以了么。”李亚林一摊手，石动讯的命令之中可钻的空子非常多，你看这么随便一说，就直接把问题解决了。

　　“对哦，我怎么没想到呢！”

　　听到李亚林的话后，五月十分惊喜的欢呼了一声，没想到还有这个空子可以钻，真不愧是自己的哥哥，果然很厉害！

　　接下来，五月也不抱怨了，直接拉着李亚林就想往商店跑，但她也不想想，这家里住着那么多人，她可能只拉着李亚林一个人走么？

　　“真是的，人家偶尔也想和哥哥单独的约会啊。”

　　看着李亚林身后两大一小三个妹子，五月的小嘴顿时嘟了起来，刚刚还在幻想与李亚林一起挑选泳衣什么的，现在就多了三个电灯泡，真是有够扫兴的。

　　“你的想法我并不反对，但却不是在今天。”

　　虽然在危急关头，静乃和五月总是能够站在一起并肩作战，但在平时的时候，这两位的争夺战就一直没有结束过，虽然经常是静乃主动挑衅五月，但可怜的五月并不擅长嘴炮，一般在言语上的交锋，总是会处于绝对的劣势。

　　比如说现在，静乃的一句话就让五月的脸涨的通红，因为她很清楚，明天就要合宿了，而大家的泳衣都还没买，现在想一个人独占李亚林，实在是不现实的事情。

　　安琪拉平时对李亚林就是不冷不热，相信她对哥哥不会有什么好感，应该不会有问题，但静乃和小萝莉摩耶，却是她的生平劲敌！想要抛开她们，那又怎么可能？

　　“我说，咱们只是挑个泳衣而已，你们俩就别吵了，开开心心的不好吗？”

　　李亚林无奈的按了按太阳穴，他可是最怕妹子争吵的，但现在，他却觉得自己有些熟悉这种感觉了，这可不是什么好兆头。

　　为了今后的未来着想，还是请两位暂且息怒，和平共处吧。

　　“哼！我是给哥哥的面子，才不是因为你呢！”李亚林发话，表示身为最听话的妹妹，五月第一个轻哼了一声，暂且退让。

　　“咱们彼此彼此。”静乃就是这一点好，只要占据上风，五月一退她就不会跟进，应该说，她已经完全的掌握了李亚林的性格，知道他的底线在哪里，从来都不会越线，这也正是她的聪明之处。

　　“这样才好嘛。”

　　看一场大战没能爆发，李亚林顿时松了口气，至于接下来，目标直指百货商店，先为明天的合宿准备一下吧。

　　虽然需要购买的东西不少，但果然，最主要的事情还是买泳衣，对李亚林而言，他买泳衣根本不用精挑细选，随便看上一个不错的牌子，买上一个合身的即可。

　　但女孩子选东西，从来都是精挑细选，看完这家看那家，挑完左边挑右边，经常一两个钟头都做不出一个选择来。

　　还好，像这种事情李亚林早已有了经验，他甚至能十分淡定的跟在几个妹子身边，十分贴心的给出自己的建议和指导，这可是让五月和静乃都收获了不少的惊喜。

　　比如五月，活泼可爱的她很适合白色泳衣，虽然她有些固执的想要选一套比基尼，但李亚林还是觉得，普通连体带百褶裙更加适合她。

　　至于静乃的话，她就比较适合沉稳大气的黑色，而且她的身材更好，稍微暴露一些更能突显她的性感。

　　头头是道的讲了一堆，就连摩耶都让李亚林选了一件粉色的幼儿泳衣，这顿时让女孩们对李亚林有了更深刻的一个了解。

　　原来他是那么的了解女人啊，以他的性格和脾气，再加上对女孩子的了解程度，如果说在此之前，他没什么女朋友或者女人的话，肯定是任谁都不会相信的。

　　话说他可是天朝人，如果在天朝，还有女孩在等着他回去，那可怎么办啊？


第694章 遭遇搁浅的S级晋升

　　李亚林几乎从未在几个女孩们面前提过他今世的事情，大家只知道他是来自天朝的留学生而已，毕竟是前世的兄妹和恋人，今世怎样其实都是无所谓的。

　　但现在，五月和静乃却是产生了强烈的不安心理，虽然前世的羁绊在今世还能重新连接，那种感觉是任谁都不可能动摇的。

　　可同样，李亚林在今世也有着属于自己的人生，这并不是前世的羁绊就可以替代的。

　　怎么办？

　　哥哥（亚林）是属于自己的！绝对不能让别人把他抢走！

　　李亚林其实也没想到，他如此自然的一个举动，却是引来了几个女孩的如此忧虑，如果让他知道的话，也不晓得他会否还像现在这般，自信满满的给大家挑选泳衣了。

　　从商店回来后，李亚林身上算得上是大包小裹，要知道女孩子可不会仅仅只买一件泳衣而已，而且除了买泳衣之外，还有不少合宿用的东西需要准备，为期一周的集训，也不知道会发生什么情况，自然准备的越是妥当越好。

　　只不过让他比较疑惑的是，今天在回家之后，女孩们之间的气氛明显发生了极大的改变，不仅平时看惯的五月和静乃的争吵没再发生，更惊人的是，这两个妹子竟然十分主动的承包了晚餐，那叫一个温柔体贴。

　　这什么鬼？

　　见五月和静乃恨不得拿起筷子喂自己吃饭的温柔模样，李亚林就别提有多纳闷了，只是他的心灵警钟却是在这一时刻敲响，身为男人的潜意识告诉他，现在千万不要多嘴，否则后果不堪设想。

　　有些时候，果然还是不要升起太多好奇心的比较好。

　　看到这一幕，身为旁观者的安琪拉很是无语的摇了摇头，她承认自己很是看不惯李亚林的左拥右抱，但现在看来，他却是相当的值得可怜。

　　还好，李亚林受苦受难的日子并没有维持多久，因为很快的，静乃就发现了李亚林的不对劲，同时也察觉到自己可能做过了，所以她是第一个理智的停下来的。

　　等静乃都停了，五月就算再迟钝，也能发现不对劲，虽然稍微慢了一些，总算是在合宿开始之前，停下了这场闹剧。

　　即便这对李亚林而言，完全就是各种的莫名其妙，让他很是摸不到头脑。

　　“大海！沙滩！”

　　第二天，山口县某小岛的沙滩上，实战部队的成员们纷纷面向大海张开双臂，尽情的大声呼喊着，这其中就包括五月和摩耶。

　　至于李亚林，他则是在抵达目的地后就躲在一边，完全拒绝做出如此丢人的举动。

　　开什么玩笑！你们都是小学生吗？朝着大海叫个什么劲啊喂！

　　虽然不是不能理解他们的兴奋，毕竟压抑的训练了那么久，好不容易就跟重见天日一般，大叫上几声也情有可原，但即便如此，李亚林依旧觉得自己应该跟他们保持距离才好。

　　尤其是某个上蹿下跳跟猴子一样的笨蛋，如果距离太近的话，谁知道他呼出的空气会不会带有笨蛋细菌。

　　万一被传染了怎么办？

　　同一时刻，实战部队中最为吵闹，正在不停大吼大叫的万年堂龟吉，禁不住的连连打起了喷嚏。

　　“怎么了龟吉，感冒了？”一个同伴很是关切的朝他问道。

　　“怎么可能！我龟吉大人可是从来都不会感冒的！这肯定是有人在暗地中咒骂本大爷，他一定是嫉妒我龟吉大人的天才！啊哈哈哈哈……”面对同伴的关心，万年堂龟吉很是得意的双手掐腰，放声的大笑了起来。

　　至于站在他一旁的同伴，则是满脸无语的看着他。

　　果然，笨蛋是从来都不会感冒的么。

　　此时李亚林一行人，是通过校长四门万里的固有秘法转移之门，瞬间传送到合宿地点，非常的方便快捷，不过这次的目的是为了集训，并不是要让大家观光看戏，所以在大家抒发了一下喜悦之情后，石动讯就率先下达了命令。

　　收拾房间，架设结界，这些可都是必不可免的，不过在工作结束后，石动讯则表示可以尽情的玩耍一番，一下子就带动了大家的积极性。

　　收拾房间什么的，有二三年级的学生们负责，至于李亚林一行人，只需要将结界架设起来，让大家在训练的时候不用受伤即可。

　　这是一份简单的工作，而且架设结界的主力还是摩耶这个小萝莉，自然来的更加轻松。

　　要知道，在学校武道馆中架设的结界，就是摩耶的固有秘法梦石的面晶体，这种特殊的才能只有她才拥有，这样也就可以理解，为什么摩耶对学校是不可或缺的一份子了。

　　话说回来了，四门家的魔女们，貌似都非常擅长这种稀奇古怪的秘法，姐姐是传送门，妹妹是梦石结界，根本不像普通黑魔那般只是专精战斗的暗术。

　　非常快速的，结界被架设完成，李亚林一行人也可以轻松的享受接下来的悠闲时光，不过就在这时，身为李亚林所谓贴身女仆的安琪拉，却是在接了一个电话后，脸上露出了尴尬的神色。

　　“刚刚是爱德华大人打开的电话。”

　　“那家伙又要干什么？”

　　一听说是爱德华的电话，李亚林本能的皱起了眉头，他可不想跟那家伙打什么交到，如果可以的话，他最好可以从自己的面前彻底消失。

　　只可惜，那只是个美好的畅想，安琪拉只要留在李亚林的身边，那么爱德华的阴影就会无时无刻的笼罩在他身上。

　　除非什么时候安琪拉能够主动一些，识相的离开这里。

　　“爱德华大人说，你晋升S级救世主一事，好像被暂时搁浅了。”

　　对于爱德华，李亚林当然没有任何好气，见李亚林对爱德华如此不敬，安琪拉本能的就产生了一股怒意，不过这股怒意很快就消失无踪，因为她接下来所说的话，实在是大大的影响到了爱德华的威严。

　　是的，李亚林晋升S级救世主这件事，爱德华并没能办成，根据安琪拉的说法就是，这个提议遭到了其余几个S级救世主，尤其是俄罗斯方面的强烈反对。

　　就算爱德华是本部长，但不代表他的权力能够影响到其余的五个国家，至于李亚林究竟能不能成为S级救世主，那还要看接下来，由爱德华发起的六头领会议。

　　如果会议成功的话，那么李亚林还有可能成为第七位S级救世主，可一旦失败，那爱德华此前的承诺等同于放屁。

　　这可是妥妥的打脸，明明之前那么拍着胸脯保证过，现在却变成这样，也就难怪爱德华不好意思直接与李亚林通话，而是先致电安琪拉，经由这个女仆转达了。

　　“原来如此，看来爱德华的威信还是不太够嘛，算了，成不成为S级对我而言，也不是什么大事，随便怎样都好，我反正是无所谓。”

　　在听闻安琪拉的话后，李亚林的脸上并没有露出什么惊讶的目光，相反的，他此时是一脸的淡然，就好像不能晋升S级救世主的不是他一般。

　　而他的这一表现，也让安琪拉十分的吃惊。

　　“你难道就没有什么不甘心吗？”安琪拉觉得，如果是换做自己的话，明明拥有S级的实力却不被承认，那自己肯定会非常生气才对。

　　但看现在的李亚林，他表现的也未免太淡定了吧？

　　“我为什么要不甘心？”李亚林的一句反问，顿时让安琪拉无语，见过没有功利心的，但却没见过李亚林这么没有功利心的，难道他真的就不把S级放在心上吗？

　　这一刻，安琪拉发现自己好像一点都看不透眼前的男人，难怪爱德华大人曾经说，要像尊重他一样的尊重这个男人。

　　安琪拉看着眼前的李亚林，心中有些肃然起敬，但事实上呢？李亚林真的一点都不在乎吗？

　　废话，他当然在乎！

　　那可是S级救世主啊混蛋，虽然成为S级会担负应有的责任，但不要忘记，在成为S级之后，他手中掌控的权力将会大大增加。

　　李亚林虽然对权力并没有什么兴趣，但他要在这个世界上拥有立足之地，就避免不了要去争权夺势。

　　现在成为S级救世主的道路被阻，他要是能有好心情才叫怪事！

　　不过对于这种情况，李亚林并不感觉任何意外，相反的，如果他真的顺利晋升成S级，他反倒会感觉奇怪。

　　此前静乃给出的情报中已经表明，现在六大S级救世主各自分管自己的国家，自己掌控的自己的那一摊，可当第七位S级救世主出现后，多了一个分羹人，情况就完全不同了。

　　原有的平衡被打破，局势将会变成何种情况，任谁也不能说的清楚，所以一开始的反对是必然要有的。

　　只不过这个反对的人，则不可避免的成为了李亚林的敌人。

　　俄罗斯方面吗？貌似那个S级救世主被人称为是雷帝，相传是世界上唯一能够释放十三阶禁咒的家伙，更为关键的是，那个雷帝貌似十分喜欢独裁的政策，这样的敌人，貌似会非常的有趣也说不定不是么？


第695章 传说中的洗面奶

　　有关俄罗斯的雷帝，李亚林的想法并没有太多，依照爱德华的说法，他现在还在努力争取，结果是什么还无法定论。

　　不过要是那个所谓的雷帝闹的很欢腾，相信李亚林也不介意对那个雷帝出手，让那家伙见识一下什么叫做魔王大人的愤怒！

　　至于现阶段，他依旧表现的无欲无求，甚至连安琪拉的眼睛都瞒过去了，只不过他的表现实在太好，导致一旁的五月立刻激动了起来。

　　“什么？哥哥不能成为S级救世主了？这怎么可以！”

　　作为一个兄控，在五月的眼中，李亚林这个哥哥就是无敌的，是最完美的，别说S级了，就算是SS级，SSS级也都没有问题！

　　现在竟然有人质疑哥哥的实力，不把哥哥的等级提升上去，那五月还能忍？

　　“好啦五月，别那么激动。”

　　李亚林有些无奈的拍了拍五月的脑袋，这丫头也未免太激动了点吧？自己都还没说什么呢，你瞎的什么操心？

　　“可是……”

　　“现在可是休闲时间，不趁着机会好好玩一玩的话，那岂不是白来了一趟？”

　　“唔……”

　　虽然五月还想再说些什么，但李亚林一句话就堵住了她的嘴，没错，她可是一直在期待着能够与哥哥一起度过一个愉快的假期，而现在正是时候，如果把这时间用在郁闷上面，岂不是太过浪费了吗？

　　李亚林对付五月的方式虽然简单，但却永远实用，毕竟是个兄控嘛，兄长大人所说的一切话，对五月而言都是正确的。

　　那么现在，开始享受与哥哥一起的愉快假期吧！

　　“啊……抱歉，我可是和亚林约好了要一起游泳的。”

　　“什么啊！哥哥刚刚可是说了要和我一起玩！”

　　“还有摩耶！不要忘记摩耶的说！”

　　“你们呐……”

　　从静乃第一个搂住李亚林的手臂，看她那只穿着一身黑色比基尼而透出的大好身材，两人的身体仅仅间隔着一份柔软布料开始，这吵吵闹闹的日常，就再一次的呈现在了大家的面前。

　　对此李亚林虽然感觉很是头疼，但也不得不承认，他很喜欢这样的日子，即便吵吵闹闹，也是非常的开心不是吗？

　　没过一会儿，出现在沙滩上的二三年级生越来越多，其中还包括与李亚林关系很要好的百地春鹿和索菲亚。

　　哦对了，还没有介绍过索菲亚，她的全名是索菲亚·梅尔蒂扎卡，美国来的留学生，由于同为留学生的关系吧，这个索菲亚一开始就对李亚林表现的非常亲近。

　　按照她的说法，大家都是留学生，肯定很有共同话题。

　　留学生之间会不会有共同话题，这一点李亚林不知道，但他知道的是，这个索菲亚的胸部还真是突破天际了，平日里看静乃的身材，就已经是前凸后翘的十分抢眼，尤其是胸部，那绝对是让五月羡慕嫉妒恨，拍马也赶不上的存在。

　　但再相比索菲亚，静乃的胸部则是小了整整三圈，三圈啊三圈！看着都眼晕了有没有！

　　其实李亚林都很想问问索菲亚，她成天顶着这么大俩凶器，难道就不会觉得累吗？

　　另外还有身高问题，接近一米九的妹子李亚林真心很少看到，他的身高虽然也不矮，但却依旧还要抬头与苏菲亚对话，这在一开始可是让他感觉相当不适应。

　　不过即便身高有些夸张，但苏菲亚的整体还是非常协调的，给人一种非常健美的感觉，再加上那一身犹如牛奶巧克力一般的肌肤和耀眼的亮金色长发，还真不得不承认她是个非常漂亮的混血女孩。

　　“哟！亚林！我们一起来玩吧！”

　　见到李亚林后，索菲亚立刻连连挥手呼唤他，只是她那么一挥手，胸前的那一对凶器立刻随之一起猛烈的晃动了起来，那场面，可谓壮观！

　　即便是见多识广的李亚林，也是禁不住的有些愣神，而这，则正被五月看在眼里。

　　看看波涛汹涌的索菲亚学姐，再看看自己胸前可怜兮兮的小笼包，一种名为悲哀的感觉发自内心的油然而生，此时的五月很想找个地方好好的哭上一会儿。

　　太可怜了，为什么自己无论想什么办法，都没办法提升自己的乳量呢？

　　“哥哥……色狼！”

　　面对索菲亚的招呼，李亚林略带着一丝尴尬的朝着她挥了挥手，看到这一幕，五月终于忍受不住，眼角包含着泪水，这对她的打击实在是太大了！

　　啊咧……

　　李亚林转头一看五月，顿时有点傻眼，自己什么都没做啊，怎么就变成色狼了？

　　这……完全莫名其妙啊。

　　看李亚林一脸不解的模样，五月更是悲从心中起，转身就想离开这个伤心之地，不就是乳量很大吗？又不是奶牛有什么可骄傲的！

　　离开这里吧，果然还是快点离开这里吧！

　　“五月也一起来玩吧！”

　　五月很想立刻离开，但她才刚刚转身，就感觉自己的后脑勺被狠狠的撞了那么一下，巨大的撞击力顿时让她懵了一下，这份既柔软又强力的感觉是……

　　等她反应过来的时候，就见索菲亚不知道什么时候已经来到了她的身后，而让她遭受重击的，则正是索菲亚的一对凶器。

　　“我……”

　　遭受重击的五月显得有些迷茫，刚开口想要说些什么，但在面对索菲亚的时候，她才刚刚张开嘴，就又被人家给紧紧搂住。

　　“一起愉快的玩吧！”

　　索菲亚的身高一米九，而五月只是一个非常正常的女生，现在被搂在怀中，她的脸刚好只能够到索菲亚的胸部。

　　被这么大的凶器命中面门，五月顿时感觉呼吸不畅，连忙左右的摇摆想要挣扎，但索菲亚却是浑然不知，根本就没准备放开她。

　　看到这一幕，李亚林下意识的就咽了一口口水，这就是传说中的洗面奶吗？

　　惊讶之下，他甚至都没能来得及在第一时间救出五月，不过很快的，他就感觉到了不对劲。

　　“喂索菲亚！你再这样五月可就要窒息了！”

　　李亚林表示，他从来都没有羡慕五月，更不想被索菲亚来一次洗面奶，但他的迟疑还是无法否定的。

　　还好，他很快就上前将两人分开，总算是救下了五月的一命。

　　等五月挣扎着恢复过来的时候，她可是真的哭出来了。

　　“哥哥！”

　　十分委屈的一把扑到李亚林怀中，她只觉得自己从来没像现在这一刻那样来的委屈，你说远远的在一旁嘲讽也就算了，现在让自己亲身体验一下算什么事啊。

　　“好了好了，有我在……”

　　李亚林无奈的轻拍着五月的后背，想要说些什么安慰的话，却又不知道从何处开口，只能尴尬的看了看索菲亚，而此事的始作俑者，则更加一脸的莫名其妙。

　　索菲亚完全不能理解，自己不就是抱了抱五月吗？她怎么就哭了？

　　“很羡慕五月吗？”

　　好不容易将五月搞定，再度将气氛搞的欢快起来，可还不等李亚林松一口气，静乃不知道什么时候就贴在了他的身旁，用着只有两个人才能听清的声音开口，可是把他吓了一跳。

　　“静乃你说什么呢……”

　　李亚林很羡慕吗？开什么玩笑，这种事情就算真有也只能藏在心里，绝对不可能承认！这种最低级的错误，李亚林是绝对不可能犯的！

　　“不承认也无所谓啦，反正……”看到李亚林故意做出的那一脸迷惑的模样，静乃就禁不住的笑了出来，别忘了两人可是心有灵犀的，李亚林真正在想些什么她能不知道？

　　也没说太多，静乃直接行动起来，捧起李亚林的脸，直接塞到了自己的胸前，虽然不及索菲亚那么壮观，但静乃的乳量却也是不小，来一次洗面奶什么的，简直就是绰绰有余。

　　“这样总可以了吧。”

　　“咳咳……静乃你怎么能这样……下次可不许了啊！”

　　隔着比基尼的薄薄布料，来了一次异常刺激的洗面奶，李亚林表示洒家这辈子真的值了！不过表面上，在面对静乃的询问之时，李亚林却还是要表现的一本正经一些，不然他好不容易捡起的一些节操，可就要再抛的一干二净了。

　　“好吧，下次我们找个没人的地方再做。”

　　“啊！啊！啊！你们在干什么啊！”

　　虽然李亚林表现的很是严肃，但静乃却是心里暗笑，不过她就在朝着李亚林轻眨了一下眼睛，随后又给予以暗示的时候，五月却是发现了两人的情况，顿时大叫着冲了过来。

　　“不许你独占哥哥啊！”

　　虽然乳量最为悲剧，但无论如何五月都不肯输给静乃，不就是洗面奶么，谁怕谁啊！

　　还不等李亚林反抗，五月就捧住他的脑袋，将他的脑袋塞往自己胸前，虽然并不是搓衣板，但这份感觉，果然还是比不上静乃。

　　“你们在干什么？我也要一起！春鹿你也来吧！”

　　“啊？我？”

　　“还有摩耶！摩耶也要！”

　　“我说你们……”

　　“够了！你们在干什么！都给我停下来！”

　　就在喜闻乐见的一幕即将发生之际，一声的冷哼突然传来，顿时让所有人都为之打了一个寒颤，可就在大家看到声音的主人之际，却又禁不住的瞪大了眼睛，不敢相信眼前的这一幕。

　　神崎斋子？她竟然在阻止大家？


第696章 敢于直面神崎学姐的可是真正的勇士

　　按照正常的情况而言，如果遇到眼下这种情况，神崎斋子肯定是冲锋在第一战线妥妥的没有错，但在这一刻，她却是十分义正词严的喝令禁止大家，这究竟是什么情况？

　　等大家转回头，只见神崎斋子的身上穿着一套十分老土的运动服，脸上满满的都是愤怒而阴森的表情，一看就知道她现在的心情十分的不好。

　　“神崎学姐你……”

　　大家都觉得很是莫名其妙，这神崎学姐究竟是抽的哪门子的疯？她想干什么？

　　唯独李亚林看到油腻师姐眼中闪过一丝屈辱和不甘的神情，再联想一下她现在的穿着打扮，心里顿时有了几分了然。

　　不会是这个油腻师姐穿上了什么不堪入目的泳衣，然后被石动讯给发现了，最终被勒令禁止，让她穿上老土的运动服，导致油腻师姐心存不满，又把这份不满发泄在众人身上了吧？

　　不得不说，李亚林的观察力果然十分的敏锐，等大家安静下来，就听到了神崎斋子源源不断的各种抱怨，与李亚林猜测的丝毫不差。

　　对于这种情况，大家都不可能对神崎斋子报以丝毫的同情心，不作死就不会死，你怎么就不明白呢？

　　只有李亚林，他原本就有些了解了情况，对神崎斋子作死的做法一点都不意外，反倒是对她口中那种，比什么都不穿还要下作的泳衣，产生了强烈的好奇心。

　　究竟是什么样的泳衣比不穿还要下作呢？这真的要找机会跟油腻师姐单独聊一聊，让自己好好开阔一下眼界才行。

　　嗯，就这么愉快的决定了！

　　李亚林是兴致勃勃的心中暗下决定，但满身的欲望得不到发泄，现在神崎斋子可是一万个怨念，为了发泄自己的不满，她很是无理取闹的取消了大家的休息时间，以副队长的名义，命令大家立刻展开训练。

　　而这一命令，则是引发了众人的极大不满。

　　凭什么啊？好不容易才休息一下，怎么你一来就变成这样了？

　　可惜，神崎斋子身为权限汪，注定了让人反抗不能，就算心有抱怨，却也没有任何办法。

　　当然，除了李亚林之外。

　　“神崎学姐，看样子你的火气不小嘛。”

　　见大家都是一脸的垂头丧气，李亚林觉得自己不出手制止的话，果然还是不行的，所以在第一时间，他笑眯眯的来到了神崎斋子的面前。

　　“唔……你想干什么？”

　　看着眼前的李亚林，神崎斋子的眼神禁不住的迷离了片刻，她的内心之中一团火热熊熊燃烧，因为她朝思暮想的小鲜肉就在她的眼前有没有！

　　但可惜，小鲜肉能看不能吃，就在刚才，石动讯亲手……没错，就是亲手下达了命令，严禁神崎斋子对李亚林动手动脚，否则的她的脑袋不保。

　　为了今后的幸福，神崎斋子觉得自己不应该一时冲动，否则脑袋真的炸掉了，那她可就要跟小鲜肉永别了。

　　下意识的咽了一口口水，神崎斋子的身体微微有些颤抖，她在竭尽全力的忍耐着，忍耐着自己扑到李亚林身上的冲动。

　　“我觉得，大家才刚刚抵达目的地，还是暂时休息一下的比较好，就算想要训练，却也不用急于一时不是吗？”

　　如果可以的话，神崎斋子很想转身就跑，她生怕自己克制不住心理上的冲动，但奈何，身为副队长的尊严让她无法移动，而李亚林却偏偏犹如面临虎口非但不会退缩，反倒是要一探究竟的天真小绵羊一般，一步步的紧逼上前，搞的她浑身都僵硬了起来。

　　当李亚林说完这句话的时候，他与神崎斋子之间的距离已然不到半米，神崎斋子甚至能够感受到他嘴里呼出的空气。

　　这究竟是多醉人的气息！

　　按照正常来说，女孩子应该不会喜欢这种情况，但对神崎斋子来说，李亚林的呼吸却是让她感到迷醉，真不愧是油腻的师姐，果然非同寻常。

　　见神崎斋子一脸的潮红，呼吸紧凑好似无法控制一般的时候，李亚林心中已然暗笑到不行，只是稍稍的挑逗一下就变成这样了吗？神崎师姐你还差得远呢。

　　“我……”

　　稍稍的抬起手，虽然神崎斋子极力克制，但却依旧的将手抬起，不过她的目标不是李亚林的屁股，而是他那稍稍敞开的外套下，看上去无比坚挺的胸膛。

　　摸一下……只要摸一下就好……

　　此时此刻，神崎斋子的脑海之中已经被这个念头完全占据，她一定要成功！只要摸到了，她就死而无憾了！

　　当然，如果李亚林能解开外衣，露出他的全部胸膛，能够让自己趴在他的身上，那简直就是天堂！

　　“神崎学姐你同意我的话吗？”

　　就在神崎斋子的身体与理智极度抗衡之际，李亚林却是一伸手，直接捉住了神崎斋子那颤颤巍巍的手，仿佛看透了她的想法一般，直接将她的手按在了自己的胸膛之上。

　　同时，李亚林还用一种不容置疑的眼神看着神崎斋子，差一点就让她彻底融化。

　　“嗯……嗯……”

　　这一刻，神崎斋子除了点头之外，基本上已经什么都做不到了，她的意识几乎快要消失，身体也仿佛不再属于她自己，唯一能够感受到的，就只有李亚林胸膛上传递来的温暖。

　　还要……还想要更多……

　　“那么大家也听到了，神崎学姐同意继续休息，那么接下来继续愉快的玩吧！”

　　仅是触碰到李亚林的胸膛还不够，神崎斋子的思绪只剩下继续，再继续下去，只可惜，还不等她有任何的行动，李亚林却是一撒手又一个转身，十分兴奋的对大家做出了宣布。

　　“哦！哦！”

　　听到李亚林的话后，众人顿时一阵的欢呼，刚刚李亚林的表现大家可都是看在眼里，敢于直面神崎学姐的，那可是真正的勇士！

　　更何况，李亚林竟然还出乎所有人意料的占据了绝对的上风。

　　看看吧，现在神崎斋子在失去了李亚林的手后，整个人就仿佛没有了骨头一般，直接软到在了地上，脸上的潮红久久不曾散去，眼神带着恍惚，嘴角边还闪烁着些许的晶莹。

　　这实在是太厉害了！除了石动队长之外，没想到神崎学姐竟然遇到了第二个克星！

　　石动讯能够克制神崎斋子，是基于他本身强大的实力，还有他长久以来积攒下来的威严，那种古板的性格是神崎斋子最不擅长应对的，克制什么的自然就在情理之中。

　　但李亚林的话，他却并不会使用武力，仅仅是一两个动作，露出几个眼神，就直接将神崎斋子给弄高潮了，看着就让人脸红心跳。

　　相比之下，总感觉李亚林是更胜一筹，妥妥的是这样没有错！

　　“你还真准备攻略神崎学姐？”

　　对于相对来说比较天真的五月，静乃对这一幕看的十分真切，她很清楚，李亚林是故意这么做的，但她却不晓得李亚林是否是真的准备拿下神崎斋子，所有在大家欢呼着继续玩乐的时候，她悄悄的来到李亚林身边，低声请问了起来。

　　“怎么可能……”李亚林摇头苦笑了一下，这种事情他当着静乃的面，无论是真是假都不可以承认，不然就算是前世的爱人，自己也绝对少不了吃苦头。

　　“没关系的，神崎学姐虽然不着调，但本身实力却很强大，如果亚林你有心的话，我可以帮你。”见李亚林不承认，静乃顿时表明了心迹，脸上丝毫都没有为此而介意的表情。

　　她是真的这么想？

　　“不，我是真没那个想法！”

　　静乃说的一点都没错，如果她真的不介意的话，甚至有她帮忙，拿下神崎斋子绝对轻松简单，到时候也能给李亚林多出一份可靠的战力。

　　但最终，李亚林却还是丝毫没有犹豫的摇了头，坚决的否定了这件事。

　　坦白从宽牢底坐穿，这种事情自己绝对不能承认！

　　“算你过关。”

　　见李亚林态度如此坚决，静乃仿佛松了一口气般，就连说话的声音都温柔了少许。

　　过关？敢情你还是在考验我啊。

　　李亚林表面上没有露出任何异色，但心里却是长长的出了一口气，在静乃面前不多留一个心眼是不行的，这女人在感情方面的智商简直爆表有没有。

　　“虽然知道你在骗我，但你能这么坚决我还是很高兴。”

　　纳尼？

　　不等李亚林完全松气，静乃的又一句话传来，顿时让他惊讶的差点张开嘴巴，怎么就骗你了？

　　“不要忘记这里哦，亚林你在想些什么，都是瞒不过我的。”看李亚林一脸吃惊的模样，静乃却是禁不住的露出了微笑，抬手指了指自己的眼睛，顿时让李亚林一阵的泄气。

　　这种事情也能用心有灵犀来解释？可自己为什么会看不透静乃的想法？

　　“想要猜透女人的想法，除非亚林你也能变成女人哦。”

　　简直就像李亚林肚子里的蛔虫一般，不等他将心里话说出口，静乃就先一步的做出了解释，而且说完之后，她还禁不住的趴在了李亚林的胸前，好似十分享受这温存的一刻。


第697章 S级救世主的指导

　　除非自己也能变成女人？你当我真没办法变成女人是怎么样？

　　说实话，穿着比基尼的静乃依靠在李亚林的怀里，那温润的触感让他简直欲罢不能，不过对于静乃所说的话，他却是禁不住的想要吐槽。

　　不就是变成女人么，看我……

　　啊呸，老子纯爷们真汉子，打死也不可能变成妹子！绝对不可能！

　　一想到自己还有空想手环那种丧心病狂的道具，李亚林只觉得自己所剩不多的节操差点又要抛掉，连忙使劲往回捡捡。

　　因为一时置气就要变身成妹子什么，这种想法绝对要彻底抛弃！

　　抛弃掉！

　　至于现在，还是多享受一下与静乃单独相处的时间吧，嗯，这份柔软还真是让人舒爽呢，等有机会的话，与静乃做一些比较喜闻乐见又让人期待的事情，想必她也是不会拒绝自己的对不对？

　　只可惜，留给李亚林的温存时间并不是很多，虽然他搞定了魔鬼副队长兼油腻师姐的神崎斋子，但石动讯这个队长大人一到场，继续休闲玩耍什么的，基本上就是没可能的了。

　　队长大人一声令下，集训正式开始，虽然抱怨纷纷，但大家到底都是实战部队的精英，训练起来也不含糊。

　　当然，这其中不包括李亚林。

　　对他而言，最好的训练不是在这里，而是战场之上，普通的训练对他来说毫无作用，所以他可以怡然自得的搬过两把沙滩椅，支起太阳伞，手里拿着可口的冰镇饮料，与摩耶一起享受这美好的沙滩时光。

　　这次合宿什么的，果然是来对了呢，这份悠闲，只有身临其境才能感受的到不是吗？

　　不过话说回来，这幅模样对一群挥汗如雨拼命训练的实战队员们来说，算不算赤裸裸的嘲讽呢？

　　估计算是吧，别说普通的男生了，就算那些平时与李亚林关系非常好的女生们，此刻在看到这一幕，也是禁不住的太阳穴上青筋暴起，一些战车型的白铁，比如索菲亚之类的，已经拼命的挥舞着手中的武器，就仿佛眼前的空气是李亚林一般。

　　这……果然自己还是低调一点吧。

　　眼看着整个实战部队，包括队长石动讯在内都在不停的训练着，一直悠哉悠哉的李亚林觉得，自己有必要找点事做。

　　对了，之前石动讯不是拜托自己指点一下大家吗？那就从现在开始吧。

　　“桃子学姐，你现在有时间吗？如果可以的话，我觉得咱们俩可以就速度上的光技讨论讨论。”

　　五月和静乃的训练李亚林不用管，身为他的前世妹妹和爱人，李亚林从来都是给她们吃小灶的，即便是到了海边合宿训练，他也用不着再去多叮嘱什么，按照以往的训练完全足够。

　　所以在思考片刻后，他十分果断的找上了平日里最熟悉的，同时也是身为他搭档的百地春鹿，果然还是从她先开始最好。

　　“我……我吗？”

　　听李亚林这话的意思，百地春鹿就已然有些明了，虽然平日里也一起练习搭档，但李亚林却从来都没有真正指导过她，那么现在的话，自己一直以来的期待终于要成真了？

　　“可以吗？”

　　“当然！”

　　能够得到一位S级救世主的指导，这是多少人梦寐以求却得不来的，百地春鹿当然不会放弃眼下的大好机会，连忙十分激动的冲上来，由于速度太快，差一点就和李亚林撞到一起。

　　可即便紧急刹车，百地春鹿的身体还是禁不住的前倾，还好有李亚林将她扶住，总算是没摔倒下去。

　　但这样一来，两人的身体却是因此而撞到了一起。

　　“没事吧？”可以理解桃子学姐此时激动的心情，李亚林对她也是十分关切的询问。

　　“嗯……我没事……”

　　轻抚在李亚林的胸前，百地春鹿此刻却仿佛有些明白了，为什么刚刚神崎斋子只是触碰到李亚林就会变得那么不堪。

　　一种男人的味道禁不住的传入她的鼻息间，让她的身体禁不住的发起热来，这份感觉，总让人禁不住的想要更多。

　　只是百地春鹿比神崎斋子理智的多，连忙推开李亚林，离开了他的怀抱，镇定了片刻后，才终于恢复过来。

　　“那就好，我们现在就开始吧。”

　　李亚林微微一笑，对此并没有丝毫的在意，反正认识这么久了，他就没觉得百地春鹿能逃出他的手心，这么循序渐进的等待着开花结果，才是他最想看到的。

　　摆正心情之后，两人真正开始特训了起来，而有了李亚林的帮助，对百地春鹿来说，简直就是如有神助一般。

　　以前只是一起训练还看不太出来，原来亚林同学对神足通的了解那么深刻啊，经过他的解释，自己原本很多想不通的地方，一下子就全部了解了，简直是不可思议！

　　百地春鹿不知道的是，其实李亚林这也不过是将记忆给复述一遍罢了，有关于弗拉卡的记忆，他最多的就是有关神力和光技的应用，虽然算不上完全融会贯通，但至少指导桃子学姐还是没问题的。

　　由于时间有限，这次的合宿只有短短七天，李亚林并不想把所有的时间都放在指点大家上面，所以在给百地春鹿解惑之后，就立刻前往下一人面前，耐心的讲解了起来。

　　而这，则是让石动讯看在眼里，喜在心上。

　　对李亚林，石动讯是非常看重的，本身拥有非常强大的实力不说，性格也是非常的好，与团队的大家相处的都很融洽，唯独一点比不太好的，就是他不是日本人，而是天朝人。

　　不是说石动讯敌视天朝人，只不过李亚林留学生的身份，让他无法确定今后会否留在日本，如果一毕业后就返回天朝，那不得不说是日本支部的最大损失。

　　当然了，现在说那么多还很早，现在石动讯是把李亚林当作接班人看待，见他能够如此为大家着想，当然是非常的高兴。

　　由于队长大人心情很好，今天的特训并没有持续太长时间，等天色一降，石动讯就立刻宣布停止训练，开始了合宿第一天对聚餐。

　　这可是大家期待已久的BBQ，听说某个上蹿下跳的猴子前辈，为了今晚的烧烤已经两天没吃东西了，真不知道他是怎么坚持下来的。

　　“龟吉你确定你没感冒吗？今天你已经打了不少喷嚏了。”

　　“没关系！肯定是有人嫉妒本大爷，像这种嫉妒，本大爷从来都不会放在心上！”

　　这笨蛋没救了……

　　烧烤大会什么的，食材都是大家自己准备，动手也当然是大家一起，不过这烤出来的东西嘛，那可就有好有坏了。

　　虽然烧烤这东西不管怎么样都不会味道太差，但相比李亚林的专业技能，那差距可就不是一点半点了。

　　“好香！怎么回事？”

　　“是亚林烤出来的吗？实在是太香了！”

　　“能给我尝尝吗？”

　　由于李亚林烤出的东西味道太香，不少人都禁不住的被吸引了过来，只可惜僧多肉少，李亚林除了满足一些女生们的口腹之欲外，剩下的一众男生们都是干瞪眼也没的吃。

　　他们以为李亚林准备的材料不多，这也没有办法，谁能想到李亚林只是懒得给男生们烧烤，不愿意多做而已。

　　给妹子吃还好，你们一群汉子不知道自力更生，还等着别人给你烤要闹哪样？

　　总而言之，这次的合宿经历让人感觉非常的愉快，尤其是对李亚林来说，简直就像是来野游，吃着可口的料理看着美丽的女孩，这种休闲平日里可是求都求不来的。

　　不过在享受着悠闲时光的同时，李亚林也在通过安琪拉，暗暗的关注着所谓六头领的会议，按照爱德华的说法，他要在这次会议上为李亚林争取到S级救世主的晋升资格，无论如何都要成功！

　　对此李亚林觉得，爱德华实在是把话说的太满了，就算他是本部长，可他能以一敌五吗？除非拿出什么真凭实据来，否则人家只要想拒绝，妥妥的没有任何商量。

　　可如果要有真凭实据的话，爱德华就根本不用浪费那么多的唇舌，他被击败一事并没有任何记录，而超弩级异端者被干掉的时候，街道上的摄像机也已然全部被摧毁，里面的数据根本恢复不过来。

　　也就是说，除非有一个超弩级的异端者现在出现在李亚林的面前，被他一个人打倒在地，否则的话，根本就没什么二话可说的，所谓的会议也不过是浪费时间罢了。

　　事实上也证明了李亚林的判断没有错，虽然没办法全程听到会议的内容，但在第一次会议结束后，爱德华就传来了一个坏消息。

　　俄罗斯的雷帝全力反对，现在已经得到了美国和法国的支持，虽然天朝和日本方面十分罕见的站在了爱德华一边，但事实上也不过是三对三而已，不分上下就是拿不出结果，最终也只能不了了之。

　　“如果不行就算了，反正我是无所谓。”

　　虽然心里已经将自己的反对者都记在了心里，但表面上，李亚林依旧表现出了无所谓的态度，甚至还坦言让爱德华不必勉强。

　　但李亚林越是这样，爱德华就月不可能放弃，他一定要让李亚林成为S级，无论出现何等的阻碍，都不能妨碍到他！


第698章 要塞级异端者现身

　　与李亚林的交流并没有持续太久，爱德华就率先将电话挂断，他已然下定了决心，无论如何也一定要将李亚林晋升到S级，不然他这个本部长当的就太丢人了。

　　而他所不知道的是，就在他挂断电话之后，电话另一端的李亚林，嘴角上却是露出了耐人寻味的笑容，看到他的这个微笑之后，就站在他身旁的安琪拉同时没由来的打了一个哆嗦。

　　明明是可以迷倒不少女孩的迷人笑容，为什么自己看到了却是莫名的感觉很可怕呢？

　　这个李亚林，果然不是什么等闲之辈。

　　六头领的会议对李亚林而言，意义其实已经并不是很大了，尤其是接到了爱德华的电话之后，李亚林差不多已经可以认定，他晋升S级一事八成没戏，除非是出现什么意外。

　　而让他没想到的是，就在第二天一早，意外还真就出现了。

　　“什么？异端者出现了？”

　　当李亚林听到这个消息的时候，脸上的表情就别提多错愣了，难不成是系统一定要让自己晋升成S级，所以特意送来了一个异端者让自己露露脸不成？

　　根据以往的情况而言，这并不是什么不可能的事情，虽然平时各种不靠谱，但在关键时刻，那个腹黑吐槽系统可是从来都不会掉链子。

　　至于系统方面发送来的任务信息，他也是清清楚楚的看在眼里，即便上面只是要求自己打败异端者，但总觉得这就是系统搞的鬼有没有！

　　“没错，这次的异端者可非比寻常，估计……我们要撤离这里了。”

　　将异端者出现一事告知李亚林的石动讯脸上，此时的表情很是无奈，而他的这一说法，则是让李亚林吃惊不已。

　　“撤离？什么鬼？”

　　按照正常的情况而言，既然是出现了异端者，那不就应该是立刻出兵讨伐才对吗？实战部队不也是为此而存在的吗？可你现在说要撤离？我没听错吧？

　　“跟我来吧，我要当着大家的面把事情讲清楚。”

　　石动讯摇了摇头，随后前面带路，顺便致电给神崎斋子，让她将所有实战部队的成员都聚集在一起，他是最先得到情报的人，又是队长，自然有义务安排。

　　听闻有异端者出现，实战部队的成员们顿时紧张了起来，虽然大家并不缺少讨伐异端者的经验，但问题的关键在于，每一次对异端者的讨伐，那都是拎着脑袋上阵，谁也不知道自己下一刻会不会死在战场之上。

　　如果一听到上战场还能做到淡定自如，恐怕也就只有那些怪物一般的S级救世主们才能做到了。

　　不过这也是可以理解的，毕竟异端者是十分强大的，即便是最普通的异端者，也绝非一两个普通救世主能够对付，尤其是现在正值新老交替，原本的三年级生都已毕业，新鲜血液未曾补充完全，这就要立刻开战，大家难免会有些心中不安。

　　“这是有关异端者的最新资料，大家先看一下吧。”

　　等所有人员到齐，石动讯首先放出了一组资料，看上去是用无人侦察机拍摄的照片，上面呈现出来的，是一只有着一对巨大钳子和倒刺尾巴的四足怪物。

　　当看到异端者的模样之后，原本不少还在紧张的成员们顿时松了口气，因为大家都能看的出来，这是一只巨虫种的异端者。

　　相比那些什么多头种啦海魔种啦之类的异端者来说，巨虫种还算是比较好对付的类型，只要大家齐心协力的话，胜算其实还是很高的。

　　不过可惜，神崎斋子很快在一旁打破了大家的幻想。

　　“你们的眼睛都瞎了吗？虽然照片上看不太清楚，但那家伙可是体长超过了三百米，史无前例的超巨型异端者啊！”

　　“什么？这怎么可能？”

　　“真的假的？三百米？我的天……”

　　“这……根本就不是超弩级的异端者！”

　　神崎斋子一开口，就好像引爆了密封空间的炸药桶一般，没办法，因为这个事实实在是让人无法接受，超过三百米的异端者，真的有这种存在吗？

　　一开始石动讯如此紧张的将大家集合起来，大家心里就已经有些明了，这次对抗的异端者肯定非比寻常，也许会是个超弩级的异端者也说不定。

　　不过因为有李亚林这个曾经讨伐了超弩级异端者，又成功击败了不败白铁的爱德华的S级高手存在，大家倒是也没有过分的紧张。

　　一个S级救世主就能单挑超弩级异端者了，那么就算是真的超弩级异端者降临，大家也不是没有可战之力。

　　但现在，眼下的情况已经远远的超出了所有人的意料，体长超过三百米的异端者，那基本等同于无敌一般的存在，根本就是无法战胜的。

　　即便有一个S级救世主压阵，那又能如何？

　　“不要慌！距离异端者抵达这里，还有将近两个小时左右，我们还有很充裕的时间做准备，而且……我们也未必会在这里战斗……”

　　见队员们都慌乱异常，石动讯顿时发动了队长的威严，很快的制止了慌乱，不过话说到一般的时候，他的表情却是又变得难看了起来，说话的声音也变得微弱了许多。

　　“石动队长，你真的准备撤离这里？”

　　李亚林看出了不对劲，而且此前他也听石动讯说过要撤离什么的，可眼下这情况，实战部队真的能够撤离吗？

　　根据情报上显示，那个异端者很快就会抵达这座小岛，在岛上登陆之后，如果继续前进就会直接进入市区，到时候所造成的人员伤亡，恐怕是没法估量的。

　　而且更为关键的是，如果撤离的话，自己的任务怎么办？自己来这个世界就是为了讨伐异端者完成任务的，见到任务目标就逃那算是什么鬼？

　　所以无论从哪个方面想，李亚林都觉得撤离是一件傻到不能再傻的事情。

　　“没办法……仅凭我们的力量，是无法战胜那个要塞级异端者的……”

　　摇了摇头，石动讯的脑袋再一次的垂低，而就在这时，一旁的神崎斋子也是解释了，为什么实战部队要选择撤退。

　　其实有关这个异端者的情况，六头领方面早就已经有所了解，甚至还为这个异端者定级为要塞级，意思是的比超弩级还要强大的，堪比城堡要塞一般。

　　但在这之后，六头领却是丝毫没有挥军来援的意思，就连此时正在伦敦开会的日本支部长，都被扣押了起来。

　　那意思已经很明显了，就是准备看着那个要塞级异端者肆虐整个日本。

　　在得到这一消息后，日本方面的官员们全部都吓坏了，他们调集了全日本的救世主，并不是为了迎击异端者，而是全部将他们安置到了东京，以保护他们的安全。

　　也就是说，实战部队此时完全是孤立无援的，如果不撤离的话，也不过是成为异端者的口中食罢了。

　　虽然下达撤退命令很是艰难，但为了大家的生命考虑，石动讯还是不得不选择退让，就像上次出现超弩级异端者一样。

　　他的内心很是挣扎和难受，但却不得不如此选择。

　　听闻了神崎斋子的解释之后，所有人都沉默了，但不包括李亚林，他现在所做的第一件事就是让安琪拉拨通爱德华的电话，他要爱德华亲口解释这一切！

　　“抱歉BOY，这件事我无能为力，雷帝说你既然是S级救世主，那么不需要援助也一定能够战胜那个要塞级异端者，我虽然有心去帮忙，但却摆脱不了雷帝……”

　　电话中，爱德华的声音很是尴尬，至于他的意思，其实也很明白。

　　这一切都是雷帝在从中作梗，他就算有心帮忙也是心有余而力不足，一切都只能靠他自己了。

　　“无所谓了，我自己搞定就我自己搞定，不过爱德华，请你帮我转告雷帝，等有时间，我一定会亲自登门拜访，感谢她今天的所作所为！”

　　原本李亚林给爱德华打电话，就没指望得到什么援助，他只是想要一个答案而已。

　　现在他已经知道一切都是雷帝搞的鬼，自然就不会再多说什么，不过他的本心嘛，却是暗暗的将雷帝给记住了。

　　李亚林可是个很记仇的魔王大人，虽然跟那个雷帝素未蒙面，但那家伙几次找了自己的麻烦，如果再没有一点反应，那他这个魔王大人岂不是太过窝囊了吗？

　　雷帝是吧？洗干净脖子等着我吧！

　　李亚林给爱德华打电话并没有瞒着众人，两人的对话也是落入到了众人耳中，也正因如此，李亚林的豪言壮语可是把他们给吓坏了。

　　他在跟谁说话？那可是不败的白铁爱德华大人！面对最老牌的S级救世主，你这么没礼貌真的没问题吗？

　　更为关键的是，你刚刚是什么意思？你想找雷帝的麻烦？你就不觉得这么做实在是有点作死吗？人家可是世界上唯一能发出十三阶禁咒的怪物，你可倒好，要去感谢人家的‘所作所为’？

　　你这胆子简直能够捅破天啊喂！


第699章 我以主人的身份命令你

　　“那么石动队长，情况都已经说明白了，你的真正决定是什么？”

　　挂断了与爱德华的通话后，李亚林又将目光转向到了石动讯的身上，他现在是队长，他的一切命令，队员们都要听从，到底是战还是退，都在石动讯的一念之间。

　　“虽然东京方面要求我们抗击要塞级异端者，阻止其登陆，但我不希望大家去打必败的仗，所以……撤退吧……”

　　脸上带着十万分的不甘，但石动讯还是下达了撤退命令，因为他的心里很清楚，现在实战部队包括正式队员和预备队员在内，也不过区区的四十多人而已，而且这其中绝大部分，都还是未曾晋级到C级的新手。

　　要求这些人去抵挡要塞级异端者，根本就是不可能完成的任务，简而言之就是去送死！

　　身为实战部队的队长，他不可能眼睁睁的看着这些未来拯救世界的希望在此陨落，他无法承担那个责任，所以即便会背负骂名，他也依旧要这么做。

　　“这……”

　　石动讯这么一说，基本上就等于在告诉大家，东京方面的命令他违抗了，现在大家都要做逃兵。

　　虽然心里都不愿面对要塞级异端者，但现在，真的要背负逃兵的骂名吗？

　　“好吧，既然石动队长都这么说了，五月、静乃，你们带着摩耶去收拾衣服吧。”

　　一开始的时候，大家都没有动地方，可谁也没想到，第一个赞同撤退的，竟然是身为S级救世主的李亚林。

　　他也准备撤退了？

　　“哥哥……”

　　五月不解的看着李亚林，在她心目中，自己的哥哥可不是胆小鬼，即便那个要塞级的异端者的确非常强大，但也不至于立刻就要跑路吧？

　　哥哥难道真的不准备战斗吗？

　　“没听到亚林在说什么吗？走吧，去收拾衣服。”

　　没等李亚林给出回答，静乃却是先一步的拉住了五月，也不顾她还想要再说什么，径直的将她和摩耶一起拉走了。

　　有了五月和静乃的开头，原本就很是动摇的队员们立刻三五成群的结伴离开。

　　大家谁都不愿意死，现在李亚林这个S级的救世主都不愿意留下，他们当然更加没有了留下的理由。

　　“谢谢你亚林同学……”

　　五月和静乃她们虽然是去收拾衣服了，但李亚林却是站在原地没有走，安琪拉这个他所谓的贴身女仆，也是一直站在他的身后。

　　而在队员们都纷纷离开之后，还继续留在原地的，也就只剩下身为队长的石动讯而已。

　　房间还剩下三人，在这里，石动讯对李亚林表达了谢意，因为他明白，李亚林这么做是为了给大家一个台阶下，如果不是这样的话，大家恐怕会纠结很长时间吧。

　　时间已经不等人了，必须尽快撤离这里。

　　“不用谢，石动队长你也快点准备离开吧。”

　　面对石动讯的谢意，李亚林并没有在乎，只是十分随意的摆了摆手，同时走到了窗户前，眺望着窗外的海景。

　　碧海蓝天，果然很是让人心旷神怡。

　　“那亚林同学你……”

　　听闻李亚林的话，石动讯本能的感觉有些不太对劲，自己快点离开？那你呢？

　　“我再看看风景，顺便等等五月她们，女孩子收拾东西可是很慢的，石动队长你就不用管我了。”

　　“这……我明白了。”

　　见李亚林如此坚持，石动讯在迟疑了片刻后，终于点了点头，没再多说什么，转身离开了原地。

　　但就在他转身的那一刻，他的脸上却是露出了果决的表情，就仿佛下定了什么决心一般。

　　“你真的准备离开？”

　　石动讯一走，房间里就只剩下了李亚林和安琪拉，这个女仆平日里并不喜欢跟李亚林说话，但在这一刻，她却是禁不住的提出了问题。

　　她实在是克制不住自己的好奇心。

　　虽然李亚林表面上的确是说要离开，但她的直觉告诉她，这肯定是假的！这个男人，他准备留下来！

　　可这是真的吗？那可是比超弩级还要更加强大的要塞级异端者，体长超过三百米，那是什么概念？简直就是一座小山！而且还是拥有无比强大力量的小山！

　　面对这样的强敌，他真的准备留下来吗？

　　“安琪拉，虽然我们算不上朋友，但我很高兴能够认识你，也希望能够真正和你成为朋友，不过现在的话，我以主人的身份命令你，立刻离开日本，回到你真正的主人身边，告诉爱德华，我对你的服侍非常满意。”

　　“你说什么？”

　　听闻李亚林的话后，安琪拉惊呆了，她第一次看到李亚林对自己露出如此温柔的微笑，也是第一次，她听到了李亚林那发自内心的话语。

　　他的意思已经很明显了，他要自己离开，离开这座小岛，离开日本，回到爱德华大人的身边，回归自己一直想要的生活。

　　但为什么？为什么会是在这种时候？

　　如果是平时李亚林这么说，安琪拉即便不会离开，估计也会打电话给爱德华，表示李亚林曾经说过对自己满意的话，即便只是尝试，也不想留下来。

　　可现在，面对如此的强敌，自己又怎么可能离得开？

　　你是傻子吗？

　　这一刻，安琪拉很想问上李亚林这么一句话，因为他的意图已经表达的非常明显，他要所有人离开，自己去面对那个要塞级的异端者！

　　就算你拥有S级的实力，那又怎么样？那不是你能对抗的存在，可你为什么还是要做出这种旁人看起来简直傻到了极点的事情呢？

　　安琪拉承认自己从来都没有看懂过李亚林，但这一刻，她却是觉得，那个男人就是个彻头彻尾的笨蛋，无可救药的笨蛋！

　　如果可以的话，自己真想离这个笨蛋越远越好！可为什么？为什么自己就没办法下定决心呢？

　　“你走吧安琪拉，同样的话我说一遍就足够了，爱德华也应该会赞同我的说法，你不需要有任何心理负担。”

　　面对一脸错愣的安琪拉，李亚林再一次开口，之后就没再管她，只是自顾自的看着窗外的风景，脸上很是享受的模样，丝毫看不出来，他已经下定决心要与无法战胜的强敌开战，更看不出，他已经下定决心抛却性命，像一个真正的男人那样。

　　“别……别开玩笑了！”

　　该死的！明明只是能够迷住小女生的花俏脸蛋而已，可为什么自己现在看起来，却是那么的帅气？

　　此时此刻，安琪拉心中不停的在责问着自己，但嘴上，却是情不自禁的大喊了出来。

　　“安琪拉你……”

　　很显然，李亚林也没想到安琪拉为什么会如此激动，难道自己说的有什么不对吗？他现在的表情很明显的就是充满了疑惑。

　　“我是你的女仆，至少现在，我是属于你的专属女仆！身为女仆，我怎么可能丢下主人逃跑！你这是在怀疑我身为女仆的专业素养吗？少看不起人了混蛋！无论你在什么地方，我都会站在你身后的！”

　　看着李亚林那错愣的表情，安琪拉就气不打一出来，甚至说，她在激动之下，竟然上前一把抓住了李亚林的衣领，大声的喊出了自己的心里话。

　　此时此刻，安琪拉的脸上满是潮红，并不是因为害羞，而是太过激动，她不知道自己为什么会这么做，为什么会说出这么一番话，但她就是说了做了，而且在如此这样之后，她的心里还感觉非常的畅快。

　　就好像一股郁气全部发泄了出来一般，她现在整个人都感觉清爽无比。

　　“原来如此，我明白了，那么我的背后，就拜托你了安琪拉。”

　　虽然衣领被很是没礼貌的拽住，但这时的李亚林，却是从错愣中恢复了过来，脸上露出了然的笑容，他，终于没再坚持让安琪拉离开，相反的，他在这一刻，将安琪拉当作了自己真正的战友。

　　“哼！你以为我是谁！你的背后，就交给我好了！”

　　面对李亚林的笑容，安琪拉的心脏没由来的猛然加速一跳，原本因激动而产生的潮红才刚刚消退，就再一次的遍布她的脸蛋。

　　虽然不知道这是为什么，但安琪拉好像不太讨厌这种感觉。

　　不过在李亚林面前红脸，这可不是她所愿意看到的，下意识的放开他的衣领后，安琪拉故意的轻哼了一声，模样看起来十分的傲娇，但她羞红的脸蛋却是将她彻底出卖了。

　　“哈，有你这么可靠的队友，我也能安心不少，不过现在，我们还是去看看地形，再考虑接下来如何作战的问题吧。”

　　这一刻，李亚林与安琪拉算得上是彻底和解，不过马上战斗即将临近，也不是多说什么的时候，顾不上再让安琪拉傲娇，李亚林一马当先的离开房间，他要彻底的勘察好地形，才能决定最终的决战战场在什么地方。

　　见到李亚林出动，安琪拉立刻紧随其后的跟上，不过她所不知道的是，就在李亚林走出房间的一瞬间，嘴角却是露出了得意洋洋的笑容。


第700章 你不知道耍帅的男人才会有女人爱吗？

　　赢了！虽然是个非常难以攻略的对象，但只要时间地点正确，攻略下来也不是没可能嘛。

　　什么？你问攻略？说的没错，以上的一切，都是李亚林突发奇想，即兴的对安琪拉展开攻略，没想到竟然效果斐然，一鼓作气的就把她给拿下了。

　　当然了，在李亚林看来，这只是攻略安琪拉成功的第一步，真想要将她的身心都给拿下，还有一条非常艰难的路要走。

　　但谁承想，这第一步走的实在太过顺利，顺利到他都没有想到。

　　原本按照李亚林的想法，他还真没太准备攻略安琪拉，毕竟是监视自己的人，如果弄不好的话，也许还会成为敌人。

　　可大家一起相处了这么久，再加上发现安琪拉也是个不错的女孩子，虽然偶尔会爆一两句粗口啦什么的，但却能更显出她的魅力。

　　放着这么一个大美人不管，还要把她留给爱德华那个死基佬什么的，是不是有点太过浪费了？

　　本着这个想法，再加上今天这个正合适的机会，他出招即中，简直就是弹无虚发。

　　看看现在的安琪拉，她的心里恐怕已然印上了李亚林的影子，顺便还被种上了种子，只等待李亚林再精心呵护，就会顺利的开花结果。

　　当然了，对李亚林而言，对安琪拉的攻略只不过是顺势而为，现在最为主要的目标，还是那个即将登陆到岸的所谓要塞级异端者。

　　此前李亚林与异端者的战斗经验，就只有那个超弩级的异端者而已，对付那条九头蛇，李亚林并没感觉费什么力气，而且这个世界上的所谓S级救世主，在他看来也就是那么一回事。

　　那么是不是代表着，要塞级的异端者也能够非常轻松的搞定呢？

　　表面看虽然的确是这样，但李亚林本身却并没有那么乐观。

　　他可不是傻子，心里当然很明白，在任何情况下的松懈大意，都会成为最致命的诱因，即便他现在所拥有的实力已然非常强大，但这并不是轻松的理由。

　　面对一个体长超过三百米，还不知道有什么特殊能力的怪物，即便是他，也要竭尽全力才行。

　　离开房间后，他所做的第一件事就是探查周围的地形，虽然在这几天的时间里，他对周遭已经有了一定程度的了解，但这还不够，必须要更加精准和细致。

　　不过在稍微检查了片刻后，五月、静乃还有摩耶三人，却是来到了他的面前，看她们身穿着战斗服，丝毫也没有准备离开的模样，李亚林就知道是怎么回事了。

　　事实上他压根就没指望她们会离开。

　　“等要塞级异端者登陆之后，你们能打就打，不能打就跑，我会全力对付敌人，到时候也许顾不上你们，一旦出现意外，不要害怕不要着急，冷静的撤退明白吗？”

　　不用说太多的废话，李亚林只要告诉她们应该怎么做就可以了，她们都是聪明的女孩，能懂得他的意思。

　　“哥哥，我可是一直都在期待着和你并肩作战的一天，我也知道哥哥永远都不会让我失望，所以哥哥不用担心我，全力的去战斗就好了！”

　　“我们会一直在你身边，但不会给你增加负担。”

　　“如果见势不妙的话，摩耶可是会跑的很快的哦。”

　　看着表情略带严肃的李亚林，三个女孩的表现虽然各不相同，但却无一例外的朝着李亚林露出了最为灿烂的笑容，她们知道，这是李亚林的选择，她们不会劝阻他，只会成为他最为坚挺的依靠！

　　即便自身的实力还不太够，但她们已然无所畏惧！

　　“好，我们一言为定！”

　　“一言为定！”

　　“我说你们……是真的一点都没把我这个队长放在眼里啊，我不在的时候你们耍什么帅？难不成我这个队长就那么不值得信任吗？”

　　就在李亚林与几个女孩露出会心笑容的时候，原本应该离开这里的石动讯，却是不知道什么时候出现在了众人的面前。

　　只见他的身上穿着战斗服，脸上挂着淡淡的微笑，虽然话语中带着淡淡的不满，但他的眼神却是无比的欣慰和轻松。

　　看样子他也是下定了决心，准备来与李亚林一起并肩作战了。

　　他，也是在一开始就看透了李亚林的想法，而这一次，他并没有选择逃避！

　　“我说石动队长，你不知道耍帅的男人才会有女人爱吗？这可是我耍帅的最好机会，怎么可能错过。”

　　石动讯的出现有些出乎李亚林的意料，但他却并没有拒绝，更没有让他离开，既然他已经做出了选择，那么他也会将他承认为自己的战友。

　　更为关键的是，即便表面上不说，李亚林心里还是挺担心五月她们的，现在身边有安琪拉又有石动讯，相信她们的安全能够进一步的得到保障。

　　至于那个要塞级异端者，他从一开始就没准备把他让给别人！

　　“说的好！耍帅的男人我最喜欢了！”

　　李亚林的话音刚落，还没等石动讯说话，另一个熟悉的声音再度响起，朝着声音的方向一看，油腻的师姐神崎斋子也来了。

　　不仅是她，桃子学姐、索菲亚、猴子，哦不，万年堂龟吉等一众实战部队的正式成员们，竟然一个不落的全部出现，甚至他们的身后，还站着几个预备队的成员。

　　原本四十多人的实战部队，竟然还有十多个人选择留下，真是大大的出乎了李亚林的意料。

　　“你们……”

　　这一刻，李亚林要说没点感动是根本不可能的，明明知道即将面对的是不可战胜的敌人，他们却依旧选择留下迎战，这可不是简简单单一句话就能够做到的。

　　“切，耍帅的事情可不能交给你一个人做，就算你是S级救世主，偶尔依靠我们一下不是也很不错吗？”

　　不容李亚林多说什么，一个平时与李亚林关系不错的男生丈弦初介就上前一拍他的肩膀，很是豪气的开口说道。

　　“就是啊，我们可是一起并肩作战的战友啊。”丈弦初介一开口，其余的队员们也是纷纷附和。

　　“说的也是，那么接下来，大家请做好准备，我们真正的战斗，要开始了！”

　　现在可不是矫情的时候，既然大家都已然有了选择，李亚林当下也没再废话，可用人员增加，这说明可以使用的战术也更加的灵活了起来，那么现在，就开始战术的布置吧。

　　有李亚林出手，石动讯毫无怨言的退居二线，事实上他正乐得见到如此，看李亚林滔滔不绝的讲述着对抗敌人的战术，给个人分派任务，他的心中就禁不住的一阵欣喜。

　　即便自己在这场战斗中阵亡了，实战部队也可以继续走下去，那样的话，自己也不会再有任何遗憾！

　　不过……

　　“等等！如果我们不参与正面战斗的话，你一个人真的没问题吗？”

　　李亚林的战术其实是比较简单的，他的要求只有一个，黑魔部队在异端者登岸后，就齐心协力的发动一波攻击，在侧面给予异端者打击。暂时性的吸引一下异端者的注意力。

　　而白铁部队，则是负责充当肉盾，保护好黑魔部队的安全。

　　至于正面的迎击，根本就是完全的交到了李亚林的身上，这也就是说，他是准备以一己之力对战要塞级异端者，这种事情真的可能做到吗？

　　虽然知道李亚林的实力很强，但这种战术也未免太不靠谱了吧？

　　“绝对没问题，你们就相信我吧，就算最后不行，我在必要的情况下，会发动十三阶的禁咒，虽然到时候这座岛会恐怕不保，但大家只要待在摩耶的结界里，就绝对不会出现伤亡情况。”

　　面对大家的疑问，李亚林的解释倒是很轻松，不过听到他的话后，所有人却是都倒吸了一口凉气。

　　十三阶禁咒？你不是在开玩笑吧？

　　大家都知道，李亚林无论是作为白铁还是黑魔，都异常的强大，但要说他真正的实力，却是没人能够试探出来。

　　因为无论是他击败超弩级异端者还是爱德华，都几乎没人在现场观看，更别提他会使用十三阶的禁咒。

　　那不是传说中只有雷帝才能用出的暗术吗？你这么轻轻松松的，就好像一阶二阶的小暗术一般似的，我们可是下巴都要掉到地上了喂！

　　但看李亚林的模样，好像真的不是在开玩笑，这才让人禁不住的叹了口气，这人和人的差距果然好大，自己这边放个三阶暗术都觉得吃力，人家都已经随随便便放十三阶禁咒了。

　　不过在这里放十三阶禁咒的话，真的没问题吗？

　　众所周知，十三阶的禁咒威力极大，一旦施放出来的话，就算强行改变地形环境什么的，都是可以做到的，就拿冰系的禁咒来说吧，恐怕会让这里变成永久的冻土也说不定。

　　可再仔细想想，如果李亚林不动手的话，那么整个日本也许都会遭到要塞级异端者的肆虐，到时候生灵涂炭，情况恐怕会更加严重。

　　如果是这样的话，一记禁咒什么的，貌似也不是不能承受不是吗？


第701章 什么叫做人多力量大

　　虽然李亚林安排的战术看上去并不太靠谱，但眼下的情形，貌似这好像是唯一的选择。

　　实在是没办法了，虽然大家已经做好了准备，但实力相差的实在是太过悬殊，就算他们想要正面迎击那个要塞级异端者，那也是做不到的。

　　就算除了李亚林之外，还有安琪拉和石动讯这两个A级的白铁坐镇，但A级救世主，真的能给要塞级异端者造成伤害吗？谁也不敢肯定。

　　所以最终得出的结论只有一个，那就是所有人都充当支援角色，只要将李亚林的后背安心的交给他们就足够了。

　　他们也只能做到这一点。

　　“行了，既然亚林同学都这么说了，我们听从命令就好，神崎君，黑魔部队就交给你了。”最先下定决心的，还是作为实战部队队长的石动讯，他算得上是老牌的A级救世主，经历过的大小战阵无数，心境也是最为平稳的。

　　现在需要的是当机立断，没时间再去讨论别的战术，只能这么做了！

　　“你以为我是谁？小的们！都给我打起精神来！让那帮白铁见识见识我们黑魔的厉害！我们可不是只会龟缩在保护圈后面的胆小鬼！”

　　看样子，油腻的师姐现在已然完全的进入了状态，此时在她身上，真是一点油腻的感觉都看不出来，那种威风凛凛的模样，还真的很像是个统帅。

　　嗯，如果她没趁着大家都错愣的时候，偷偷揉捏两个还在愣神的女生胸部的话，就更加完美了。

　　战术确定后，所有人都积极的准备了起来，现在小岛上的居民都在有条不紊的撤退，相信很快这里就会变成一座孤岛，同时也是抵御要塞级异端者的第一战场。

　　为了避免伤亡情况，摩耶很是努力的在发动结界，在李亚林的要求下，她并没有将结界扩展的很大，而是形成了一个直径大概在十米左右的圈子。

　　这是众人的最后庇护所，如果李亚林发动十三阶禁咒的话，大家必须提前进入结界之中，否则就会跟这座小岛和异端者一起被干掉。

　　很快的，万事俱备，所有人都怀揣着忐忑的心情，迎接着那个史无前例的要塞级异端者到来。

　　不得不说，等待的时间是十分煎熬的，大家从来都没感觉时间过的那么慢，现场死一般的寂静，甚至都能听到自己紧张的心跳之声。

　　“来了！”

　　不知道过了多久，就只听到一声惊呼，紧接着大地传来的，就是一阵阵的颤抖，再抬头望去，那个原本在照片上看似不大的异端者，现在正带着十分恐怖的气息，踏海迎面而来。

　　这么快？

　　刚刚还感觉时间过的很慢，但现在，却是任谁都觉得时间过的太过匆匆，怎么好像一瞬间而已，异端者就已经到场了呢？

　　在极度紧张的情况下，不少人都觉得此时头晕眼花，完全不知道应该如何是好。

　　虽然经历过大小战阵，但果然，面对如此强大的敌人，即便是实战部队，也会产生相当的动摇。

　　李亚林此时并未与实战部队的成员们站在一起，但他们的表现，却是丝毫不差的落入到他的眼中，心中虽然稍稍有些叹气，但也不是不能理解。

　　毕竟谁都有这段时间，想当初，他在刚刚进入SAO世界的时候，心态不也是一直都很紧张和激动么，有好几次，他在怪物群中冲杀的时候，都是险死还生，等到战斗结束后，他的心态并不会比现在的实战部队成员们好多少。

　　唯一比较幸运的是，李亚林的成长是循序渐进的，并没有在很多的时候就要面对如此强不可敌的对手，这么一想想的话，他倒是蛮幸运的。

　　算了，大战之前想那么多干嘛，自己还是专心一点，做好战斗的准备吧。

　　拽下脖子上的ID卡，幻化为圣剑萨拉迪卡握在手中，李亚林深吸了一口气，神力爆发！

　　对于现在的李亚林而言，他已经将神力完全的融入到了自身之中，与原本使用技能的气交纵在一起，成为了一股全新的力量，而这份力量，让他觉得自己天下无……啊呸！

　　这个时候可不能自立FLAG，作死什么的事情打死也不能做！

　　总而言之，李亚林对自己的神力还是非常有自信的，管他什么要塞级还是超弩级，来一个我杀一个，来两个我杀一双！

　　随着李亚林的神力爆发，要塞级异端者真正意义上的登陆到了小岛之上，陆地作为人类的主战场，没理由在海中去迎击他，这是所有人的共识。

　　不过在要塞级异端者登陆之后，当它踏足在小岛之上的时候，地面上的震动却是让人禁不住的心悸万分。

　　在海里的时候，那份震动就已经挺吓人的了，可现在的话，这究竟是个什么怪物啊？

　　就仿佛岛屿上多了一座小山一般，抬起头看看，简直就是连天空都一起遮盖住了，这……真的是可以战胜的敌人吗？

　　近距离面对要塞级异端者的时候，实战部队的成员们很明显的动摇的更厉害了。

　　“兔崽子们！你们在想什么？给我拿起你们的武器！亚林现在需要我们的支援！”

　　看到心神动摇的同伴们，神崎斋子就禁不住的气不打一处来，太丢人了！你们这样也算得上是救世主吗？赶紧回家奶孩子算了！

　　尤其是那几个男生，你说女孩子心智不坚，会害怕这种怪物也就算了，可你们几个大老爷们的，腿肚子打什么哆嗦？出门没把你们的卵蛋塞进裤裆里吗？你们也算是男人？

　　愤怒之下，神崎斋子上前一人一脚，直接将几个浑身颤抖的男生们踹了个嘴啃泥，身体上的疼痛传来，总算是让他们恢复了神志。

　　至于女孩子们，神崎斋子当然不会像对待男生那样粗暴，只不过被各种揉搓啦之类的，却是少不了的。

　　虽然对神崎斋子的做法不敢苟同，但不得不承认，她的做法的确很有效果，至少被踹了一顿，被揉搓了一阵之后，大家的状态倒是恢复了过来。

　　至少不会在犹如脑血栓后遗症一般的浑身发抖了。

　　“听好了兔崽子们！发动你们的最强暗术，目标要塞级异端者的左前肢关节处！谁要是打歪了，小心我今天晚上让你好好的享受一下什么叫做学姐的威严！”

　　见大家的状态恢复过来，神崎斋子立刻下达命令，黑魔们集体吟唱描绘，首先对敌人发动攻击。

　　听闻了所谓的学姐的威严，还不太了解情况的静乃和五月她们还算好，可在神崎斋子的淫威下已久的老牌成员们，却是齐齐的打了个哆嗦。

　　太可怕了，相比要塞级的异端者，果然还是神崎副队长更可怕一些！

　　不行！无论如何也要做到最好，学姐的威严什么的，才不要体会啊！

　　也不知道是不是神崎斋子的威胁太过有效，反正黑魔部队里有不少成员都是超常发挥，基本上是能用二阶用二阶，能用三阶用三阶，反正擅长什么用什么，一定要成功才行。

　　其实依照李亚林的安排，黑魔部队本不用这么拼命的，毕竟他们的任务非常简单，只要帮忙牵制住异端者，让李亚林在正面有机会下手就可以。

　　但按照神崎斋子的说法，风头可不能都让李亚林一个人抢走，所以无论如何，黑魔部队的气势要在第一波进攻下打出来，如果能够按照想象中的一般，打断掉异端者的一条腿就更好了。

　　而现在，大家也是正在朝这个目标努力着。

　　这帮人还真是……

　　看着黑魔部队的努力，正在直面要塞级异端者的李亚林摇了摇头，但嘴角却是禁不住的微微扬起，因为他现在很高兴，大家都在以各自的方式而努力着，那自己就更应该加把劲才行！

　　不得不说，黑魔部队很好的诠释了什么叫做人多力量大，这第一轮的暗术打击，竟然还真的将异端者的一条腿给打断了。

　　黑魔部队的攻击中，表现最为亮眼的当属漆原静乃，平日里看她不显山不露水的，竟然以最快的速度发动了四阶的冰属性暗术狂风暴雪。

　　要知道，就算是已经达到B级救世主的神崎斋子，也不过是能顺畅的发动三阶暗术而已，可静乃一个预备队成员，竟然就能信手拈来的发动四阶暗术，简直就是惊爆了众人的眼球。

　　而且在狂风暴雪率先命中异端者的左前肢的时候，后续的混合攻击接踵而上，各种属性的暗术能量纵横交错在一起，产生的爆炸也是成功让异端者断腿的主要原因。

　　不过！这还是很说明问题！

　　按照正常的情况而言，就算是黑魔部队中的所有黑魔加在一起攻击，所产生的威力也不会超过六阶的暗术，区区的六阶暗术而已，真的能给眼前的庞然大物造成伤害吗？

　　虽然不敢相信，但事实却就摆在眼前，难不成，这个要塞级的异端者比想象中的来的要弱很多？

　　不……事情根本就没有那么简单！


第702章 什么叫做真正的无间隙轰炸

　　成功的断掉要塞级异端者的左前肢后，根本容不得大家兴奋，可怕的一幕就出现了，就见那个要塞级异端者的身体上，突然打开了无数个小洞，从那些小洞之中飞出来的，竟然是一群群体长大概在一米左右，就好似没有脑袋的蜜蜂一般的小型异端者！

　　“这怎么可能？”

　　扑天盖日一般的小型异端者出现，可是把大家都给吓了一跳，这成百上千的数量，究竟要怎么对付啊？

　　“不要慌张！巨虫种的体内携带子这种事情稀松平常，你们都别大惊小怪，给我打起精神来，白铁部队，看你们的了！”

　　在一片惊慌之中，作战经验老到的神崎斋子第一时间稳定了军心，虽然面对那么多巨虫种的子，即便是她也非常的心悸，但在这种情况下，却是根本容不得大家退缩。

　　“白铁部队，跟我一起保护好黑魔部队！”

　　这时候，就是石动讯出手的最佳机会了，他所率领的白铁部队是为了保护黑魔部队而存在的，那么现在，自然是他们大显身手的好时机。

　　面对铺天盖地的蜂群异端者，白铁们义无反顾的冲了上去，奋力的砍杀着空中的敌人，一定要尽全力保护好背后的同伴。

　　在这其中，表现最为亮眼的，当属身为老牌A级救世主的安琪拉，她常年追随在爱德华身边，有一个S级救世主耳濡目染，实力自然是远非石动讯可比。

　　即便两人同为A级救世主，但A级救世主之间，可是也有差距的。

　　不过让所有人都没想到的是，第二亮眼的人并不是石动讯，反而是还在预备队中，等级连C级都没达到的岚城五月。

　　不知道什么时候，她竟然已经七门全开，身体内散发着强大的神力，手中不断的施展着华丽的剑技，天空中的异端者们根本无法对她造成伤害不说，反而被纷纷斩落下马。

　　实在是太厉害了！平日里看岚城同学，可没这么强大的实力啊，难道说，这就是有S级救世主开小灶的好处吗？

　　一想到这里，不少人看五月的眼神中，都充满了阵阵的火热，S级救世主的小灶，还真是好呢。

　　事实上呢？大家还真没想错，五月能达到现在这般的水平，与他平日里的悉心教导是分不开的，尤其李亚林身为妹控，当然不会对妹妹私藏，不仅是光技的使用，就连平日里战斗的一些小技巧，比如如何出招用力才能以最小的体力换取最大的攻击力之类的，都一一倾囊相赠。

　　而五月也真的没让李亚林失望，即便李亚林教给了她很多窍门，但她并不为此而自满，反倒是勤加苦练，无论何时都不曾放松过。

　　真不愧是我的妹妹！

　　看到岚城五月的表现，李亚林的心里只感觉非常的欣慰，不过可惜的是，现在根本容不得他多想什么，直面要塞级异端者的他，现在的情况是最为危险的！

　　眼下可以看的出来，这个要塞级异端者最大的攻击手段就是它前肢两个不断在挥舞的巨钳，别看这对钳子巨大，但事实上，它们的舞动速度非常快。

　　李亚林稍微感受一下就可以知道，实战部队中，恐怕除了桃子学姐之外，没人能够躲过这对钳子的攻击。

　　从这一点上来看，这个要塞级异端者还是有两下子的嘛。

　　不过……也只是仅此而已罢了！

　　百地春鹿的速度很快，但相比李亚林，却还有一定的差距，此时的李亚林直接纵身跳到要塞级异端者的背部，手中的圣剑萨拉迪卡不停的在地面上，也就是敌人的身体上造成伤害。

　　这个要塞级异端者的身体没有想象中的那么硬，不过李亚林却遇到了一个非常尴尬的问题。

　　妈蛋的，这家伙的皮肤也太厚了吧？完全刺不透啊混蛋！

　　这要塞级异端者的体长超过三百米，而它的身高，却也有百米之高，从这家伙的身体结构上来看，它的四肢应该是最为薄弱的环节，这也是为什么黑魔部队能够成功敲掉它的一条前肢的原因。

　　但它的身体皮肤，却是比当初预计上的还要厚重，即便李亚林已经将神力依附在剑刃之上，发出了将近三米的剑芒，但却依旧刺不穿这家伙的皮肤。

　　到底是有多厚？

　　李亚林的表情有点僵，不过对于这种事情，倒是也不至于让他失神，他在考虑一个问题，这个超弩级异端者的魔抗究竟如何呢？

　　既然黑魔部队能打断它的一条前腿，自己是不是也能在他身上做点手脚？

　　虽然不是不能发动第十三阶的暗术，直接用大招将这异端者轰个灰飞烟灭，但威力巨大的禁咒所造成的影响却也太大了。

　　在这里生活了几天，李亚林还不想让这么漂亮的景色彻底变成历史，以后有机会的话，他还要来这里跟大家合宿！

　　所以说……职阶卡片！梦幻召唤！Caster变身！

　　化身为Caster的李亚林一抖身后的斗篷，立刻将其化为一双翅膀，纵身飞到了半空之中，而紧接着，就见天空中突然浮现出了无数个巨大的魔法阵。

　　魔术炮阵准备！

　　“这是……什么情况？”

　　对于天空中的异象，众人自然是将其看在眼中的，按照正常来说，一个黑魔想要发动魔法，利用魔法阵是再正常不过的事情，但没听说过谁能使用复数以上的魔法阵啊！

　　现在看看天空，那究竟有多少个魔法阵？遮天盖日简直数不过来有没有！

　　而且看那魔法阵的含义，却是没有一个人能解读的懂，在场那么多黑魔，都不知道这魔法阵是用来干什么的！

　　不过接下来，李亚林就很好的给他们诠释了一下，什么叫做真正的无间隙轰炸！

　　随着魔法阵充能完毕，紫色的光柱犹如下雨一般的，噼里啪啦的砸在异端者的身上，而且更为让人惊叹的是，就在一个魔法阵的魔力发射完毕后，在它原本的位置又会生成一个新的魔法阵，替代它继续工作下去。

　　也就是说，只要李亚林不收手，这天空中的魔法阵就永远都不会散去，这究竟要多么可怕的魔力，才能维持如此强大的攻击态势呢？

　　没人知道，但这却并不妨碍大家崇拜李亚林的心情，这就是传说中的S级救世主，这份让人憧憬的强大，实在是的让人升不起丝毫嫉妒的心理。

　　当大家看着这犹如神迹降临的一幕之际，李亚林的消耗其实也是蛮大的，虽然他现在的魔力非常充裕，再得到了职阶卡的加成，但他的魔力也不是取之不尽用之不竭的。

　　现在他维持如此大范围的魔术炮击已然超过了五分钟，如果再坚持下去的话，即便是他也会感觉到疲惫。

　　在状态还不曾削弱的情况下，还是先停止吧。

　　一收手，天空中的魔法阵全部烟消云散，而此时呈现在大家面前的，则是一只已经被炸的千疮百孔的要塞级异端者。

　　干掉了？

　　看那原本恐怖无比的巨大异端者，现在竟犹如一份被烤焦的巨大烤肉一般的躺在原地挺尸，大家的心中都禁不住的升起了这般的想法。

　　结束了！要塞级的异端者，真的被干掉了！

　　等了片刻，再没看到那异端者有什么动静，这让大家顿时欢呼了起来，真的胜利了！

　　“不要过来！异端者还没被消灭！”

　　就在大家欢呼着想要冲到李亚林面前，狠狠的拥抱这一战的英雄之际，却是突然听闻李亚林的一声大喝，顿时让所有人都愣在了原地。

　　没有被消灭？这是什么意思？

　　所有人都很是错愣，而紧接着的一幕，却是让所有人都张大了嘴巴。

　　就见原本好似一座焦炭小山一般的异端者身上，忽然喷出了无数蒸汽，紧接着一道道震耳欲聋的声波自它体内发出。

　　这是何等恐怖的声音！

　　当大家听到异端者的声波之后，第一个反应就是心脏犹如爆裂了一般，紧接着一口鲜血就喷将出来，这是……声波攻击！

　　异端者的攻击方式多种多样，不过按照正常的情况而言，它们基本上都是利用自己的身体作为武器，像这类声波一般的攻击，其实是非常少见的。

　　这也是为什么大家没能在第一时间反应过来的原因，仅是一轮攻击，大家就都纷纷中招，倒地不起了。

　　虽然不至于死掉，但受伤肯定是在所难免，黑魔部队由于身体较弱，第一时间团灭，即便是白铁部队，此时还能站起来的也就只有安琪拉、五月还有石动讯而已。

　　这杀伤力实在是太大了！

　　“你找死！”

　　看到这一幕，最为愤怒的，不用说自然就是李亚林，他也没想到，这个要塞级异端者竟然会玩上这一手，声波攻击什么的，还真是有够出其不意的，而且效果还相当的可观。

　　不过现在，却不是赞叹敌人的时候，同伴们纷纷受伤倒地，如果再没点行动的话，再来上一道声波攻击，恐怕大家都要玩完！

　　管不了那么多，光明力量变身！


第703章 硌的我好不舒服

　　伴随着一道耀眼的金色光芒，李亚林展开了自己的光明力量变身，亮银色的华丽铠甲将他整个身体都包裹了起来，而他的双手，则是各自持着一把长约三米左右的金色光剑。

　　这两把光剑可不简单，一把是用ID卡幻化的山寨版圣剑，而另一把，则是李亚林从道具栏中拿出的纯正版圣剑萨拉迪卡。

　　虽然山寨不及正版，但对付眼下的区区要塞级异端者，倒是也绰绰有余，毕竟李亚林手头也没什么能跟圣剑媲美的武器，暂时用山寨凑合一下也是没有办法。

　　经历了魔术炮击的轰炸，原本犹如小山一般无法撼动的要塞级异端者，此时已然趴在了地上无法动弹，所能使用的攻击，就只有那让人头疼欲裂的声波而已。

　　就算李亚林不能完全免疫那些声波，但不代表这会对他造成非常严重的伤害，更为关键的是，他现在生气了！

　　圣灵挥击！

　　圣灵狂暴！

　　剑之豪气！

　　神力最大功率输出！

　　伴随着一系列的BUFF加成，再加上毫无顾忌的神力爆发，这时候再看李亚林手中的双剑，竟然从原本的三米暴涨到十数米之长，这已经完全不是人类能使用的武器，这特么根本就是斩舰刀啊喂！

　　而在全力爆发之后，李亚林高高的一个纵身，跳跃到半空之中，紧接着整个身体幻化成为了一道道白光，瞬间将要塞级异端者笼罩在了其中。

　　最强攻击……无限剑阵！

　　此时映入众人眼中的一幕，就只有要塞级异端者身体周围闪烁的白色剑芒，等这剑芒散去之后，李亚林的身影则是已然站在了地面之上。

　　就在大家的面前！

　　怎么样了？

　　随着李亚林的出现，大家的心也随之一起高高悬起，李亚林背后的要塞级异端者并没有再次发出声波攻击，但同样，它的身体也没有发生任何变化。

　　刚刚那些笼罩在它身上的剑芒，究竟是什么？现在又究竟是个什么情况？

　　大家都在忐忑不安的抬着头，看向那身穿威风凛凛又异常华丽铠甲的李亚林的同时，也在观望着他背后的敌人。

　　只是此时的李亚林，却是丝毫没有要回头的意思，原本十数米长的剑芒缓缓收缩，最后化为一米多长，被李亚林插在了地面之上。

　　而正在这时！就在双剑插在地面上的那一刻，要塞级异端者的身体突然发出了一阵剧烈的声响，听到这个声音，大家还以为又有一轮声波攻击要出现。

　　但事实上，并不是这样！

　　这……怎么可能！

　　在所有人震惊的目光中，原本看上去还安然无恙的要塞级异端者，竟然随着那声响，身体渐渐的分裂了开来，这并不是它本身的特殊能力，而是仿佛被切割了开来一样。

　　仅仅只是几个眨眼的时间过去，那个原本能够肆虐整个日本的要塞级异端者，就这么彻底崩塌，变成了无数的碎片。

　　这代表什么？

　　明明是一瞬间就能用声波攻击团灭整个实战部队的恐怖敌人，竟然在李亚林的手下没撑过一分钟，就被切割成了无数的碎片！

　　那可是体长超过三百米以上的巨无霸啊！就这么被你切报废了吗？

　　石动讯张了张嘴，但却发现自己什么都说不出来，就仿佛有什么东西噎在他的喉咙一样，这就是S级救世主的恐怖之处吗？这样的存在，还能够被称为是人类吗？

　　“哥哥！你好厉害！”

　　在众人眼中，也许李亚林表现的非常恐怖，但可惜，岚城五月却从来都不会理会这些，她现在所知道的事情只有一件，那就是她的哥哥战胜了任谁都无法打败的强敌，成功的回到了自己的身边！

　　能说这姑娘的神经有够大条吗？见她不顾一切的扑到李亚林怀中，身体一蹭一蹭的就仿佛想要受宠的小猫咪一样，这可是让很多人都摔碎了一地的眼镜。

　　我说岚城学妹，在这个关键的时刻你敢严肃一点吗？

　　不过接下来五月的一句话，则是让不少挣扎着想要起身的队员们，又一次的摔倒在了地上。

　　“哥哥你的盔甲好硬啊，硌的我好不舒服，不过倒是挺帅气的嘛，以前哥哥怎么都没穿过？”

　　这姑娘的神经果然粗的突破天际了。

　　“大家都没事吧？”

　　由于自带爆衣属性，所以即便已经击杀了强敌，李亚林依旧没有立刻解除变身，先是轻拍了一下想要撒娇的五月的脑袋，随后又很是关心的询问起大家。

　　“放心吧，就这么点小伤还不至于要了我们的命。”一个跟李亚林比较熟悉的男性白铁朝着李亚林竖起了大拇指，但脸上却疼的呲牙咧嘴，差点让李亚林忍不住笑出声来。

　　“你们稍等我一下。”

　　这么一直保持着变身状态，其实也挺耗费力气的，李亚林在片刻后就做出决定，先是闪身到了一个无人之处解除了状态，紧接着又换了一身新衣服，才回到众人面前，先是给静乃和摩耶治疗了起来。

　　系统方面虽然没给过他治疗的魔法技能，但他的记忆中却有不少治疗用的暗术，在这种时刻使用，倒是挺方便的。

　　李亚林的目的很明显，先救治黑魔，不仅因为黑魔身体脆弱，受伤比白铁要来的严重，更因为黑魔们都会学习治疗暗术，多治好一个黑魔，就等于给自己多一个帮手。

　　这不，等静乃和摩耶被治好之后，她们二话不说，已经立刻投入到了紧张的抢救当中。

　　“不愧是我看中的男人，你果然没让我失望。”

　　除了静乃和摩耶之外，李亚林第三个开始治疗的就是神崎斋子，毕竟她的暗术在整个实战部队中都是数一数二的，先把她至少自然属于必然选择。

　　只不过李亚林正专心朝着神崎斋子施展暗术，这女人的嘴里却是一点都不闲着，明明身体痛的要命，但却还能出言调戏李亚林，可是让人相当无语。

　　“好好好，那还真是我的荣幸。”李亚林无奈的输出着魔力，嘴里有一声没一声的随口敷衍着，他现在可没什么心情风花雪夜，等治好神崎斋子后，可是还有下一个人在等着他呢。

　　不过看神崎斋子那样子，怎么感觉有点奇怪？

　　“咳咳……我怎么感觉……身体好冷……”

　　明明刚刚还没什么事，可随着李亚林的魔力输出，他却是发现神崎斋子的脸色竟然越发的苍白了起来，而且更为夸张的是，伴随着一阵咳嗽，她的嘴角竟然溢出了丝丝的鲜血。

　　这怎么可能？

　　李亚林大惊，连忙中断魔力输出，重新一次的吟唱描绘更高级的治疗暗术，看眼前的情况，他总感觉有些不太妙。

　　可无论他怎么使用暗术，神崎斋子的情况都没有任何好转，不仅如此，甚至好像变得更加严重了起来。

　　“抱歉，忘记告诉你了……我的身体……不适合接受……治疗暗术……”

　　卧槽？你怎么不早说？

　　李亚林头一次听说有人的身体不适合接受治疗暗术的，难道神崎斋子天生对治疗暗术有排斥反应？这情况倒是第一次见到。

　　眼看着治疗暗术无用，李亚林连忙再次收回魔力，虽然治疗暗术没用，但不代表神崎斋子就没有救了。

　　连忙从道具栏中拿出了一瓶治疗药剂，李亚林俯身在神崎斋子面前，轻轻的将她扶起，让她依靠在自己的怀中，亲手喂她喝下治疗药剂。

　　“这是……什么？”

　　此时的神崎斋子好像变得更加虚弱，就连眼睛都有些睁不开了，整个身体都仿佛没有骨头一般的任由李亚林摆弄。

　　不过在治疗药剂喂到她嘴中的时候，她还是十分虚弱的轻声询问了一句。

　　“这是只要你没死，无论受什么伤都可以把你治好的秘药，放心吧，不管你是什么体质，这瓶药都能把你治好。”

　　为了让神崎斋子放宽心，李亚林略带夸张的做出了解释，当然了，他说这话也没错，就算神崎斋子只剩下一口气，治疗药剂也能把她给救活过来，大不了多用几瓶呗。

　　只是让他没想到的是，他的这么一句话开口，神崎斋子很明显的就呛到了，脸上浮起了些许的红晕，眼神也是相当的不可置信。

　　“这个……很珍贵吗？”

　　“当然了，整个世界上也就只有我有而已，放宽心，肯定治好你的。”

　　“我……”

　　先是脸上浮起红晕，李亚林还以为是治疗药剂见效，不过紧接着他却是奇怪的发现，神崎斋子的脸色竟然在他解释完之后，变得更加的苍白了起来。

　　这怎么回事？难道自己的治疗药剂是过期的不成？

　　李亚林拿着药剂瓶子仔细的看了看，没错啊，按照正常的情况来说，这一瓶药剂下去，就算神崎斋子不能立刻复活，也不至于更加的伤势加重吧。

　　难不成她对治疗药剂也有排斥反应？这样也不太对劲啊，按理说这可是大SAO世界出品，绝对是当属精品，管你大病小病，保管是一瓶药剂药到病除才对。

　　除非是……


第704章 我随便你怎么样都可以

　　“神崎学姐，我有件事比较疑惑，不知道你能不能给我解释一下……”迟疑了片刻后，李亚林突然开口，声音略显的有些低沉。

　　“你……说……”神崎斋子此时的脸色苍白无比，说话的声音也是弱不可闻，与她平时强势的模样简直相差了十万八千里。

　　可对于她现在一副柔弱可怜的模样，李亚林的脸上却是没有露出丝毫的怜悯之情。

　　“难不成，神崎学姐是因为自身的欲望问题，故意装作治疗不好，最终导致浪费了我一瓶可以救人一命的秘药，不知道我猜测的对不对？”

　　如果现在李亚林的鼻梁上有眼镜的话，他肯定会十分帅气的一推眼镜，大喊一声：“我已经知道真相了！”

　　不过就算他没摆出一副名侦探的模样，此时他怀中已然抖的犹如筛糠一般的神崎斋子，却还是告诉了他答案。

　　“那个……秘药很……很珍贵吗？”神崎斋子颤抖着开口问道，李亚林说的一点都没错，她的确是为了一己之私才这么做的，目的就是多享受一下李亚林的温柔，谁能想到他竟然会拿出那么珍贵的秘药来救自己。

　　能够救人一命的秘药，整个世界也只有李亚林才有一瓶而已，现如今被自己浪费了，那该怎么办？

　　很明显，由于李亚林的话含糊不清，神崎斋子把治疗药剂的价值彻底的算错，至于如何补偿，她现在心里更是一点谱都没有。

　　李亚林还好说，虽然他现在表现的很是严肃，但却并没有立刻斥责自己，更没有对自己动手，说明他很怜香惜玉，毕竟是她看中的好男人小鲜肉。

　　但如果这事让石动队长知道的话，那后果会变成怎样？

　　大卸八块？脑袋炸裂？老天，我可不要！

　　一想想石动讯那阴沉的模样，神崎斋子的身体就禁不住的一直发抖，抖的李亚林是各种笑到肚子痛。

　　神崎斋子能想到的事情，他当然也能想到，只是没承想，区区一瓶治疗药剂，就能把油腻的师姐给吓成这样。

　　事实上呢？李亚林的治疗药剂多的都能用来洗澡了，别说浪费一两瓶，就算是随便倒地上浇花都没问题。

　　可现在的话……

　　“神崎君没什么事吧？我看你们治疗的时间蛮久的。”

　　就在这时，石动讯也是发现了这边的异状，明明治疗静乃和摩耶的时候只是很快就搞定了，怎么到了神崎斋子这边，就花费了那么长时间呢？

　　“我……”李亚林刚想回应，但才一个我字开口，他的一只手就被神崎斋子紧紧的握住，怎么样也无法放开。

　　更为关键的是，神崎斋子竟然还将他的手放到了她的胸口，一脸可怜兮兮的哀求模样，就是在祈求他不要说出真相。

　　这份触感，果然还是让人欲罢不能啊。

　　“求你……不要……我随便你怎么样都可以……就是不要……”

　　神崎斋子是真怕了石动讯，竟然连我随便你怎么样都可以这句话都说的出来，不过话说回来，这貌似也一直都是油腻师姐的心愿，自己要是答应了，会不会反倒是成全了她？

　　“没什么，神崎学姐受伤有点重，我多花了一点时间，现在已经没问题了。”

　　李亚林的几次的欲言又止，都让神崎斋子的心脏差点跳出胸外，不过最终，听到李亚林的回答后，她还是将一直悬着的心给放了下来。

　　“这样啊，那亚林你等治好神崎君后，咱们俩商量一下接下来的事宜，治疗大家的事情就交给神崎君她们吧。”

　　见李亚林这么说，石动讯也没多怀疑，要塞级异端者的确是被打倒了，但事情并没有因此而结束，接下来还有不少事情要去处理。

　　至于为什么要带上李亚林，除了因为他是正面硬抗干掉了要塞级异端者的人之外，还有更重要的一点是，石动讯把他当作了自己的接班人，这些事情当然都要让他见识一下才行。

　　“呼……”看石动讯那个煞星离开，神崎斋子顿时轻轻的呼出了一口气，不过还不等她将心完全放下，李亚林笑声却是又传入到了她的耳中。

　　“神崎学姐，刚刚你可是说过了，随便我怎么样你都可以的。”听到这个笑声，不知道为什么，神崎斋子没由来的打了一个哆嗦。

　　错愣的看着与她相距不到半米的李亚林，神崎斋子禁不住的在心中产生了一个疑问。

　　难不成自己看上的小鲜肉，他的内在其实是一个恶魔吗？

　　神崎斋子的事情暂告一段落，李亚林当然不可能因为区区一瓶治疗药剂就跟她翻脸什么的，更何况他还抓住了人家的一个小把柄，想要做一些什么喜闻乐见的事情还不是分分钟……

　　咳咳，掉节操的事情暂时不想，先说要塞级异端者被干掉这件事吧。

　　明明是可以肆虐整个日本的怪物，竟然被一群在校的学生给打败什么的，这可是震惊了整个东京方面，也让白骑士机关日本支部目瞪口呆。

　　一群专业的救世主还比不上一群学生什么的，简直就是耻辱有没有！

　　还好，白骑士机关里的精英们基本上都是出自实战部队，虽然对于后辈们的活跃远超过自己，着实是感觉到了一阵无奈，但毕竟这也是喜事一件，值得庆贺不是吗？

　　不过真正让人惊讶的，还是李亚林这个来自天朝的留学生，虽然才刚刚入学三个月，但却已然拥有了S级实力的超级强者。

　　这也太让人惊讶了吧？第七位S级救世主，难道就这么出现了？

　　一直以来，大家都习惯了六位S级救世主的存在，也习惯性的将他们称为六头领，但现在，六人变七人，情况就变得有些复杂了起来。

　　更为关键的还是，李亚林的天朝人身份，可是让日本支部的人一阵阵无奈。

　　既然是留学生，那么毕业之后回国的可能性自然非常大，虽然白骑士机关并不是以国籍而论，无论是谁都可以加入，但毕竟国与国之间还是不同，个人的归属感问题也是非常严重。

　　那么现在这种情况，日本支部方面所能做的恐怕也就只有一件事了。

　　什么？你说暗杀？别开玩笑了，日本支部要是今天敢暗杀李亚林，明天就会迎来英国本部和天朝支部的全面报复，更何况，谁敢去暗杀一名S级救世主？那还不如吃砒霜来的更快一点。

　　所以嘛，日本支部现阶段只能使用一切的手段去拉拢李亚林，争取在他毕业后，能够让他留在日本支部，这样的话，可就凭空能给日本方面增加一份巨大的战斗力，国家的安全也能更加得到保证。

　　他们的算盘倒是打的很好，可这样一来，李亚林可就遭罪了。

　　“我说四门校长，你也是来当说客的？”

　　现在距离要塞级异端者被杀已经有两天时间了，在这段时间中，李亚林不仅接到了日本支部长骏河安东，英国本部长爱德华的电话，甚至连天朝方面的支部长代理，一个名叫鲁即兴的男人都曾经来电表示，隐约的透露出，期望他可以回国学习的意思。

　　一时之间，李亚林可是成了香饽饽，至于事情的起因，还是要从爱德华之前的一个电话说起。

　　当异端者被干掉后，爱德华的电话就在第一时间打了过来，同时在电话之中，爱德华的语气那叫一个兴奋不已。

　　根据他的说法，鉴于李亚林的优异表现，六头领一致认同李亚林为第七位S级救世主，不过由于他现在还是在校学生，所以白骑士机关方面并不给他安排任何职务，而是仅给他S级的名头，但却不给他任何实权。

　　这很正常，毕竟原本相安无事的六国组织多了一个人进来分羹，谁一时间都接受不了，能够成功晋升S级，对他而言就足够了。

　　可也正因如此，李亚林现在的身份就变成了一个自由的S级强者，那么也就是说，无论哪一方得到了他，实力都会在第一时间做大。

　　这也是为什么，他现在各种受到拉拢的原因了。

　　而这，也正是他头疼的地方。

　　现在他可是十分的不爽，除了那几个部长之外，日本支部方面下的功夫其实是最大的，三天两头的就派人来游说啦，送礼啦，简直就是把他当祖宗供着一般，搞的他现在都有些怕见人了。

　　至于现在，金发御姐四门万里找上他，可是让他在第一时间就警备了起来，如果她也是来劝说自己的话，那自己肯定立刻转身就跑，一点面子都不会给她！

　　“不，我并不是来劝说你的，而是给你送来一颗定心丸。”

　　见李亚林那一脸无奈的表情，四门万里就禁不住的有些想笑，不过还好，她强忍住了没有笑出声，而且在忍俊不禁之后，她还很快的解释了自己此行来的目的。

　　“定心丸？什么意思？”李亚林有些不解的看着四门万里，她能送给自己什么定心丸？

　　“你现在最烦心的是什么？”

　　“你的意思是说……”


第705章 变成四门家的女婿？

　　李亚林没想到，四门万里此次前来，还真是送给了他一份大礼，根据这位金发御姐的说法，她已经将白骑士机关日本支部方面搞定，也就是说，从今以后，李亚林都不用再忍受日本支部方面的骚扰。

　　虽然他国的白骑士机关，四门万里还无法搞定，但至少在日本本土方面，一些近水楼台先得月的想法是暂时不会再有了。

　　“如果是这样的话，那真是太好了，我都不知道怎么感谢你了四门校长。”

　　李亚林一听，脸上顿时闪过了兴奋的神色，其实他现在最烦的就是日本支部，毕竟距离很近，再加上日本人一向很是缠人，搞的他相当无奈。

　　至于英国本部方面，爱德华那家伙根本就被他给无视掉了，而天朝支部方面的态度还十分委婉，并没有言辞上的强加要求。

　　现在唯一麻烦的日本支部都被搞定，那就代表着他的平静生活又要来临了。

　　“只要你少给我惹麻烦，那才是对我最大的感谢。”

　　面对李亚林的感谢，四门万里却是有些无奈的叹了口气，她能做到这一点，其实也是动用了不少关系，甚至连嘴皮子都磨薄了，目的就是为了不引起李亚林的反感。

　　事实上，四门万里可是非常聪明的女人，以她对李亚林的了解，很是轻易的就看的出来，李亚林对所谓的拉拢利诱什么的很是不耐烦。

　　如果日本支部方面还继续下去的话，甚至难保李亚林会不会因为太过厌倦而直接从亚钟学园退学，一旦真把事情演变成那样，那才叫真正意义上的重大损失。

　　而且更为关键的是，身为一名校长，四门万里有责任也有义务保护自己的学生，她明白，李亚林虽然实力强大，但还处于成长期，现在最好的方式是让他有一个合理的成长环境，而不是拔苗助长的强迫他接受各个层面的东西。

　　再说这家伙，平日里就是个惹祸精，要是真把他弄到日本支部去，天知道会再给她惹出什么麻烦，还是留在自己身边最为安心。

　　“对了四门校长，你到底是怎么说服那帮家伙的？”

　　见自己终于不用再被骚扰，李亚林的心也算是彻底的安稳了下来，不过紧随其后的，他却是十分好奇的看向四门万里。

　　日本支部那帮家伙都是一群死脑筋，想要说服他们，可不是什么简单容易的事情，那么眼前的这个金发御姐，又是怎么做到的呢？

　　“这个……当然是暂时的敷衍一下他们。”听到李亚林的疑问，四门万里禁不住的迟疑了一下，随后脸色又变得有些尴尬了起来。

　　“敷衍一下？”这下子李亚林更不明白了，究竟是怎么敷衍的？

　　“就是……比如说……让你变成四门家的女婿什么的……”

　　纳尼？

　　李亚林怎么也没想到，四门万里竟然这么豁的出去，把自己变成四门家的女婿？这种事情亏你想的出来，更亏日本支部的那帮家伙会相信。

　　这特么也行？

　　“那个……你不是跟摩耶的关系很好嘛……所以我就……”

　　看李亚林的脸上满是呆滞的神色，四门万里的表情显得更加尴尬，她也知道自己说的有些过了头，但话已经出口，就只能继续跟着说下去。

　　不过看起来，自己貌似不应该把这话说出来的样子，因为就在自己这句话说出口之后，对面李亚林的表情已然……

　　你做出那种哭笑不得的表情是要干嘛？难道我们家的摩耶就配不上你吗？

　　“我说四门校长，你看我像萝莉控吗？”

　　嗯？什么意思？

　　沉默了好一会儿，李亚林才终于打破了沉默，十分无奈的指了指自己的鼻子，朝着四门万里提出了问题。

　　“萝莉控？”四门万里好像还没反应过来，竟然反问了一句。

　　“摩耶才十岁啊！还只是个小萝莉啊！你竟然把我和她扯到一起，难道在你眼里我是个变态不成？”看四门万里这个时候还在糊涂，李亚林的不满一下子就爆发了出来，也就是他现在面前没有桌子，如果有桌子的话，他十成十的就要来一次怒掀桌什么的才行。

　　“可摩耶不是普通的十岁孩子……”

　　听李亚林这么一说，四门万里才明白问题出在了什么地方，但在她眼里，摩耶根本就不是什么普通的小孩子，就算真跟李亚林发生什么的话，应该也是没问题的才对。

　　但关键是，李亚林根本不这么想！

　　“不管摩耶的内心有多成熟，但她的身体还只是十岁而已！四门校长请你不要忘记这个事实！”

　　这观念差距好大，简直不能忍，果然啊，年纪有相差，就是容易产生代沟。

　　不是四门万里作为校长比李亚林年纪大，事实上，两者之间恰恰相反，别看四门万里已经是一校之长，但实际上她根本只是二十岁出头罢了，相当的年轻。

　　而李亚林的话，他在穿越变成魔王大人之前，就已经结束了大二的课程，眼看着就要变成大三的学生，现在又经历了那么多的世界，虽然已经不太好计算具体的年龄，但肯定比四门万里要大的多。

　　至少也要差上好几岁妥妥的没错。

　　而这几岁的差距，在李亚林眼里就是产生代沟的最大原因。

　　“四门校长，忘记告诉你了，其实我最喜欢的，是你这样成熟的女人，所以说，就算你想让我变成四门家的女婿，那也要以与你交往为前提，这可是我的底线。”

　　“这……”

　　李亚林的一番话，直接让四门万里彻底的傻眼，以与自己交往为前提？这代表什么？

　　下意识的，四门万里的大脑就僵住了，甚至就连李亚林告辞离开一事都没有在意，此时她的脑海中只在思考一件事，那就是自己究竟要不要与李亚林交往呢？

　　这貌似并不是什么不可行的事情不是吗？

　　其实对李亚林而言，他刚刚的那一番话不过是逗逗四门万里而已，谁让她自作主张的给自己安上一个萝莉控的头衔，作为一个御姐控能忍？很伤自尊的好不好！

　　面对一个金发御姐，这不调戏回来能行？

　　不管四门万里是怎么想，反正李亚林就是这么做了，而且还是说完就忘，根本没有放在心上的那种。

　　但谁知道，这却真的被四门万里放在了心上。

　　对李亚林而言，现在摆平了日本支部方面的麻烦，自然可以回归日常，每天陪伴大家一起训练，同时也给予大家更多的指导。

　　虽然经历了击杀要塞级异端者的一战，此番参战的所有成员都变成了英雄，但英雄也是需要训练的，应该说，正是因为成为了英雄，才需要变得更加强大，因为大家肩膀上的重担会更加沉重。

　　不过像这种指导，并不太需要花费李亚林太多的时间，一般情况下几句话就能说明白，接下来都要依靠个人的自己明悟。

　　那么这样一来，平时没有课，最多天天去武道馆溜达的李亚林，没由来的产生了一个想法。

　　趁着暑假结束还有几天时间，自己要不要找点事干？

　　对李亚林而言，现在他可以做的事情有两件，第一件，就是到俄罗斯支部方面，直接去找雷帝麻烦，毕竟那家伙在自己晋升S级救世主的时候一直都在唧唧歪歪，实在是让人烦的不得了，如果不给那家伙点颜色看看，自己这个魔王大人的脸面往哪里摆？

　　但再仔细一想，现在出师俄罗斯找麻烦，实在是有点名不正言不顺，才刚刚成为S级救世主，先低调一点倒是不错的选择。

　　至于第二件事，则是要从击杀了要塞级异端者后所获得的系统奖励说起了。

　　第一次击杀了超弩级异端者，李亚林得到了一颗火焰石，虽然不错但却没有什么用处，不过这一次，击杀要塞级异端者后系统给出的奖励，李亚林收到之后却是犹如拿到了一颗烫手的山芋，直接就想把这奖励给扔掉！

　　肯普法手环（仿）：简称山寨版肯普法手环，可以让男性使用者拥有变身女性的能力，除此之外再无任何实力加成，请慎重使用。

　　妈了个蛋啊妈了个蛋！系统你特么是故意玩我的对吧？

　　本来李亚林对自己的空想手环就各种不满，如果不是变身之后的确能让他拥有超强的实力，他恐怕早就把那手环给扔掉了。

　　可即便如此，李亚林也给自己下定了一个决心，除非是到了性命攸关的一刻，否则都不会使用空想手环的力量，就因为他无论如何也不想变成妹子。

　　现在倒好，系统直接给自己送来了一个肯普法手环，而且还特么是山寨的，你在逗我？

　　关于肯普法手环，李亚林当然了解的非常清楚，这可是当年差点让他打开新世界大门的东西，可现在拿在手中，却是怎么都高兴不起来。

　　太掉节操了，没事用这玩意变成妹子有什么用？找妹子百合还是被汉子啪啪啪？无论是什么都各种接受不能啊喂！

　　等等……话说爱德华的前世，貌似是个女人对吧？那么如果有这个山寨版肯普法手环的话……


第706章 你还没问我同不同意呢！

　　当李亚林得知了山寨版肯普法手环的作用后，脑海中所想起的第一件事，就是有关于如何喜闻乐见的去捉弄爱德华。

　　他的前世不是女人吗？那么如果用这个山寨版肯普法手环把他变成真正的女人，结果会变成什么样呢？

　　这种事情真是一想想都让人感觉很兴奋不是吗？

　　一产生这个想法，李亚林就禁不住的想要行动起来，只是奈何现在爱德华还远在英国，近期也没什么前来日本的打算，而他现在身为私立亚钟学园的学生，如果冒然前往英国去见爱德华的话，搞不好又要传出什么风言风语来。

　　没办法，虽然有四门万里的帮忙，日本支部方面暂时放弃了对他的全方位拉拢，但要是出现了什么异常的举动，难免又要惹出风波。

　　为了避免麻烦，李亚林只能暂且压住兴奋，反正他又不是见不到爱德华，等下次见面的时候，他的机会可就来了。

　　所以再仔细想想的话，果然还是去俄罗斯找雷帝的麻烦吧！

　　虽然跟那个雷帝素未蒙面，但那家伙三番两次的找李亚林麻烦，早就让他压不住火了，虽然现在出师俄罗斯名不正言不顺，但要是想找点借口，应该也是没问题的吧。

　　“我建议你还是暂时打消这个想法的比较好。”

　　李亚林的想法并没有瞒着身边的女孩们，不过在他说出自己的想法后，虽然立刻就得到了五月的支持，但看静乃，她却是非常严肃的摇了摇头。

　　“怎么？难道那个雷帝还真有那么强大？”李亚林有些诧异的看着静乃，不知道她为什么要反对自己，就算那个雷帝是S级救世主，还是个支部长什么的，但自己曾经展现出来的实力，相信静乃也是心中有数，就算是全灭俄罗斯支部也没什么问题。

　　可为什么她依旧还是要反对自己呢？

　　“雷帝的确很强大，但更加麻烦的还是整个俄罗斯支部，我敢肯定，如果亚林你一旦踏足俄罗斯的地盘，你绝对会立刻遭受到整个俄罗斯支部的追杀，到时候，你就相当于是在对整个俄罗斯支部宣战。”

　　先是迟疑了片刻，随后静乃才做出了解释，相比李亚林，她对俄罗斯支部的了解可是更多。

　　根据她的说法，俄罗斯支部与其余的白骑士机关不同，那帮家伙向来都不是什么善男信女，信奉的就是实力为尊，如果实力不够的救世主，下场只有一个，那就是死。

　　事实上，自从异端者降临这个世界到现在，俄罗斯支部的阵亡率一直都是最高的，没有之一，而且更加让人吃惊的是，那些死掉的救世主绝大多数都不是死在异端者的手中，而是死在自己的同胞手下。

　　而造成这一原因的，也是因为雷帝的高压铁腕政策，那家伙的行为，简直可以用残忍去形容。

　　综上所述，李亚林与雷帝为敌，就等于是在与整个俄罗斯支部开战，如果战斗一旦打响，绝对是不死不休的局面，除非真的干掉了全部俄罗斯救世主，否则的话，李亚林想要报复雷帝是没什么可能的了。

　　静乃不是不相信李亚林的实力，事实上，她非常清楚，只要李亚林愿意，就算团灭整个俄罗斯支部也不死不可能。

　　但如果真这么做了，俄罗斯方面的救世主全灭，到时候会变成什么情况？

　　俄罗斯的国境内，异端者们开始肆虐，再无人抵挡，到时候生灵涂炭，相信很快就会蔓延到整个世界。

　　现在白骑士机关一心一意的在遮掩异端者的存在，如果李亚林因为这件事而导致世界大乱的话，那他可就真成了世界的罪人。

　　“那按照你的意思，我这口气还真就要忍咯？”

　　听完静乃的解释后，李亚林不得不承认，她说的一点都没错，自己一心想找雷帝的麻烦，但却没有考虑到结果。

　　不过让他这么放掉雷帝，却是根本不可能的，甚至说，他的心中已经有了更好的想法，不过在表面上，他却还是故意做出了不甘心的模样。

　　“好啦，我知道你在想些什么，其实雷帝是个非常小心眼的人，就算你不去找人家，人家也会来找你，你现在只要安心等待，雷帝早晚有一天会把破绽露给你的。”

　　作为能够与李亚林心有灵犀一点通的前世爱人，静乃如何猜不透李亚林的想法，对此她只是微微一笑，直接将李亚林的想法给说了出来。

　　没错，大家的心里都很清楚，李亚林已经与雷帝结仇了，而且这份仇，也不是那么简单就能化解的。

　　之前跟爱德华通电话的时候，那家伙就不止一次的在电话中提醒，一定要小心雷帝的报复，之前心不甘情不愿的同意了李亚林的S级救世主晋升，现在的雷帝可是满心的不爽，只是没办法明面上找李亚林的麻烦而已。

　　现在的情况就是，双方都看彼此不爽，但都不能先动手，如果谁先动手，谁就先落下了把柄，可就算是这样，双方也一定有忍不住的一天。

　　静乃的意思是，李亚林现在需要忍，只要忍到雷帝出手，理就彻底站在他这一边了。

　　至于雷帝是否会隐忍什么的，静乃却是一点都没有怀疑过，像那样的独裁铁腕领导者，如果还能忍受一个初出茅庐的年轻人，那才叫真正的怪事。

　　“好吧，真不愧是静乃，这次我就听你的吧。”

　　其实在听完静乃之前的解释后，李亚林的心中就已经有了想法，现在这么说，主要是找个台阶下，反正君子报仇十年不晚，他迟个十天半个月的又如何？

　　只不过他这么一说，一下子却是让五月不开心了起来，毕竟这么一来的话，不就显得她这个当妹妹的很无能了吗？

　　所以接下来，一连串的妹妹撒娇是肯定避免不了的，不过对于这种撒娇，李亚林可能会拒绝吗？

　　他可是高兴还来不及。

　　事实上，李亚林根本来不及思考如何应对雷帝的这件事，因为就在日本支部方面停止对他骚扰之后，四门万里就开始对他展开了行动。

　　“约会？四门校长你不是在跟我开玩笑吧？”

　　此时再面对四门万里的时候，李亚林的表情就别提有多尴尬了，一开始的时候，他还不知道这位校长大人跑来找自己究竟是要闹哪样，可当她将他拉到无人之处，公然表示要跟他约会之后，他的表情就一直处于呆滞状态。

　　“不是你说喜欢像我这样成熟的女人吗？”

　　李亚林的反应让四门万里也有些迷茫，明明是他说喜欢自己的，怎么自己要跟他约会，他现在反倒这么吃惊？

　　事实上，此前她在跟李亚林沟通完之后，就一直在考虑着这个问题。

　　按照她的本心，虽然也想让李亚林在毕业后留在日本发展，但更为关键的是，她现在要做出一些动作给日本支部方面看。

　　至少也要让日本支部方面明白，李亚林是有留下来的可能的，否则糖衣炮弹肯定会源源不断的袭来，李亚林也绝对不会高兴。

　　而此前，李亚林强烈的否认了自己的兴趣，坚决的表示他不是萝莉控，那么用摩耶的感情肯定是不行的。

　　这么一想的话，四门万里自然而然的就想到了自己，如果她能跟李亚林约会的话，这不是一举两得的好办法吗？

　　就算真的弄假成真，她也不会对此有什么异议，反正她跟李亚林的年纪相差并不大，如果真让他成为四门家的女婿，这么一想想好像还真不错。

　　最重要的是，她并不讨厌李亚林，虽然算不上有多喜欢，但也是个很不错的选择不是吗？

　　本着这样的想法，四门万里找上了李亚林，只是没想到，他的反应竟然这么夸张。

　　“这……可你是校长啊。”

　　李亚林突然觉得，自己好像是搬起石头砸了自己的脚，谁能想到四门万里这个女人如此的死脑筋，竟然还真以为自己对她有什么想法。

　　好吧，想法的确是有，毕竟作为一名御姐控，要是不喜欢御姐的话，那才叫怪事，但你这么明目张胆的跑过来要跟我约会，在感情上我表示各种接受不能啊！

　　你这也太主动了吧！

　　根本没做好与四门万里约会准备的李亚林，现在表示亚历山大，而且他也非常无奈，自己身边有两大护法傍身，如果招惹了这个金发御姐校长，下场会不会非常惨呢？

　　所以无奈之下，他只能以四门万里的校长身份为借口，觉得还是委婉的推脱掉比较好。

　　自家那两位还没搞定，再多招惹的话，修罗场肯定进一步扩大，到时候可就真没救了。

　　“没关系，身份问题不用在意，我们都是救世主，用不着考虑那么多，这件事就这么定了，明天你就不要来训练了，早上八点到我家来找我。”

　　好家伙，不愧是当校长的，就是这么当机立断，还不等李亚林再多说什么呢，四门万里就自顾自的做出了决定。

　　喂喂！你还没问我同不同意呢！


第707章 俄罗斯来的留学生

　　李亚林很是无奈，他没想到，四门万里竟然不顾身份，公然要与他一起约会，教练这说好的剧本不太对劲啊，是不是有哪里出了问题？

　　虽然不是不能无视掉四门万里，但李亚林也知道，如果他真这么做了的话，肯定会被金发御姐校长记恨一辈子。

　　女人可都是非常小心眼的，别看四门万里平日里落落大方，但她也是个女人。

　　思来想去，李亚林都觉得这次的约会不能拒绝，至少他要在明天出现，否则以后再想跟四门万里搞好关系，肯定会难上艰难。

　　像他这种吃着锅里望着盆里，以广开水晶宫为己任的男人，如果放弃这么好的机会，肯定自己都不会原谅自己。

　　不过像这种事，果然还是要瞒着五月和静乃才行，毕竟这两位的醋劲是一直都不小，平日里相处都是你争我夺的来回呛嘴，要是知道自己去跟四门万里约会，那自己还不要被醋淹死。

　　所以非常果决的，李亚林选择瞒下这件事，就连一直都跟随在他身边的安琪拉，他都想办法把她给支开了。

　　没办法，为了家庭和睦，他当然要小心为上才行。

　　话说回来，自己怎么好像是在搞外遇的负心汉？这样真的没问题吗？

　　算了，管不了那么多，第二天一早，李亚林就以此前找到的借口为由，翘掉了今天的训练，反正平日里他在武道馆里也不会训练，去不去都是无所谓。

　　只是让他没想到的是，就在他把几个女孩送到学校，自己转身走人之后，静乃和五月几个女孩竟然没有前往第三武道馆训练，而是到相互对视了一眼后，十分果决的一起回头，朝着李亚林离去的方向直奔了过去。

　　对此丝毫不知情的李亚林，在与大家分别后，以最快的速度抵达了四门万里的家，见到了他今天的约会对象。

　　不过在见到四门万里之后，他的表情则是立刻僵硬了起来。

　　我说四门校长，今天可是你主动约我的，就算用不着刻意的打扮，但至少也要换身衣服才行吧？你真准备穿这一身跟我约会？

　　就见此时的四门万里，还穿着平日里在学校中的OL装扮，只是头上的尖顶巫师帽没戴，看上去就像个公司白领。

　　可李亚林呢，他现在还是一身学生制服打扮，与四门万里走在一起，怎么看怎么感觉不协调，一点都没有情人约会的意思。

　　虽然很想开口提醒一下，但话到嘴边，李亚林终于还是没能说出口，他有预感，今天的所谓约会，肯定要彻底泡汤了。

　　事情也正如他所预料的那般，四门万里这个金发御姐虽然看上去成熟大方，但实际上，她的约会经验却是零！

　　不仅如此，她对约会的概念也是相当的让人无语，男女一起出门就算约会？好吧你赢了。

　　一天所谓的约会下来，李亚林只觉得自己筋疲力尽，说实话，跟一个零经验的妹子约会，绝对是一件非常苦逼的事情。

　　不过对李亚林而言，其实这还算好，因为更加苦逼的事情是，他在与四门万里出门之后，就立刻发现了身后的几个小尾巴。

　　对此他除了苦笑之外，还能怎么办？

　　“哥哥！你今天跟四门校长干什么去了？”

　　一天的所谓约会结束后，李亚林才刚刚回家，岚城五月就第一个按耐不住，冲到他面前大声的询问了起来。

　　“我说是约会你信吗？”李亚林勉强的笑着开口，但他的话一出口，五月就立刻连连摇头。

　　在五月看来，所谓的约会应该是男女一起甜蜜的逛街啦，逛游乐园啦，看电影了，吃甜蜜的烛光晚餐啦什么的，这才叫真正的约会。

　　但看李亚林和四门万里呢，他们俩在一起出门之后，竟然就只是去了一家咖啡店，光是喝咖啡就喝了一上午，而且还是相当没有情调的那种，就算彼此说话都是有一句没一句。

　　至于下午就更别提了，中午吃完午餐后，两人竟然来到公园，坐在长椅上又开始有一搭没一搭的说话，等时间差不多后，就彼此告别分开。

　　如果说这要是约会的话，五月肯定第一个不承认！

　　“我觉得万里姐姐应该是在跟亚林商量什么重要的事情，一定是这样。”

　　对恋爱感觉非常敏锐的摩耶小萝莉，此时也不认为李亚林和四门万里是在约会，就见她煞有其事的做出了分析，实际上就是在强行别开李亚林与四门万里的关系。

　　“其实也没什么啦，就是四门校长有不少关于白骑士机关的消息要告诉我，学校里不太方便，今天就约出去详谈了。”

　　对此，李亚林摊了摊手，表情那叫一个淡定，对于他的这个解释，五月和摩耶自然毫不怀疑的就相信了。

　　不过这时候的静乃嘛，却是朝着李亚林露出了一个若有所思的笑容，顿时让李亚林心中一惊。

　　静乃可不像五月和摩耶那么好糊弄，虽然今天是早早的就发现了小尾巴，并没有像想象中那般真正意义上的让四门万里从身体上认识到什么叫做男女约会，但即便如此，也难保静乃不会发现什么端倪。

　　只是让李亚林惊讶的是，静乃摆明了是不相信他的说辞，但却并没有插手此事的意思，即便此后李亚林又曾与四门万里进行了几次所谓的约会，她仍旧当作没有发现处理。

　　这好不科学！按理来说，自己都这么明目张胆了，静乃不可能无动于衷才是，可偏偏的，静乃就是没有任何行动。

　　不容李亚林想明白，时间飞快，暑假时光就这么一转眼的过去了。

　　在这段时间里，李亚林不得不承认，自己过的实在是太悠哉了，明明这应该是个危机四伏的世界，但为什么自己总感觉是来度假的？

　　不过对于这种假期，李亚林当然是不可能拒绝，毕竟这在以往可是求都求不来的。

　　很快的，第二学期开始，大家又迎来了新的校园生活，可就在开学的第一天，李亚林就从静乃口中得到了一个意外的消息。

　　隔壁二班来了一个转学生，不，更准确的应该是，来了一个留学生才对。

　　而这个新来的留学生，则正是来自俄罗斯！

　　这代表什么？

　　“终于来了吗？”

　　得到这一消息后，李亚林表现的倒是很淡定，他算准了雷帝肯定不会那么简单的放过自己，只是暑假期间，自己周边一直都很和平，什么事都没有发生。

　　真是没想到，雷帝竟然能忍半个多月，等第二学期开学的时候，才把人派过来。

　　李亚林可以非常肯定，那个所谓的留学生肯定是冲着自己来的，否则世上哪有那么巧的事情？更何况，俄罗斯的救世主一直都是效仿的军队管理，进行的都是残酷的修行训练，根本就没有所谓学校的概念。

　　现在你突然弄出一个留学生来，这我能信你是真来学习的？

　　别开玩笑了。

　　“亚林你打算怎么办？”对于李亚林的想法，静乃还是非常关心的。

　　“静观其变呗，看看人家究竟要耍什么花招，不过话说回来了，由我主动出击什么的，貌似也是不错的选择呢。”

　　李亚林先是沉吟了片刻，随后却是做出了一脸若有所思的表情。

　　他对那个俄罗斯来的转学生还没有任何了解，果然现在最主要的，还是打探情报最好了。

　　有关于那个转学生的真实身份，李亚林觉得自己很有必要先查清楚，毕竟知彼知己才能百战不殆不是么，而最擅长这方面的，则正是站在李亚林身边的静乃。

　　不过让李亚林没想到的是，他才刚刚拜托了静乃调查，还没等她查出结果呢，第二天他却是收到了一封古怪的来信。

　　不，应该用情书形容来的更加恰当，虽然上面只是寥寥数语，甚至连署名都没有写，但却明白的写出了喜欢自己，要与自己见面什么的。

　　这是个什么情况？

　　从李亚林进入这个学校到现在，已经经历了一个学期外加一个暑假，要说在这段时期，喜欢他的妹子差不多能用车载斗量形容，一点都不会夸张。

　　毕竟是强者嘛，总能吸引到更多异性的目光。

　　只可惜，他身边的两大护法一左一右，站在他身边可是从来都没给过别人机会，想要向他告白，先过两大护法这一关再说吧！

　　在刚入学的那段时间，李亚林曾经收到过不少情书，但结果却是非常明显，也导致后来大家都搞清楚了，送情书什么的，简直就是最愚蠢的做法，如果真要是想拿下李亚林，不如先想办法摆平那两大护法先。

　　可现在，久违的情书出现，真是让人想不怀疑都不行。

　　“这不会是那个转学生的杰作吧？”拿着手中的情书，李亚林若有所思的看着身旁的静乃，脸上也是挂着淡淡的笑容。

　　“很有可能，毕竟那个转学生是个漂亮的女孩子。”静乃面无表情的开口，不过作为最了解她的前世爱人，李亚林很是轻易的发现，静乃现在的心情很是不佳。


第708章 以一生为代价的豪赌

　　“这是阴谋！绝对是阴谋！”

　　看出静乃的心情不好，李亚林当即义正词严的表示，自己绝对不会因为区区一封情书而妥协，这是敌人抛出的糖衣炮弹，自己绝对不会上当的！

　　“哦？那你跟四门校长的约会，也是阴谋咯？”

　　纳尼？怎么突然扯到四门万里的身上去了？

　　在暑假期间，李亚林与四门万里的确有过几次约会，虽然第一次因为两人身后有几个小尾巴，李亚林不得已装成一个正人君子瞒过了大家，但后来当大家不再怀疑之后，他可是真正意义上的教会了四门万里什么才是男女之间的约会。

　　这可是五月和摩耶都不知道的，就连静乃都也是一直不闻不问。

　　可现在，静乃突然再提起这件事，顿时是让李亚林心中一惊，这又是什么情况？

　　“别以为我不知道哦，你究竟在打着什么小心思。”

　　看李亚林一脸惊讶的模样，静乃反倒是面露微笑，随后十分自然的依偎在李亚林的怀中，很是一副温顺的模样。

　　可听到她嘴里的话，李亚林却是禁不住的打了个寒颤，这倒霉催的，自己竟然还以为静乃真的会放纵自己，真的是图样图森破！

　　“别那么担心，我才不会去管那么多，反正最后胜利的人只会是我，不是吗？”

　　轻抚着李亚林的脸颊，静乃十分温柔的说着让李亚林冷汗直流的话语，你这还真是有够自信的，不愧是冥府的魔女，我前世的爱人。

　　作为一个想要广开水晶宫的男人，李亚林觉得自己真的是遇到了克星，看看现在的静乃，她不会大吵大闹，更不会强迫他与别的女人断绝关系，只是用她自己的方式，想将李亚林牢牢地拴在身边。

　　而这，也是最为聪明的做法，因为李亚林根本拒绝不了她的温柔，如果真要是从水晶宫变成单女主，那么静乃绝对是真正的女主的不二人选。

　　只不过李亚林可能就此妥协吗？

　　不！宅男的野望可是还没有实现，他还真就不信了，就凭自己堂堂的魔王大人，还搞不定一个冥府的魔女吗？

　　大不了，就花费一生的时间去战斗吧！

　　“这我可不会保证哦，要知道，我可是非常花心的男人。”

　　心中的想法瞬间通达，李亚林轻轻的将静乃搂入怀中，十分大胆的发表了后宫宣言，不得不说，如果是黑暗向的剧情，他现在肯定是在作死的选择了一条好船路线。

　　只可惜，静乃不是喜欢黑化的女主角，不会拿起柴刀来上一次喜闻乐见的灭杀男主角剧情，相反的，她对于李亚林这种作死的发言，一点都没有反驳的意思。

　　“如果你能真的做到，那就做给我看吧，要是你真能成功的话，我也是不介意的哦。”

　　静乃这是在说反话吗？

　　不！她是真的这么想的！

　　直视静乃的双眸，李亚林很是轻易的看透了她的真心，毕竟是心有灵犀一点通嘛，他看的很是清楚，静乃正在进行一场以一生为代价的豪赌。

　　这场赌博的意义在于，李亚林究竟是否能够真的搞定那么多女孩，让她们都心甘情愿的留在他身边。

　　要知道，时间是非常恐怖的东西，人的心态，总会随着时间的变迁而发生改变，今天李亚林的身边众美环绕，但三年后五年后，甚至是十年后，这些女孩们还能保持这样的心态吗？

　　谁也不知道。

　　所以说，静乃会坚持自己的本心不改变，一直留在李亚林身边，而且她也有自信，相信自己会是最为坚持的那一个。

　　如果说到最后，李亚林的身边只剩下她一个人，那么就是她的胜利，相反的，要是李亚林真的能留住那么多女孩，她也不会反对和拒绝。

　　只不过，她可不会那么轻易的让李亚林成功就对了。

　　这就是静乃的想法，李亚林在看到她双眼的一瞬间，就已经全然的明了。

　　“那就让我们试试看吧。”

　　真是有意思的赌博，既然如此的话，那就让自己更加的努力一点吧！

　　此时此刻，李亚林十分轻松的笑了，不是因为他觉得，这种赌博他势在必得，而是因为他的面前，遇到了一个更加艰难的挑战。

　　人的一生不就是要面对重重挑战，才会更加有趣吗？

　　有关于李亚林的挑战，暂时就不用再说了，那可是要花费一生去努力的，而现在摆在他眼前的麻烦，则正是那一封情书。

　　见或者不见，在经历了片刻的思考后，李亚林十分果断的下了决定。

　　去见面！无论情书的主人是谁，他都要先见上一面再说！

　　“你真决定去？”

　　看李亚林真的下了决定，静乃顿时显得有些迟疑了起来，她倒不是怕别的，主要就是担心这会不会是敌人设下的陷阱。

　　“那是当然！”

　　李亚林握了握拳头，一副大义凛然马上就要上前线的表情，就好像真准备要去什么龙潭虎穴一般，但实际上，他的心里却是另有一番想法。

　　以往李亚林的情书，都是被五月和静乃代劳收走，别说是去见面了，就连情书里面的内容，李亚林都没能看的到。

　　而这种事，也一直被他引以为残念，就算不可能真发生什么，但见见自己的崇拜者也是可以的好吧？你们这两个女人实在是太过分了！

　　这一次，好不容易有了机会，他才不会管那情书的主人究竟是不是敌人，先把自己的遗憾解决再说！

　　“那我跟你一起去。”

　　纳尼？

　　也不知道静乃是不是看透了李亚林的想法，竟然十分果决的表示，要跟他一起去见那情书的主人，这是要闹哪样？

　　“如果这封情书是那个俄罗斯留学生写的，我在场还能帮到你，难道有什么问题吗？”看李亚林一脸错愣的表情，静乃却是非常理所当然地说道。

　　“但要不是那个俄罗斯留学生写的呢？”李亚林急急的一问，但很快他就发现，自己又作死了。

　　“怎么？难不成亚林你还真准备跟给你写情书的女生发生点什么？”

　　“不……怎么可能！应该说，有静乃你陪着我一起去，实在是太好了！”

　　就在静乃的声音一沉之际，李亚林额角的冷汗立刻流淌了下来，果然不作死就不会死，自己怎么就给忘记了呢？

　　“这还差不多。”

　　见李亚林如此上道，静乃立刻给了他一个香吻以示鼓励，脸上虽然并没有太多的表情，但李亚林却心知肚明，她现在一定非常得意。

　　打一棒子给一甜枣吗？可是对这种甜枣，自己还真的是完全拒绝不了啊！

　　就这样，李亚林内心虽然十分怨念，但表面上却还是要一副大义凛然的，带着自己的女朋友去见给自己送情书的妹子。

　　这感觉怎么就这么别扭呢？

　　不过在与静乃一起到达了情书上所写的地点后，他的表情却是一下子严肃了起来。

　　武道馆后的一颗大树下，一个银发少女正静静的等待在那里，双眼微微眯着，眺望着不远处的天空，第一感觉会让人觉得十分唯美。

　　但事实上，这个银发少女在李亚林看来，却是浑身上下都充斥着危险的气息，甚至他还能感受到一股若有若无的冷冽杀气。

　　她……是个杀手！

　　银发少女身上的杀气并不是冲着李亚林去的，而是那种经历了残酷的厮杀，手中沾满了无数的鲜血后，所不自觉沾染上的气息。

　　如果换做旁人的话，肯定是察觉不出来的，尤其是这个世界，好像对杀气什么的感觉都是一无所知。

　　但偏巧，李亚林对这种气息最为熟悉，看着眼前的银发少女，他就仿佛看到了还在军火世界中等待着自己的少女千夏，虽然相貌完全不同，但给人的感觉却是那么的相似。

　　“你来的很晚，不过依旧感谢你的到来。”

　　银发少女一开始的目光并没有在李亚林的身上，但却凭感知察觉到了他的接近，不过就在她说出这句话，并且将目光转向到他身上的一刻后，她的眼神，却是让李亚林禁不住的错愣了片刻。

　　那种不再相信世间一切，仿佛与世界为敌一般的凶恶眼神，放到这样的美少女身上还真是有够可惜和浪费的，明明单独只看脸的话，她还是非常漂亮的不是吗？

　　不过可惜的是，就算再怎么漂亮，她都注定了会是李亚林的敌人，因为自从看到她的相貌后，李亚林就已经知道了她的身份。

　　她，就是从俄罗斯来的留学生，更是雷帝派来对付自己的杀手，而接下来，他唯一需要做的就是，准备迎接这位美丽却有着凶恶眼神的少女杀手的挑战。

　　要在这里动手吗？亦或者是还有什么圈套？无论是什么，趁着自己现在有够无聊，陪你一起玩玩也是无所谓的。

　　最近李亚林一直在过着和平的日子，虽然不得不承认这很放松也很愉快，但自从成为魔王之后，他的骨子里就少不得冒险和战斗。

　　偶尔这么清闲的话还可以，如果一直这么继续下去，他恐怕自己都会受不了。

　　现在好不容易有乐子出现，他要是还能忍受的话，那才叫真正的怪事。


第709章 脸红都没有，你还敢说喜欢我？

　　“抱歉，我只是一直在犹豫到底要不要来，你就是俄罗斯来的留学生吧？”

　　银发少女虽然眼神比较凶恶，但却并没有对李亚林露出任何敌意，一心想要看对方耍什么花样的李亚林，当然不可能一下子就戳破对方，而是顺着对方安排的剧情，十分配合的跟着开口。

　　“我的名字叫做艾蕾娜·阿尔莎维娜，你可以叫我蕾莎，俄罗斯支部的人都是这么叫我的。”面对李亚林的询问，对面的银发少女在点了点头后，又自报了姓名，在这一点上，她表现的倒是非常礼貌。

　　只可惜，这时候她的眼神却是非常警惕，就好像眼前的李亚林是一只非常凶猛的野兽，分分钟就会对她扑出爪子一般。

　　这还真是犹如教科书一般的言不由衷啊。

　　看着眼前这个自称蕾莎的俄罗斯银发少女，李亚林禁不住的摇了摇头，总觉得事情开始变得有趣起来了。

　　“好吧蕾莎同学，这封信，是你放到我的鞋箱里的对吧？”先是看了一眼静乃，随后李亚林才拿出口袋中的情书，在蕾莎的眼前晃了晃，朝着她示意了一下。

　　“是这样没有错，这是我送给你的情书。”面对李亚林，蕾莎的回答倒很是干净利落，点头承认了不说，甚至不管李亚林比较委婉的说法，直接言明这就是情书。

　　“好吧，那么蕾莎同学，虽然很高兴你能送给我情书，看你也看到了，我已经有女朋友了，所以对于你的好意，我就心领了。”

　　李亚林原本以为，既然蕾莎是杀手的话，那么她接下来应该做的就是刺杀自己才对，不过对话到了现在，她对自己是丝毫没起杀意，这就让他觉得很是不对劲了。

　　她总不可能真是要给自己送情书吧。

　　自始至终，李亚林都不认为这封情书是真的，所以对方既然没什么动静，那么索性不如直接找理由回绝她，看她还能搞出什么名堂。

　　“这个意思是……拒绝我吗？”明明李亚林已经说的够直接的了，但蕾莎却仿佛还没听明白一样，很是诧异的开口问道。

　　“额……的确是这样没错。”

　　李亚林有些汗颜的看着蕾莎，正常女孩子应该是不可能问出这种话来的吧，一般情况而言，这种送出情书被拒绝的女生，反应的方式无外乎就是以下几种。

　　或者扭头转身就跑，或者强颜欢笑，或者毫不在乎，或者直接上来打一巴掌。

　　可你这……反问究竟是怎么个情况？

　　虽然很是无奈，但李亚林还是点了点头，这下子有够直白了吧？看你接下来要怎么做！

　　对于蕾莎接下来的举动，李亚林可是很感兴趣，甚至说，他都做好了对方以此为借口，直接跟自己动手的准备。

　　毕竟这样也更加名正言顺不是么。

　　只是他万万没想到，蕾莎竟然什么都没做，只是默默的蹲在了地上，脸上满满的都是阴沉的模样。

　　“被拒绝了……好想死……”

　　喂喂！你这样真的没问题吗？说好的冷酷杀手呢？你这模样可一点都不像个杀手啊混蛋！

　　明明是沾过很多血腥的杀手，但这种犹如死宅丧女家里蹲才能产生的阴暗忧郁气场，可是让李亚林目瞪口呆。

　　而且现在这情况，究竟怎么办才好？

　　下意识的，李亚林就将求助的目光转移到了静乃身上，我最亲爱的恋人哟，是你出场帮我的时候了！

　　“你是来自俄罗斯的救世主对吧？”

　　对于李亚林的求助目光，静乃很是无奈的叹了口气，不过终究她还是开了口，毕竟是爱人的请求，她也不可能坐视不理。

　　而且她也知道，眼前的这个叫做蕾莎的银发少女，绝对不是什么简单的人物，而且更值得一提的是，她的演技实在是太差了！差到离谱！

　　“的确是这样没错，请问有什么问题吗？”虽然身体四周还散发着阴沉气场，但听到静乃的话后，蕾莎倒是回答的很快。

　　“那我就有话直说了，你来日本，究竟是想要干什么？是刺杀亚林，还是绑架他？”

　　喂喂，你这话说的是不是有点直过头了？

　　李亚林怎么也没想到，静乃竟然会一下子把窗户纸捅破，现如今她这么一说，对方岂不是没有任何退路，直接就要在这里开打了吗？

　　说实话，李亚林觉得那个叫蕾莎的银发少女还蛮有趣的，明明是个冷血杀手，却还要给自己送情书，嘴里说着友好的话语，语气却是相当的冰冷。

　　而且最关键的是，她身上散发出的丧女阴暗气场，可不是一般女孩子能够拥有的，至少李亚林是第一次见到。

　　可现在倒好，想继续了解她也是不能，准备战斗吧。

　　叹了口气，李亚林已然做好了开打准备，不过让他没想到的是，即便静乃这么说了，对面的蕾莎却仿佛还是没有听懂。

　　“我不想暗杀他，也不会绑架他，我想成为他的女朋友，我对他一见钟情了。”

　　蕾莎很是一般正经的回答，按理来说，听到这种告白的话，李亚林的心情应该是非常舒爽的才对，毕竟是个漂亮妹子对自己表白嘛，还说什么一见钟情，这是多么让人激动的事情。

　　可问题是，你在给我告白的时候，要不要这么的一脸面无表情？再怎么说，你至少也要脸红一下吧？

　　脸红都没有，你还敢说喜欢我？

　　李亚林现在的心情简直就是犹如奔腾了十万匹草泥马，差点就掀翻了心灵的茶几。

　　“你在撒谎！”李亚林的心中正在草泥马过境，但静乃方面，却是全然没有在乎，直接一语道破了蕾莎的谎言。

　　在这方面，静乃可是不会给任何人面子。

　　“我没有撒谎。”

　　明明都被戳破了，但蕾莎却是依旧摇头，十分固执的坚持己见，就好像真的被静乃冤枉了一般。

　　难不成她的性格就是这样，她的确没撒谎？

　　不，就算她的性格是这样，可她身上的杀气又怎么解释？

　　“你……”

　　说实话，遇到这样的对手，静乃也是有些无可奈何，按照正常的情况而言，对方完全不应该是这样的反应才对。

　　这已经完全的出乎了她的预料。

　　油盐不进！

　　下一刻，静乃的心中就给蕾莎贴上了这个标签，这可不是什么简单的对手，不是三言两语就能搞定的。

　　“好了静乃，别说了。”

　　就在静乃准备重整旗鼓，再次的发动攻势的时候，李亚林却是出乎她意料的阻止了她，并没有让她继续说下去。

　　这是怎么回事？

　　静乃疑惑的看着李亚林，而李亚林则是露出了一切交给我的自信表情。

　　“蕾莎同学你也看到了，我有女朋友，而且我们非常恩爱，所以不能跟你交往真是抱歉，不过成不了情侣的话，我们也可以成为朋友不是吗？只是不知道我是否能有这个荣幸呢？”

　　安抚好静乃后，李亚林很温柔的说出了不能做情侣也能成为朋友的宣言，而他这句话一出，顿时让蕾莎的眼睛亮了起来。

　　“那真是太好了！我愿意跟你成为朋友！”

　　在这一刻，蕾莎眼中的凶狠和提防尽数消失，看的出来，李亚林的话让她非常高兴，而她此时的模样，在李亚林的眼中也是非常的耀眼。

　　明明是个正值花季的可爱女孩，小小年纪却要成为杀手，剥夺了她的青春和欢乐，这就是俄罗斯支部的做法吗？

　　这样的救世主机构，真的还有必要保留下去吗？

　　说实话，李亚林现在对俄罗斯支部的厌恶指数已经达到了一个临界点，更是真正在考虑，自己是否有必要将其消灭，至少也要将这一切的源头雷帝干掉。

　　虽然会比较麻烦，可大不了自己接管俄罗斯支部，以后俄罗斯由自己去保护！

　　“你真准备跟一个杀手做朋友？”

　　在前往教室的途中，静乃很是不解的提出了自己的问题，她明白李亚林的想法，他是准备接近蕾莎，进一步的了解对方，到时候再继续行动。

　　只是在静乃的眼中，这种做法并没有什么必要。

　　戳破对方的真面目，就算不杀了她也要将她驱逐出日本，这样才是最好的结果，可你现在凑到人家面前，究竟是要闹哪样？

　　“静乃，你说我取代雷帝，成为俄罗斯支部的支部长怎么样？”李亚林没有回答静乃的话，反倒是另外提出了一个问题。

　　“大胆的想法……我知道了，难怪你要这么做。”

　　李亚林的话让静乃微微一愣，但很快的她就反应了过来，自己爱人的这番话可是有深意的。

　　如果想取代雷帝的话，最简单的方法就是将其拉下神坛，而要达成这一目标，最先的突破口就在蕾莎的身上。

　　敢于暗杀一个S级救世主的杀手，实力肯定也不可能弱才对，那么她在俄罗斯支部的地位也绝对不会简单，如果真能将蕾莎攻陷的话，那么情况就会彻底反过来。

　　也就是说，李亚林的任务已经开启，攻略来自俄罗斯的杀手，这也就只有他这种想着大开水晶宫的魔王大人才会冒出这样的想法吧。


第710章 不通人情世故的杀手妹子

　　俄罗斯支部方面转来了一个留学生，这在私立亚钟学园里可不是什么小事情，虽然亚钟学园中并不乏留学生，但俄罗斯支部的来人，就有些让人摸不着头脑了。

　　众所周知的，俄罗斯支部方面一直信奉的都是铁血教育，对那些毛熊而言，学校教育什么的，那根本就是弱者的想法，救世主并不是温室的花朵，要经历最残酷的历练才能成长起来。

　　这也是为什么，俄罗斯支部在白骑士机关中的名声一直不佳，但提起战斗力，却是无人不得写个服字的最大原因。

　　这样一来，也就可以理解为什么蕾莎的到来会引起那么大的轰动了。

　　当然了，更为关键的问题是，蕾莎是个漂亮妹子，虽然看上去并不是那么太好相处，但美女就是美女，身边总是不会缺少狂蜂浪蝶。

　　仅仅是一个上午，李亚林就听说二班有不少男生向蕾莎告了白，只可惜结果嘛，却是无一人上垒，全部被三振出了局。

　　甚至说，蕾莎连个好人卡都没有发，更是丝毫不会隐晦拒绝，直接当着所有人的面，就那么大声的说不，可是给不少人留下了严重的心理阴影。

　　俄罗斯来的冷美人，仅是一个上午，蕾莎就得到了这个称号，不少人都觉得，这个俄罗斯来的美女绝对是一座难以攻陷的堡垒，想要拿下她什么的，就不要做这个梦了。

　　当李亚林听闻这个八卦消息的时候，本能的就是愣了一愣，不过紧接着嘛，他却是禁不住的笑了起来。

　　看样子，那个俄罗斯来的杀手妹子比想象中的还要不通人情世故啊，她真的能够适应这种学校生活吗？

　　只是他还没想到，时间才转眼到了下午，他就因为蕾莎的一番举动，而再次的成为了全校男生羡慕嫉妒恨的对象。

　　“我说蕾莎同学，我们不是说好了要做朋友吗？”

　　下午的武道馆实战训练，是全年级统一上的大课，自然而然的，李亚林是要再见到蕾莎的，可出乎意料的是，蕾莎的表现竟然十分的开放，上前就给了他一个大大的拥抱，而且是当着所有人的面，在众目睽睽的目光下进行的。

　　按理来说，朋友之间一个拥抱并不是什么稀奇的事情，但问题是，蕾莎对李亚林的表现实在是太过亲昵，完全不符合此前上午她的冷美人传说，在这种巨大的反差下，问题立刻就来了。

　　“这什么情况？蕾莎同学为什么要抱亚林同学？”

　　“他们是什么关系？好朋友吗？还是恋人？”

　　“可恶！为什么又是他！”

　　像这种议论此起彼伏，根本瞒不过李亚林的耳朵，也正因如此，他现在可是十分的尴尬。

　　“这不是朋友应该做的吗？”

　　丝毫没感觉到李亚林的尴尬，在与他分开后，蕾莎顿时露出了疑惑的表情，正表明她现在不解的心情。

　　她并不觉得自己的动作有什么突兀，朋友之间拥抱一下难道有什么问题吗？

　　“那个……蕾莎同学，我们这边并不是特别的……擅长相互拥抱……你懂吗？”李亚林觉得，自己有必要给蕾莎科普一下，让她了解地区文化差异的重要性。

　　“可我喜欢你啊，抱你难道有什么不对吗？”

　　好家伙，李亚林话音才落，蕾莎竟然又爆出了一个大料来，你是故意的吗？还是天然呆？喂喂你们别露出那种看人渣后宫男的表情，我从头到尾都是被动的那个好不好！

　　虽然的确有主动攻略蕾莎的想法，但李亚林都还没付诸实际，就率先被误会，这可是让他相当的无奈。

　　更为关键的是，蕾莎的这一句话，顿时让一旁还摸不着头脑的五月炸毛了。

　　“你你你……你刚才说什么？”

　　关于蕾莎的情书事件，知情人就只有李亚林和静乃而已，今天五月提前一步去的班级，并不知道之后发生的事情。

　　现在她只知道，自己的哥哥竟然被一个外国女人给骚扰了，那么作为妹妹，她理所当然的是要站出来，保护好自己的哥哥才行！

　　“你是……”对于突然跳出来的五月，蕾莎顿时露出了困惑的表情，很明显，她不知道眼前的这个女孩究竟所谓何人。

　　“我叫岚城五月，是李亚林的妹妹哦！请记住，我可是他的妹妹！所以想要喜欢我哥哥的话，就先过我这一关吧！”

　　一听到有自我介绍的机会，静乃顿时挺起胸膛，尤其在说到她是李亚林妹妹的时候，那份自豪的模样让李亚林都禁不住的感觉有点脸上发烧。

　　不过紧接着，他却是禁不住的叹了一口气，我可怜的妹妹哦，你的小笼包就不要再挺了，你现在面对的可是战斗民族的妹子，别的暂且不说，仅是说胸围，就是你拍马都赶不上的。

　　“原来是这样，妹妹你好，我还真没想到，亚林竟然有你这么可爱的妹妹。”

　　“可……可爱吗？你这也说的太直接了吧……”

　　好家伙，李亚林也没想到，蕾莎竟然也会糖衣炮弹这一招，而且看五月的样子，还非常的吃这一套。

　　你明明是质问人家的吧？那你害羞个什么劲啊？

　　一句可爱，蕾莎就让五月彻底的扭捏了起来，脸都快红成了苹果，而再看蕾莎的表情，她则是感觉有些莫名其妙。

　　明明自己说的都是实话，为什么对方会表现成这样？

　　果然地区文化的差异是非常大的。

　　“不过等等！谁是你妹妹啊！”

　　“你不是亚林的妹妹吗？我喜欢亚林，那你不也就是我的妹妹了吗？”

　　“我……”

　　虽然到最后，五月还是反应了过来，继续与蕾莎开始争辩，不过可惜的是，蕾莎的性格好像非常直，根本听不懂话语中的隐喻，更不会拐弯抹角，可是把五月给气了个半死。

　　还好，最终这场闹剧在老师的调解下，终于散场了，不过事后，五月可是被静乃一顿的嘲讽。

　　竟然连毛子的女人都比不过，要你何用？

　　对此五月可是相当的委屈，她也没想到那个蕾莎竟然那么的油盐不进，到最后反过来还弄的好像都是她的错一样，简直就是让人欲哭无泪。

　　可惜，静乃才不会听这种辩解，败了就是败了，给我好好的反省才是正事！

　　对此五月是垂头丧气，可此时，李亚林的目光却是集中在了蕾莎的身上，明明是留学生，也是属于救世主的一员，但在实战练习上，她却是丝毫没有参加的意思，只是坐在一个偏僻的角落里，静静的看着大家练习。

　　这是什么情况？

　　“蕾莎同学，你不参加训练吗？”

　　作为一个早就拥有特权，无需在进行任何训练的S级救世主，下午的实战训练基本就是他的休息时间，如果不是要指点五月的话，他恐怕都不会出现在这里。

　　现在趁着大家都在训练，他自然是来到了蕾莎旁边，与她一起并肩坐下，这可是千载难逢的获取情报的机会。

　　“不，我的情况特殊，被允许可以不用参加训练。”

　　蕾莎摇了摇头，而她的回答，则是让李亚林更加惊讶，毕竟她不用参加训练的话，这代表着学校方面的态度，这其中的信息量可就有点大了。

　　对于蕾莎的身份，学校方面知道多少？亦或者说，日本支部方面又知道多少呢？

　　如果真对她一清二楚，却还放任她出现在这里，那么这其中又代表着什么？

　　“原来如此，不过不参加训练的话，可是会很无聊的，蕾莎同学不介意跟我聊聊天吧？”

　　“我当然不会介意啦。”

　　彼此双方都各揣心思，蕾莎心里在想些什么李亚林不知道，但他现在，却是要利用语言的艺术，将自己所想知道的东西都一一套出来。

　　当然了，由于两人之间的关系并不是特别的熟络，初次聊天什么的，也要把握好一个度才行，所以聊到后来，李亚林也只是得到了一些最基本的信息而已。

　　比如蕾莎是个孤儿，从小在孤儿院长大，不过她并不是没有亲人，与她一起被抛弃的，听说还有一个弟弟。

　　虽然没聊起有关弟弟的太多东西，但一提起弟弟，蕾莎的表情就立刻充满了温暖，眼中凶恶警惕的表情也不复存在。

　　由此可见，她是真的非常重视她的弟弟。

　　看样子，自己可以从这方面着手，不过最优先的，还是将蕾莎的身份调查出来吧！

　　下午的实战课程很快结束，作为实战部队的成员，静乃还有五月在课程的训练后，还要投入到更加繁重的训练当中，至于李亚林本人，则还是一样的悠哉悠哉。

　　反正没什么事，趁着机会去见见金发御姐校长吧。

　　告知了石动讯一声后，李亚林立刻跑到了校长办公室，敲了敲门，还没等答应就将门打开，反正他跟四门万里已经很是熟悉，敲门什么的，其实都是用不着的。

　　不过这一次他却是失误了，他无论如何也没想到，就在他打开校长室房门之后，呈现在他眼前的竟然是一副御姐萝莉更衣图。

　　喂喂！你们换衣服都不锁门的吗？


第711章 好听是稳健，难听就是缩头乌龟

　　嘭的一声将门关上，当然李亚林是要先离开校长室的，他可不想被人误会是擅闯更衣室的变态，虽然这是校长室不是更衣室就对了。

　　过了没一会儿，四门万里红着脸将门打开，脸上也是写满了尴尬，对此李亚林的表现与她并没有什么分别。

　　不过还好，四门万里没指着他的鼻子大骂，更没有指责他什么，算得上是不幸中的大幸了。

　　看这情况，他估计是被当作lucky色狼对待，真是可喜可贺。

　　“亚林你是来找摩耶的吗？”

　　校长室里的气氛十分尴尬，尤其是李亚林和四门万里，都没办法主动开口，还好一旁有个摩耶在，这只小萝莉并不会在意被李亚林看到换衣服的情景，反而十分主动的开口化解这份尴尬。

　　毕竟每天晚上都睡在一起，看到换衣服算个什么事？

　　“不，我是有点事来找万里商量的。”李亚林连忙摇头，不过很快的，他的话就引起了摩耶的怀疑。

　　“找万里姐姐？亚林你什么时候跟万里姐姐关系那么好了？”

　　明明上次李亚林还叫四门万里为四门校长，现在可倒好，怎么一下子就变成直呼其名了？这变化也未免太大了吧？

　　“这……咳咳，我这么叫不是显得更亲切一点嘛，总是四门校长四门校长的那么叫，听着多生疏啊。”

　　李亚林之所以对四门万里直呼其名，主要还是因为前阵子几次成功的约会，让两个人的关系越来越亲密，反之还叫四门校长，才会觉得更加奇怪。

　　但两人的约会可是瞒着所有人的，包括摩耶在内都不知道，现在让他怎么解释？

　　无奈之下，李亚林只能找个借口，虽然很生硬，但至少是个解释。

　　“原来是这样啊，听上去也不错的说。”

　　虽然还有些怀疑，但摩耶的年纪毕竟还小，倒是也没想太多，不过如果让她看到一旁四门万里如释重负的表情，估计会很快就反应过来这其中的门门道道了吧。

　　“那么万里……咳，我这次来是想问问你，有关于俄罗斯方面的那个转学生，学校方面和日本支部究竟是个什么情况？”

　　看出四门万里要露馅，李亚林连忙补救，以最快的速度转移话题，这也是他最想知道的事情。

　　“原来是这件事啊，其实有关俄罗斯的转学生，我也是在昨天才得知的消息，才没能通知到你。”

　　有李亚林的转移话题，四门万里也很快的从尴尬中恢复了过来，而且现在说的是正事，她的表情顿时就严肃了起来。

　　有关于蕾莎的事情，她这个当校长的此前根本就一无所知，完全是日本支部方面直接下的调令，她完全就是被动接受。

　　在这个时候将一个俄罗斯的救世主转学到亚钟学园来，用脚指头想都能知道这是怎么回事，她自然是要在第一时间表示反对的。

　　但可惜，俄罗斯方面的态度很是强势，走的也都是正规渠道，除非撕破脸，否则这个留学生还真就必须要收下。

　　在这里也不得不说一下日本支部，用好听点的话说就是，这都是一群稳健派，不想与人发生争端，难用难听一点的话说，这根本就是一群缩头乌龟！

　　什么不想得罪俄罗斯支部，什么现阶段不易撕破脸，害怕就说害怕的，找什么理由和借口？

　　四门万里很是失望，但却又无可奈何，昨天整整一晚上，她都在与日本支部方面沟通争辩，奈何根本就没有作用。

　　而且更让她震惊的是，日本支部竟然绕过了她这个校长，直接将蕾莎送进了学校，这不，她才处理好学校的事物，正准备换衣服再去日本支部抗议呢，李亚林就先一步的过来了。

　　“原来还有这种事，行了万里，你也不用去抗议了，这种事情无所谓的。”了解了事情的经过后，李亚林先是冷笑了一声，随后却是摆了摆手，露出了一副无所谓的模样。

　　“这怎么行！那个俄罗斯的救世主明明要对你不利，为什么你还能这么怡然自得？”四门万里不理解李亚林的想法，人家都已经杀上门来了，你这还在稳坐钓鱼台？真的没问题吗？

　　“安心，这件事我自有想法。”李亚林并没有解释太多，虽然他跟四门万里的关系很是不错，但有些话，还是先别告诉她的比较好。

　　“亚林你……”

　　四门万里的眼神很是复杂，欲言又止了几次，但终究还是没有再劝，不过她心里也知道，因为这件事，李亚林肯定对日本支部的印象降低到了水平线以下。

　　没办法，日本支部的那帮家伙，就连四门万里自己都看不下去了，李亚林会失望也是在所难免。

　　至于今后李亚林究竟能否加入到日本支部，那就只能听天由命了，一想想李亚林毕业后就会返回天朝，也许两人会就此分道扬镳，四门万里的眼中就禁不住的露出一丝失落的神色。

　　事实上，四门万里可以隐瞒李亚林，她可以找更好的借口去解释这件事，不过在面对李亚林的时候，她就是不想欺骗他，不想说出任何的谎言，即便只是善意的也不想。

　　她自己都不知道这是为什么，难不成自己真的爱上他了不成？

　　从来都没经历过男女情爱的四门万里，心中第一次产生了这种莫名的感情，让她很是不知所措。

　　“别担心，虽然日本支部那帮家伙很不厚道，不过谁真正对我好，我还是心里有数的，万里你就放心吧。”

　　作为一个想要广开水晶宫的男人，李亚林的情商虽然不至于爆表，但也不会低到看见妹子对自己有情意却还懵懂不知，在这种情况下，他当然要安抚好四门万里的情绪，不能让她瞎想太多。

　　至于真正应该怎么做，他心里当然有本账。

　　加入日本支部？别逗了，想让魔王大人给你们卖命？你们有那个资本吗？把你们收拢起来，充当我魔王大人的手下，这还可以考虑考虑。

　　没错，自始至终，李亚林也没有真正加入白骑士机关的想法，他本就是准备将白骑士机关当作棋子而已，是一份可用的道具。

　　毕竟这个世界的资源可不能浪费不是吗？

　　有了李亚林开口，四门万里终于安下心来，不过两人的这番对话，却是引起了摩耶的深深怀疑。

　　“亚林你喜欢万里姐姐吗？”

　　晚上睡觉的时候，摩耶躺在李亚林的臂弯上，原本还以为是睡着了，谁承想却突然冒出了这么一句话来。

　　这小萝莉是什么情况？

　　听闻摩耶的话后，李亚林本能的就是一愣，这是什么意思？试探自己吗？

　　“四门校长很漂亮，大家都很喜欢她。”不知道摩耶话中的含义，李亚林只能试探着做出回答。

　　“摩耶说的不是那种喜欢，摩耶的意思是，亚林想不想娶万里姐姐？”也许是李亚林的回答让摩耶很不满意，这小萝莉竟然起身从床上坐了起来，小脸略带气鼓鼓的看着李亚林。

　　“怎么突然问起这个？”

　　说实话，此时此刻两人的模样，真的有一种老公偷腥被老婆抓住，而老婆则是不动声色，在两人睡觉的时候出言试探，最终总会戳破老公谎言的狗血言情剧的感觉。

　　只可惜，摩耶这个十岁萝莉的形象一出，却是怎么看怎么喜感。

　　当然了，即便如此，李亚林还是非常尴尬的，毕竟这也算得上是偷腥被抓的一种吧。

　　“摩耶在想，如果亚林也喜欢万里姐姐的话，摩耶到时候要不要退出呢？虽然亚林身边已经有很多女孩子了，但姐妹的话就……”

　　“你这小丫头在想什么啊……”

　　好吧，李亚林承认摩耶的思想真的不是个小孩子了，但你也不至于说的这么不靠谱啊，你是什么悲情剧的女主角吗？竟然还想着退出什么的，你倒是够大方的。

　　这一刻，他可真是哭笑不得了。

　　“难道亚林不喜欢万里姐姐？摩耶可是知道的哦，万里姐姐是非常喜欢亚林的。”见李亚林露出如此模样，摩耶顿时变得纠结了起来，就好像认为李亚林真的不喜欢四门万里，她很为自己姐姐委屈一般。

　　“我可要是喜欢万里，却又喜欢摩耶，不想跟你们分开怎么办？”

　　看摩耶这副表情，李亚林的突发奇想的，禁不住的想要出言逗逗她，毕竟她的这番纠结模样，实在是太可爱了。

　　“如果是这样的话……”

　　果然，在听到李亚林的话后，摩耶的表情更加纠结了，亚林喜欢万里姐姐又喜欢摩耶吗？这样的话应该怎么办呢？

　　“好了摩耶，我……”

　　“摩耶知道了！”

　　虽然摩耶纠结的模样很可爱，但李亚林也不会忍心让自己心爱的小抱枕如此难受，正想解释一下的时候，却见摩耶竟然露出了一副恍然大悟的模样。

　　“是摩耶太纠结了，虽然是姐妹，但同嫁给一个丈夫什么的，也不是不可以的说，所以只要摩耶和万里姐姐到时候一起嫁给亚林，就什么问题都没有了！”

　　摩耶小萝莉，你这话是认真的吗？


第712章 我原本以为我们是朋友

　　说实话，小萝莉摩耶的突发奇想着实让李亚林震惊了一下，不过看摩耶的样子，她好像也就只是那么一说，说完之后，就很是开心的跟他道了一声晚安，枕着他的胳膊就睡着了。

　　像这种情况，李亚林如果能当真，那才真叫想太多。

　　果然还是再说说俄罗斯来的杀手妹子吧。

　　有关蕾莎的真正身份，李亚林在回到家后就已然完全知晓，因为在家中，他还有一个知晓着全世界知名救世主的活词典，暂任他贴身女仆的安琪拉。

　　经过上次的一起并肩作战，李亚林与安琪拉之间的关系可谓是缓和了太多，现在她可是一点都不再会去想给李亚林找麻烦，反而更应了他的要求，上课期间不去学校打扰。

　　虽然偶尔还是会朝着李亚林板个脸，亦或者是翻翻白眼，但相比此前，这可实在是好了太多。

　　当安琪拉听到李亚林的描述后，很快就确定了蕾莎的身份，她是来自俄罗斯的A级救世主，代号食人魔的，特别擅长猎杀救世主。

　　也就是说，她根本就是俄罗斯方面特别培养出来，专门暗杀敌对救世主的存在。

　　在得知了蕾莎的身份后，静乃在第一时间就坐不住了，虽然平时非常冷静，但只要事关李亚林，静乃总会好像变了一个人似的，各种按耐不住。

　　“必须除掉那个女人！”

　　静乃在第一时间就做出了决定，专门猎杀救世主的救世主，即便李亚林实力再强，也难保不会被对方钻了空子，不行动起来能行？

　　“用不着，咱们现在并不被动，先静观其变才是最好的选择。”

　　李亚林知道静乃是在紧张自己的安危，不过他的心中早已然有了想法，当然不能任由静乃胡来。

　　“可……”

　　静乃欲言又止，但看李亚林自信的表情，她终究还是没有再说话。

　　既然他已经有了决定，那么这次就像以往一样，继续相信他吧，不过有关那个食人魔的一切消息，自己肯定是要尽全力去打探的！

　　论打探消息，静乃当然有自己的渠道，比如她那个不成器的哥哥，就是个很好的选择。

　　虽然漆原贤典一直让静乃很失望，但毕竟是血缘上的兄妹，更何况漆原家的势力也是不用白不用，只要稍稍的给他一点期待，相信就能得到他的全力帮助。

　　现在漆原贤典对李亚林可谓是求贤若渴，一心想要将他收入手下，而他现在最大的依仗，就是静乃。

　　所以对于静乃的要求，他当然不会置之不理，只是一个电话，他就屁颠屁颠的跑去办事了。

　　至于在漆原贤典对蕾莎的身世展开调查的这段时间，李亚林本人也没有闲着，他并不知道蕾莎为什么要这般的接近自己，但他对蕾莎的攻略，却是已然率先展开。

　　即便接触的时间只是一天，李亚林却也看透了她的本质，她是一个非常单纯直性子的女孩，想要打动她的内心，对他这个花丛老手来说简直就是易如反掌。

　　事实上也的确是如此。

　　仅是几次恰到好处的关心，再来上一次让蕾莎印象深刻的约会，这个俄罗斯来的杀手妹子就很快沦陷，速度之快连李亚林都没有想到。

　　要知道，即便是他约四门万里的时候，那个金发御姐校长也没软化的那么快，可现在这个蕾莎却……

　　还真是没见过世面啊，果然单纯的妹子最好勾搭了。

　　随着时间一天天过去，蕾莎对李亚林的态度是越来越亲近，不过伴随而来的，却是她经常失神和迷茫的表情。

　　此时在蕾莎的眼神中，已经完全看不到初次见面时的那种凶恶和警惕，这也非常明确的表明，她此时正处于万分的纠结之中。

　　她是杀手，目标就是李亚林，可现在她却与即将杀害的目标关系越来越好，甚至隐隐的，她都不愿意离开李亚林的身边，非常依恋在他身边的感觉，如果再这么继续下去的话，她的任务还可能成功吗？

　　这段时间，蕾莎的生活一直都是痛并幸福着，但这在李亚林的眼中，却是绝对的好事一件，蕾莎的动摇代表着他的成功，相信只要再继续下去的话，这个俄罗斯妹子就妥妥的到手了吧。

　　不过就在这时候，一个意外的消息传来，却是让他禁不住的愣了一愣。

　　漆原贤典的调查结果来了！

　　从蕾莎出现到现在，有关她的身世调查就一直都没停止过，不过蕾莎的身份实在是很难查找，所以才会花费了那么多天的时间。

　　而这份调查结果，也是让李亚林吃了一惊。

　　蕾莎从小就是孤儿，这一点没错，但问题的关键在于，她只是个孤儿，并没有任何的亲人，也就是说，她压根就不曾拥有所谓的弟弟！

　　李亚林心里很清楚，在与蕾莎交往的这段时间，从她嘴里听到最多的，就是有关她弟弟的事情，而且只要是一提起她的弟弟，她的脸上就会露出幸福和欣慰的笑容，这可是一点都骗不了人的。

　　可现在，情报上的资料却显示，蕾莎从未曾有过弟弟，这又是什么情况呢？

　　难不成那个天然呆的直性子蕾莎，都是表演出来的？一切都只是演技，所有的一切都是虚假的？

　　不！那是不可能的！

　　虽然不能否认这种情况，但李亚林的直觉却是告诉他，蕾莎与他交往时的一切都是真实的，那种性格并不是演技就能表现出来的，这其中肯定还有什么不对劲。

　　可究竟是哪里出了问题呢？李亚林左思右想也是无法想通。

　　要不要跟蕾莎摊牌呢？

　　心中的疑惑一直得不到解答，李亚林最终产生了摊牌的想法，虽然这么做的结果很可能会让两人立刻变成敌人，但总是这么一直僵持下去，却也不是办法。

　　因为他的心里很清楚，即便自己再怎么攻略蕾莎，她的心中都永远忘不了那一份亲情的羁绊。

　　没错，就是蕾莎口中的那个所谓的弟弟，虽然不知道他究竟是谁，但只要有他在，蕾莎就永远不可能被真正攻略。

　　这是羁绊，更是一份执念，并不是简单的男女之情就能改变的。

　　在这种情况下，摊牌可能会是最好的选择了。

　　不过要怎么跟蕾莎开口呢？难不成要直接问她，你这个俄罗斯来的食人魔，为什么还不动手杀我？这么说的话会不会太嘲讽了一点？

　　可如果拐弯抹角的去说，蕾莎又肯定听不明白，十之八九都会误会成另一种说法，在最近两人的交往期间，李亚林已经不止一次的见识到了蕾莎的这种天赋能力。

　　究竟怎么办？

　　就在李亚林纠结之际，让他没想到的事情发生了，十分主动的，蕾莎竟然邀请他一起晨练，按照她的说法就是，在来到日本后就一直缺乏锻炼，希望李亚林能够陪陪她。

　　这算不算得上是个好机会呢？

　　虽然蕾莎平时表现的都很主动，但早晨一起训练什么的，却还是第一次，李亚林觉得自己大可以在这种情况下找到机会，所以毫不犹豫的就答应了下来。

　　不过对于这份突如其来的晨练邀请，静乃却是报以了相当怀疑的态度。

　　有关蕾莎的真正身份，最为知情的就是静乃和安琪拉，在这方面，李亚林一直都瞒着五月不敢告诉她，生怕这小丫头再给他惹出什么事来，免得破坏他的计划。

　　可正因为静乃知道，她身上的压力才更大，反观五月，那丫头一天天没心没肺的，反倒是活的更加开心。

　　按照静乃的意思，这种邀请肯定是有诈，用脚指头想都知道有问题，万一蕾莎是要趁着机会暗杀李亚林怎么办？

　　对此李亚林却是摆手摇头，觉得静乃有点想多了，最近蕾莎的态度一天比一天软化，估计是很难下定决心的，而且她怎么可能会挑个大早晨的暗杀自己？

　　真要是暗杀的话，怎么着也要找个更加靠谱的地方才好吧。

　　只可惜，他这次却是真的失误，静乃的怀疑一点都没错，蕾莎还真就是选择了在这一天，对他进行暗杀！

　　好吧，说是暗杀什么的，其实这也算得上是明着杀吧。

　　“大早上的就这么杀气腾腾，真的好吗？”

　　应约前往一起晨练，但却只发现了一个手持魔剑，浑身上下散发着可怕杀气的银发妹子，不得不说李亚林现在的压力很大。

　　“很抱歉亚林，十分感谢你这么长时间以来的关心和照顾，不过真的非常抱歉，我要杀掉你了。”

　　喂喂，你这话真的槽点满满，我不吐槽浑身难受啊喂！

　　见蕾莎朝着自己一鞠躬，十分诚恳的感谢和道歉，然后张口就说要杀掉自己，李亚林嘴角简直就是僵硬到不行，咧了咧嘴都没能把话说出口。

　　“我原本以为我们是朋友。”

　　虽然对李亚林而言，二话不说拔剑开打也是个不错的选择，不过在看到蕾莎眼中的黯然和纠结之后，他十分果断的开始卖弄演技，那种被朋友背叛的伤心表情，几乎让蕾莎都不敢正眼去面对他。


第713章 理智崩溃的蕾莎

　　“真的非常抱歉！”

　　这一刻蕾莎对李亚林是非常愧疚的，因为在此之前，她可是发自内心的感受到了李亚林的感情，那种对朋友的关心和爱护，是她一辈子都忘不了的。

　　可是，她没的选择，她必须要杀掉李亚林，因为这是她的命运，她无法去违抗。

　　“只是抱歉吗？蕾莎你难道不敢看我的眼睛吗？”李亚林的声音有些发冷，但也正因如此，蕾莎的心情才会越发的难过。

　　她辜负了李亚林，她背叛了李亚林，她是个无耻的女人，她自己都非常的看不起自己。

　　但事情到了这一步，她还怎么去祈求李亚林的原谅？事已至此，她还能有什么退路？

　　“你是来杀我的吧？像你这种状态，你觉得你能杀掉一个S级的救世主吗？”

　　其实在李亚林看来，蕾莎此时的表现实在是有点搞笑，你是杀手耶，杀手不应该是在暗中给予目标致命一击，然后头也不会的转头走人，永远都潜藏在暗处的吗？

　　可你现在倒好，一直在对目标道歉不说，甚至还不敢与目标对视，就你这种状态还怎么可能杀的了人？

　　“我……”

　　李亚林这句话非常有道理，蕾莎听到之后也猛然抬起了头，可当她看到李亚林那一副无奈的模样，却是禁不住又心虚的将头低了下来。

　　“你其实并不想杀我对吧？”看到蕾莎的这种状态李亚林就知道了，她今天应该是没可能对自己动手了，就她现在这样，别说是自己，就算是个普通人，她估计也下不去手。

　　那么现在，又到了喜闻乐见的嘴炮时间。

　　“我……我必须要杀了你！”咬了咬牙，蕾莎总算是开了口，甚至就连握着魔剑的手，都使劲的攥了攥，就仿佛是要给她自己信心一般。

　　这算什么？对自己的自我暗示吗？

　　“蕾莎，我知道你在担心什么，你现在应该在想，只要狠下心来杀了我，就能见到弟弟了对吧？”

　　“你……”

　　见火候差不多了，李亚林十分当机立断的开口，而就在听到他的话后，蕾莎顿时如遭电击一般的僵在了原地。

　　为什么他会知道自己的想法？

　　“没错！只要杀了你，我就能见到弟弟了！”内心之中极度震惊，但也正因如此，蕾莎仿佛更加的下定了决心。

　　为了自己的弟弟，自己必须做出选择！

　　“可如果你根本没有弟弟呢？你依然要杀了我吗？”

　　“你说什么？”

　　蕾莎的决心才刚刚下定，却是突然听闻李亚林的如此话语，这顿时让她愣了一愣，他在说什么？

　　心中试想了一下，如果没有弟弟的话，自己会杀亚林吗？不，当然不会，如果不是心中一直牵挂着的弟弟，她又如何会想成为亚林的敌人。

　　可这一切，都是建立在没有弟弟的情况下，也就是说，这根本就是不成立的！

　　根本没有那么多如果，自己也是一定要对亚林动手的。

　　“很抱歉亚林，如果我的弟弟不在雷帝手中，我无论如何也不会对你动手，但是现在，我必须要杀了你！”

　　“可我要说你并没有弟弟，你所谓的弟弟只是被虚构出来的呢？”

　　“你……这怎么可能！”

　　好吧，蕾莎不得不承认，李亚林说的话吓到她了，但随后，她却是非常大幅度的连连摇头，并没有相信他的话。

　　她怎么可能没有弟弟？如果不是因为弟弟的话，她又怎么可能如此的难受，如此的纠结？

　　“蕾莎你冷静听我说，有关你的身世，我曾经请人仔细的调查过，但调查的结果显示，你的确没有什么弟弟，自始至终都只有你一个人而已。”

　　“我不相信！”

　　“想想看蕾莎，如果你真的有弟弟的话，你能够把你弟弟的全部记忆都说出来吗？他叫什么名字？多大年纪了？喜欢什么？”

　　“我……”

　　可以看的出来，蕾莎现在相当的动摇，李亚林觉得自己可以趁热打铁，让蕾莎完全得知真相。

　　不过很显然，这个事实对蕾莎的打击实在是太大了。

　　“我不相信！”

　　随着蕾莎的一声大喊，她的眼神竟然渐渐的失去了光彩，就仿佛变成了没有感情的机器人一般，身上的杀气极度的在暴涨。

　　此时蕾莎的身体内并没有爆发出任何的神力，但她手中的魔剑，却是散发着一种夺人心魄的幽暗光芒。

　　这就是传说中的魔剑雷普拉赞吗？好像很可怕的样子。

　　从安琪拉的口中，李亚林早已得知了蕾莎的固有秘宝是个什么情况，那是仿佛能够吞噬掉一切的黑暗魔剑，无论是神力亦或者是魔力，都无法对那魔剑产生作用。

　　这也是什么，蕾莎会成为救世主杀手的最重要原因。

　　无论是白铁还是黑魔，在与蕾莎交战的时候，他们的神力或者魔力都将被她的魔剑吸收，到时候失去了神力或者魔力，即便是救世主也只会变成普通人而已。

　　在手持魔剑的安琪拉面前，普通人只不过是一群待宰的羔羊罢了。

　　而现在，蕾莎的理智因为过重的打击而完全崩溃，现在的她只剩下一个想法，那就是杀杀杀！遵循着本能的杀杀杀！

　　在俄罗斯支部的铁腕训练下，蕾莎已经完全变成了杀戮机器，尤其在这种失去神志的情况下，杀伤力将会变得更加惊人。

　　真还真是糟糕，看样子蕾莎的精神比自己想象中来的更加脆弱，这把可算是玩脱了。

　　没办法，只能迎战了！

　　没有拽下脖子上的ID卡，李亚林一个反手，十分随意的从道具栏中拿出两把长剑，这算得上是SAO世界出品，虽然算不得什么神兵利器，但也可以称得上是精品。

　　之所以没使用圣剑萨拉迪卡，主要是李亚林知道，魔剑雷普拉赞会吸收神力，自己要是使用圣剑的话，只是在白白浪费力气。

　　不过不用神力不代表李亚林就没办法应战，他使用不了神力，蕾莎自然也是同样，也就是说，现在两人马上要进行的是剑技上的对决，而非救世主的战斗。

　　在这个世界上，剑技的修行什么的，压根就不在救世主的考虑范围之内，绝大多数的白铁们只会考虑一件事，那就是如何磨练自己的光技，让自己的光技变得更加强大。

　　说实话，这在李亚林看来是一种非常畸形的修行方式。

　　诚然，在拥有神力的时候，你的光技越强就会越厉害，可一旦你失去了神力呢？

　　不使用神力就会变成普通人什么的，这样你也算得上是强者？

　　李亚林虽然在决胜的战局中，经常会利用道具或者使用变身这种手段，强行增加自己的实力，但他对自身的修行和锻炼，却是一刻都未曾停止过。

　　因为他明白，依靠外力的强大并不是真正的强大，打铁也要自身硬，他想成为真正的强者，最需要依靠的还是他自己。

　　可惜，他明白的这件事，这个世界的人却都不明白，在此之前，他除了自己之外，也就只教导了五月进行剑技的修炼而已。

　　而蕾莎，则是他见过的第三个修行剑技的救世主。

　　不得不承认，在这个普遍不会修炼剑技的世界中，蕾莎的剑技是真的非常值得称赞，如果不是他的话，换上一个人来肯定难以招架。

　　只可惜，蕾莎选错了对手。

　　别的能力暂且不说，仅是一个战斗精通的被动技能，就能让李亚林如鱼得水一般的对战蕾莎，简直不能再轻松。

　　信手拈来的出招，胸有成竹的格挡，闲庭信步的游走，一招一式呈现开来，蕾莎的攻击非但没起到任何效果，反倒是让她自己陷入了绝对的困境当中。

　　“蕾莎！你给我清醒过来！”

　　与蕾莎你来我往的对战了好一会儿，李亚林发现，这个俄罗斯的杀手妹子已经渐渐有些体力不支了，她的额角上已然布满了汗水，出剑的感觉也没有当初那么凌厉。

　　其实在这种情况下，李亚林大可以使用魅惑之眼，直接将蕾莎催眠成自己最忠实的仆人，但可惜，李亚林并没有这么做。

　　因为他完全不需要使用这种方法，也能得到蕾莎的心！

　　在这最关键的时刻，李亚林只是大喝了一声，顿时让蕾莎的心灵一震，手中一个后力不继，咣当一声魔剑就掉落在了地面之上。

　　“为什么……为什么我想不起来……”

　　不知道是不是因为李亚林的这一声怒喝，反正蕾莎眼中的光彩正在渐渐恢复，不过随着她的神志清醒，她眼中的泪水却是禁不住的涌现了出来。

　　正如李亚林所说的那般，她一直都是下意识的认为，自己有一个弟弟，想要见到弟弟，以与自己弟弟相见为目标去努力，去杀人。

　　可现在，她突然发现，自己竟然从来都不知道弟弟的名字，虽然拼命的回想，可自己竟然连弟弟的相貌都想不起来。

　　为什么？为什么自己会忘记弟弟的一切？亦或者说，就像亚林刚刚所说的一样，这一切都是虚假的吗？

　　“还是让我来解释清楚这一切吧。”


第714章 让我来让你的亲人吧

　　“总算是出来了吗？”

　　对于这突如其来的声音，李亚林并没有感觉任何的意外，应该说，他早就发现了一股来自暗处的窥探视线。

　　不过在一开始，他并没有打草惊蛇，因为他还不知道对方究竟打的什么主意。

　　现在对方既然主动的暴露，那自己又何必再故作不知呢。

　　“原来已经发现我了吗？真不愧是拥有S级救世主实力的高手，的确很出乎我的意料。”

　　随着这个声音的再次响起，一只黑猫从不远处的一颗大树上纵身跳下，这可是有些出乎李亚林的意料。

　　他知道有人在暗中窥视自己和蕾莎，但没想到，那个窥视者竟然会是一只猫。

　　不，应该说，这是一只被俯身的猫，大概是固有秘法的作用吧，反正这只猫的确是只猫，但它的思维，却是一个人类。

　　这有点类似远程控制，也就是说，敌人的本尊并没有真正意义上的出现，即便李亚林弄死眼前的这只猫，也是于事无补。

　　虽然对此方面并没有什么特别的了解，但经历了那么多，李亚林很快就做到了依靠猜测找寻到真正的答案。

　　“自我介绍一下，我是来自俄罗斯支部的孔多拉特，很高兴能够见到你，新任的S级救世主大人。”

　　黑猫跳到地上之后，闲庭信步的走到李亚林面前，十分优雅得体的朝着他打了一声召唤，给人一种略带滑稽的感觉。

　　这算什么？绅士猫吗？

　　“抱歉，我看到你却很不高兴，刚刚你说你能解释这一切，那么就请你先解释一下吧。”

　　李亚林没心情跟一个傀儡打招呼，更何况对方摆明了是敌人，自然不可能有什么好气，十分随意的瞥了一眼地面上的黑猫，他发出的声音是异常的冰冷。

　　就好像随时能将空气冻结一般，即便那个自称孔多拉特的家伙只是俯身在黑猫之上，也是依旧情不自禁的打了个哆嗦。

　　“好可怕的气息，不过这并不是我的本体，就算杀了这只猫也没有任何用，至于我所说的解释嘛……就是蕾莎的确没有弟弟，她的记忆都是我捏造出来的，这样的解释不知道您是否满意呢？”

　　虽然嘴里这么说着，但孔多拉特在面对李亚林的时候，却是下意识的用上了尊称。

　　看的出来，李亚林的气势一出，对他还是相当有影响的。

　　只不过他的话，则是有些让李亚林无法琢磨透彻，你竟然承认了？你所谓的解释，就是承认了吗？

　　这还真是让人没有想到。

　　按照正常的情况来说，像蕾莎如此特殊的救世主，把握在手中绝对是张王牌，可现在看那个孔多拉特的意思，却是有意的要丢掉这张牌，就好像她已经再没有了利用价值，即便告诉她真相也是无所谓似的。

　　俄罗斯的高手是多，但也不至于说把A级救世主放弃就这么轻而易举的放弃了吧？

　　可若非如此，为什么孔多拉特还要这么说呢？

　　“什么？为什么？”

　　原本就一直处于崩溃状态的蕾莎，现在听到同伴竟然真的承认了一切，她的表情顿时变得更加绝望了起来，泪痕禁不住的遍布脸颊，她根本就不敢相信自己听到的一切。

　　为了能够与弟弟重逢，自己拼命的去训练，去杀人，舍弃了一切，甚至丢掉了幸福，准备去杀害自己喜欢的男人。

　　可现在，这一切的一切都是虚幻的，自己的期望到头来竟然只是个泡影而已，这让她如何能够承受的了？

　　“很简单，因为你太单纯，老实说我从来都没见过像你那么单纯的女孩，看你为了那个所谓的弟弟拼死拼活的模样，还真是一种至高无上的享受，哈哈哈……”

　　这家伙的心理有够阴暗，真是有够变态的。

　　看眼前的黑猫……不，应该说是俄罗斯支部的孔多拉特大笑的模样，李亚林就禁不住的一阵不爽，虽然他并不是没控制过别人的思维，但却从来不以玩弄他人的身心为乐，孔多拉特的所作所为，还真是让他恶心，像这种垃圾，为什么还会存留在世间呢？

　　给我去死好不好？

　　“我……只是一个人……我……如果死掉就好了……”

　　孔多拉特的话让李亚林很是不爽，但对蕾莎来说，那就无疑是最为致命的打击了，要知道，对方的话代表终结了她心底最后一丝幻想，同时也让她完完全全的坏掉了。

　　与刚才失去理智时的模样还不同，这一刻的蕾莎，已经完全将内心世界都封闭了起来，如果不尽快把她唤醒的话，恐怕她今后都很难苏醒过来。

　　“你给我闭嘴！”

　　李亚林知道，他不能让孔多拉特再去刺激蕾莎了，所以即便他杀了眼前的黑猫并不管用，但至少能够不让事态继续恶劣下去。

　　但谁承想，就在他想要干掉黑猫的时候，却是发现那黑猫的身上竟然再没有了半点魔力气息。

　　它……好像变回了普通的猫咪，那么俯身在它身上的孔多拉特呢？又跑到哪里去了？

　　“桀桀桀……竟然一次成功了，人类的精神果然就是那么脆弱，真是太有趣了。”

　　就在李亚林诧异之际，却见蕾莎的嘴中，竟然吐出了一番古怪的话来，而听到这话之后，李亚林就在第一时间做出了反应。

　　卧槽！这家伙竟然连人类都能附身，这究竟是什么固有秘法？怎么这么变态？

　　要知道，想要将自己的精神依附到别的生物身上，那可是一件非常困难的事情，同时也要拥有非常强大的精神力量才行。

　　一般来说，在精神力足够强大的情况下，俯身一些智商低下的动物，并不是什么不可理解的事情，但问题是，想要俯身人类，那可就没那么简单了。

　　可现在，蕾莎却是被趁虚而入，虽然有她自身的一部分原因，但也要承认那个孔多拉特的确有两下子。

　　只不过在我魔王大人面前玩这套，你觉得有用吗？

　　“敢在我面前耍小把戏？给我滚出蕾莎的身体！”

　　就在孔多拉特洋洋得意，自觉的控制住了蕾莎的时候，李亚林却是突然凝望蕾莎的双眼，眼眸中一道光亮闪过，紧接着又是一声大吼，顿时让蕾莎的身体产生了强烈的震动。

　　“这……不！！！”

　　随着蕾莎的一声尖叫，而后她便双目一闭失去了意识，过了好一阵子，才终于苏醒了过来。

　　“我这是……”

　　刚刚睁开双眼的蕾莎，有些不知所措的看了看四周，十分惊讶的发现自己竟然躺在李亚林的怀中，同时也有些没反应过来，刚刚究竟发生了什么。

　　“蕾莎你没事了吧？”李亚林朝着蕾莎一笑，看到她的这幅天然表情，他就知道自己成功了。

　　要知道，就在刚才，他与俯在蕾莎身上的孔多拉特展开了一场激烈的精神争夺战，通过他的魅惑之眼，直接发动强大的精神力将孔多拉特驱逐了出去。

　　虽然看上去只是经历了电光火石般的刹那片刻，但实际上，对李亚林来说不亚于一场激烈的战斗。

　　他并不擅长此道，之所以赶鸭子上架也是不得已而为之，毕竟他也不可能眼睁睁的看着蕾莎的身体被人夺走。

　　万幸，他成功了，而且那个敢将精神依附在蕾莎身上的孔多拉特，现在恐怕已经被他强大的精神反噬，彻底变成一个白痴了吧。

　　“我……”

　　蕾莎一个我字出口，但随即却是再无法言语，泪水禁不住的涌现出来，她现在的感情完全无法用言语去表达。

　　内疚、羞愧、绝望、伤心……

　　无数种复杂的情绪涌现出来，即便没有再度崩溃神经，但她也不是一时半刻就能恢复过来的。

　　“别担心，就算你没了弟弟，但你还有我不是吗？你没有亲人，那就让我来当你的亲人吧。”

　　怀中抱着蕾莎，李亚林的脸上露出了最为善解人意的笑容，那笑容在蕾莎看来是那么的温柔，一点一点的将她那颗冰封的心融化。

　　这份温暖，是自己所能承受的吗？

　　蕾莎想要说话，但她的喉咙就仿佛被堵住了一般，一句话都说不出来，看到她急迫的表情，李亚林则是轻轻的拍了拍她的后背，给予她最大的安慰。

　　他在告诉她，一切都有他，她现在所需要做的，就是依靠他就可以了。

　　不用说话，不用解释，什么都不用，他都明白，都理解，也都能够接受。

　　也正是明白了这一点，蕾莎在短暂的错愣之后，俯身在李亚林的怀中嚎啕大哭了起来，因为她知道，从这一刻起，她找到了属于自己的希望和幸福。

　　至此，俄罗斯的刺客事件暂时告了一段落，李亚林也从蕾莎的口中，得知了更多有关于雷帝的消息。

　　同时也正因如此，李亚林做出了一个让所有人都始料未及的决定。

　　对俄罗斯支部宣战！

　　在得知这一消息后，被惊呆的人可真是不少，首当其冲的就是日本支部的那帮家伙，李亚林虽然已经成为了S级救世主，但却未曾拥有S级救世主的权限，以他个人的名义向俄罗斯支部宣战，这又算怎么回事？

　　当下，日本支部不止一次的前来找李亚林谈话，甚至支部长骏河安东都亲自打电话建议李亚林慎重行事，不过已经做出了决定的李亚林，可能会因为别人的劝说而停下脚步吗？


第715章 送你一份礼物

　　其实真正让李亚林下定决心对俄罗斯支部宣战的，还是因为蕾莎这个天然杀手妹子，如果不是她的话，也许他还真的会再多考虑考虑。

　　毕竟与俄罗斯支部宣战，也不是那么简单的事情，这一战要是真打起来，结果会变成怎样谁也预料不到。

　　可是，李亚林没的选择。

　　事实上，就在李亚林解开了蕾莎的心结，决定让自己成为她的依靠，她的亲人之后，蕾莎就暗暗下定决心，离开李亚林的身边。

　　不为别的，就是因为雷帝的霸道和不近人情。

　　雷帝从来都不会允许手下失败，失败的下场只有一个，那就是死，也就是说，在蕾莎的行动失败后，她的下场只会是遭到雷帝的清洗。

　　如果一直留在李亚林身边的话，不仅蕾莎自己的性命难保，就连李亚林都会遭到波及，她自己怎么样已经无所谓了，但她不愿意看到李亚林因自己而受伤。

　　所以在解开了心结后的第二天，蕾莎就踏上了独身一人的旅程，准备隐姓埋名过上一辈子，躲避雷帝的同时，也不会再给李亚林添加负担。

　　但可惜，她的想法早就被静乃提前戳破，并且告知了李亚林，还不等她跑到车站，就率先被拦截了下来。

　　对于扑到自己怀中哭的梨花带雨，满心不愿离开但又不得不走的蕾莎，李亚林十分果断的下定了决心。

　　这梁子结大了！不给你们俄罗斯支部点颜色看看，你们还真当老子是病猫对吧？

　　所以这次对俄罗斯支部宣战，首要原因是李亚林的魔王威严被人侵犯，其次就是为了给蕾莎一颗定心丸。

　　他要让蕾莎安安心心的留在自己身边，那么干掉雷帝，自然就成了必然选择。

　　在他做出了决定后，静乃和五月虽然担心，但却并没有表示反对，基本上除了日本支部那边外，李亚林几乎没遇到什么阻力。

　　不过日本支部除了游说之外，又能做什么？他们以为自己耍嘴皮的功夫很强大吗？你们的面子很值钱？

　　想太多了亲，老老实实的窝在你们的地盘上吧，惹急了魔王大人，小心连你们也一窝端了！

　　“不得不承认，BOY你是真的吓到我了。”久违的爱德华的电话，对方一开口就是调笑，可是让李亚林差点就将电话给挂断。

　　“你给我打电话就是想说这事？”李亚林的语气带着些许的不满，这个爱德华在这个时间给自己打电话，不会也是劝自己罢手的吧？

　　“我这不是想关心你嘛。”爱德华干笑了两声，他特意给李亚林打电话当然不只是想说这些，可让他立刻就当面说起，还真让他有些不太适应。

　　毕竟是老油条，他早就已经习惯了说话拐弯抹角，反倒是不擅长直来直去的。

　　“这样啊，那我知道了，没什么事我挂了啊。”

　　“等等……等等！BOY你的这个性格还真是不讨人喜欢啊。”

　　“我就是这样，你有话赶紧说！”

　　见爱德华还想跟自己绕着道道说话，李亚林立刻准备做出挂机的举动，还好爱德华喊的及时，不然他就真把电话挂点了。

　　他堂堂的魔王大人，哪有时间跟个基佬一起扯皮？

　　“好吧好吧，其实我给你打这个电话主要是想告诉你，到俄罗斯的地盘上别做的太过火，不然我也不太好交代，这次你对俄罗斯支部宣战，可是让整个世界的白骑士机关都沸腾了，如果你真的灭了俄罗斯支部顺带干掉了雷帝，那就算是我，也肯定保不了你。”

　　没办法，碰到李亚林这样的人，爱德华也不得不有什么说什么，把该说的都给说出来。

　　他的意思很简单，就是李亚林做事要有度，他并不反对李亚林对雷帝宣战，但这一战的范围，却是要有所控制才行。

　　毕竟也是白骑士机关的支部，如果就这么别灭了，问题实在是太大了。

　　对于李亚林的实力，爱德华是丝毫都不会有所怀疑，因为他可是亲身经历过的，但也正是因为亲身经历过，他才会来的更加担心。

　　别的暂且不说，就他召唤出来的那两个魔力怪物，也许就能肆虐整个俄罗斯支部了。

　　真是一回想起当初的战斗，爱德华就禁不住的打了个寒颤。

　　“我知道了，我心里有数。”

　　“这样吧，BOY你还是让安琪拉陪你一起去吧，毕竟她曾经去过几次俄罗斯，对那里的情况要比你了解，有个熟人在，你也更加方便不是吗？”

　　李亚林知道爱德华的意思，口头上没有答应也没有拒绝，只是一句我知道了，搞的爱德华心里那叫一个没底。

　　在这种情况下，他只能把安琪拉绑在李亚林身边，希望安琪拉的存在能够让李亚林克制住情绪。

　　在这一刻，爱德华可是无比佩服自己当初的决定，果然把安琪拉留在李亚林身边是最正确的选择。

　　“这……可以，反正我是无所谓。”

　　听到爱德华的话后，李亚林先是迟疑了片刻，随后果断的点头答应了下来，并没有任何的犹豫。

　　他心里很清楚，爱德华这是想让安琪拉监视自己，算是给自己的俄罗斯之行栓当一个保险，不过爱德华算错的是，他与安琪拉的关系早就已经不像当初那般恶劣，把安琪拉留在他身边，是否能真正产生作用都还是个问号。

　　所以对于这个要求，李亚林没理由反对，反正他是无所谓，再者有安琪拉陪着的话，一路上有美相伴也不会觉得累不是吗？

　　这次他对雷帝宣战，无论是静乃、五月亦或者是摩耶，都不可能带在身边，也就身为老牌A级救世主的安琪拉，能算勉强说是拥有自保之力。

　　但也只是如此罢了。

　　“对了爱德华，等我从俄罗斯回来，你有时间来一趟日本吧。”

　　“哦？BOY你有什么事？”

　　李亚林能够答应爱德华的要求，就已经让他十分的惊喜，可更让他没有想到的是，就在两人即将挂断电话的时候，李亚林却是又一次的主动开口。

　　竟然要自己去日本？爱德华虽然不知道李亚林要干什么，但对于李亚林的主动邀请，他的心里还是有点小激动的。

　　“送你一份礼物，只能当面给你，如果你不来就算了。”

　　“我一定到！那么BOY，我就祝你武运昌隆旗开得胜，希望你能早点回来。”

　　“……”

　　啪嗒，李亚林把电话挂断了。

　　对爱德华，李亚林一向不怎么喜欢废话，该说的说完了，剩下的就没必要再浪费口水，不过在挂断电话之后，他的嘴角却是禁不住的露出了一丝神秘的微笑。

　　爱德华，你很期待我送给你的礼物吗？希望你在受到礼物之后，还能再笑出来。

　　不过话说回来了，也许他会真的很喜欢自己的礼物也说不定呢，这种事情谁说的准呢。

　　连爱德华那边都搞定了，李亚林的俄罗斯之行自然再无阻拦，跟安琪拉商量了一下后，两人在隔天的一清早，就踏上了前往俄罗斯支部的旅程。

　　对此五月可是相当的不满，她觉得，自己现在的实力也不弱了，怎么就不能陪哥哥一起去战斗了？

　　只可惜，李亚林严令于此，她就算再怎么不满意也是没有办法，只能在离别前发泄情绪，扑在李亚林怀里各种的撒娇，直到快出发了，她才算是停了下来。

　　至于五月之后，静乃、摩耶、蕾莎几个女孩也纷纷对他叮嘱了好一阵子，那叫一个舍不得放手。

　　还好，知道李亚林这次行程的人不多，不然这送别大军肯定十分壮观。

　　“真是的，又不是生离死别，干嘛都表现的那么夸张？”

　　上了飞机之后，安琪拉终于有些不爽的嘀咕了起来，表面上是在说那些妹子，实际上却是在抱怨李亚林的花心。

　　这一点李亚林可是听的明明白白。

　　“没办法，谁让这次要面对的敌人的确很强呢。”苦笑的摸了摸鼻子，李亚林现在能做的，就只有把安琪拉的话当没听懂处理。

　　“哼！明知道雷帝的强大，你却依旧还要选择战争，说起来你也是有够无谋的！”见李亚林没听懂自己的隐喻，安琪拉表现的更加不爽。

　　这男人是真没听懂还是在装傻？

　　“无谋也好，莽撞也罢，反正都已经做出的决定，我也不可能再收回去不是。”李亚林摊了摊手，依旧故作不知。

　　“哼！”

　　安琪拉算明白了，无论自己说什么，李亚林都肯定不会明白真正的意思，应该说，就算他听明白了，也会装作听不明白。

　　与其自讨没趣，还不如不去理他。

　　见安琪拉冷哼了一声再没理自己，李亚林顿时露出了无奈的笑容，不过这样也好，他可不想在这方面上继续纠结。

　　经过这么长时间的相处，他跟安琪拉两人的关系算得上不错，只可惜，安琪拉就有一点看不上李亚林，那就是他身边的美女环绕。

　　花心大萝卜，这就是她对李亚林下的定义，这也不是她第一次对李亚林表达不满。

　　但问题是，李亚林又能有什么办法？


第716章 天朝支部的救世主？

　　在飞机之上，安琪拉还真就打定了主意，丝毫都不去理会李亚林，不过再看李亚林，他倒是一点都无所谓，十分自顾自的朝着空姐要了一杯饮料，看了一会儿杂志之后，就安心的睡着了。

　　你这倒是过的有够舒心的！

　　看着沉沉睡去的李亚林，安琪拉顿时产生了一种无奈的感觉，明明马上就要与俄罗斯方面的救世主来上一场恶战，可他倒好，竟然还能睡得着，真是有够没心没肺。

　　与李亚林不同，这次的俄罗斯之行，安琪拉可是一点底气都没有，毕竟他们即将面对的是，这个世界上最为强大的白骑士机关组织，更有传闻中的第十三阶禁咒保持者雷帝压阵。

　　对上这么多强敌，真的有可能获得胜利吗？

　　李亚林很强，这一点安琪拉一点都不否认，但他究竟强到何种程度，这个来自英国的金发女仆却是完全无法看透。

　　他曾经战胜过自己心目中无比强大的爱德华大人，也曾经击杀过史无前例的要塞级异端者，可面对一整个的俄罗斯支部，他还能像以往那般战无不胜吗？

　　安琪拉不知道，甚至说，如果按照正常的想法，她都应该拒绝这次任务，根本没必要与他一起来送死。

　　可终究，她还是来了。

　　不是因为爱德华大人的命令，只是内心中的一种不想离开他的想法在作祟。

　　嗯，身为女仆是不能离开主人身边的，这是自己的义务才对。

　　安琪拉不止一次在心中这般强调，但真的只是这样而已吗？

　　“安琪拉？醒醒，我们到了。”

　　不知道过了多久，安琪拉只觉得自己的肩膀被晃动了一下，随后等她清醒过来，却是发现李亚林已然离开了他的座位，此时正站在她的面前。

　　“到了？”还有些没反应过来，安琪拉下意识的反问了一句。

　　“是啊，到天朝了。”李亚林微微一笑，这次飞机他倒是坐的很舒服，一觉睡到站，只是没想到，等他醒了之后就发现安琪拉一直在走神，也不知道在想些什么。

　　可无论她在想什么，飞机已经降落到机场，也不可能继续留在飞机上了不是？

　　“哦……”

　　听李亚林这么一说，安琪拉心中顿时有些无奈，自己竟然走神了那么久，偏偏还被李亚林给看到了，真是有够失误的。

　　不过在李亚林面前，安琪拉也不想失态，连忙整理了一下情绪，随着李亚林一起下了飞机。

　　这次前往俄罗斯方面，李亚林和安琪拉是先乘飞机到的天朝，之后再从天朝与俄罗斯的边界秘密潜入，并没有大张旗鼓。

　　之所以这么做，也是接受了此前爱德华的一些建议。

　　首先，李亚林是对俄罗斯支部宣战，而不是对整个俄罗斯宣战，虽然白骑士机关并不涉及政治因素，甚至接受政府管辖，但俄罗斯偏巧就是个例外。

　　一直使用铁腕政策的雷帝，在拥有S级救世主的力量登上支部长的位置之后，就连俄罗斯政府方面，也极为的受到她的限制，也就是说，如果李亚林乘飞机在俄罗斯境内降落，等待他的会是全副武装的军队什么的，也不是不可能。

　　如果真把事情演变成那样，那可就真不好收场了。

　　依照爱德华的意思，最好李亚林能直接找上雷帝，跟雷帝痛痛快快的打上一场，到时候成王败寇一了百了，也就没那么多麻烦了。

　　只可惜，雷帝的行踪一直不明，想要将其抓出来，怕是相当的困难，也正因如此，这次的对俄罗斯战争，可是需要好好的筹划一番才行。

　　“看来咱们这对组合还挺显眼的。”

　　在天朝下飞机后，李亚林并没有时间欣赏风景，而是径直带着安琪拉乘坐火车，前往到了天朝东北部的边境城市。

　　不过这一路之上，一个亚洲帅哥和一个欧洲美女的组合，着实是有些太过亮眼，搞的李亚林都有些不太自然了。

　　虽然平时也不乏被这样的目光注视，但不知道为什么，总感觉今天格外的刺眼。

　　“需要化妆遮掩身份吗？”

　　李亚林的话让安琪拉愣了愣，她早就已经习惯了无视别人的目光，现在听李亚林这么一说，她顿时也有所察觉。

　　之所以提出这个建议，主要还是因为安琪拉听到，周围人群中有不少人都在嘀咕着，说什么竟然有个金发洋妞的女朋友，真给天朝人长脸云云的话语，可是让她各种不舒服。

　　你们从哪里看出我是他女朋友的？像他那么花心的男人，我找谁当男朋友也不会找他好吧？

　　“算了，没这个必要，咱们已经被盯上了。”

　　摇了摇头，李亚林有些无奈的摊了摊手，他之所以这么说，并不主要是因为围观群众的目光注视，更为重要的还在于，自从下了飞机之后，就一直有双眼睛盯在了他和安琪拉的身上。

　　能一路跟着这么长时间，倒是也辛苦你了。

　　“你是说……”

　　作为老牌的A级救世主，安琪拉自认反侦察能力是极强的，可此时她是一点都没察觉到监视的目光，李亚林的话自然让她为之一愣。

　　她当然不会怀疑李亚林在说瞎话，但如果真有人在监视自己和李亚林的话，那对方究竟是要有多强？

　　“别担心，我感觉对方好像没什么敌意。”

　　相对于安琪拉的紧张，李亚林此时倒是挺轻松的，毕竟这一路之上对方也只是在监视着自己而已，而且还不抱有丝毫的敌意，应该还算不上是敌人，至少不会是俄罗斯方面的救世主。

　　“没有敌意？”安琪拉惊讶的张了张嘴，但最后还是没再说话，她此时与李亚林想到一块去了，监视自己又没有敌意，难不成是天朝的救世主出现了？

　　在白骑士机关中，天朝支部一直走的都是中庸之道，从不冒然出头，却也从不会落于人后，不同于万事强势的俄罗斯支部，也不同于稳健派的日本支部，总之人家信奉的就是一句话，人不犯我我不犯人，仅此而已。

　　这也是为什么，李亚林在拥有S级救世主的实力后，天朝方面也不加紧催他回国的主要原因，即便人家的代理支部长曾经隐隐的提起过，但在李亚林没答应后，人家就再没来过电话。

　　完全就是一副得之我幸失之我命的态度，也给李亚林省了不少麻烦。

　　而这一次，李亚林主动的回了天朝，还带着一个A级的英国救世主，估计是引起了天朝支部方面的注意。

　　再者一说，李亚林跟俄罗斯支部方面宣战，这件事也早就宣扬出去，引起了整个白骑士机关的轩然大波，天朝方面也没理由不知道。

　　现在李亚林出现，天朝派人监视，也算得上是合理的解释。

　　“那现在怎么办？我们就这么在人家的监视下进入俄罗斯的话，难保天朝支部方面不会通知俄罗斯支部。”

　　虽然已经明白对方没有敌意，但这却不代表安琪拉会相信天朝支部，一旦天朝支部通风报信泄漏了两人的行踪，那隐瞒踪迹潜入俄罗斯的计划岂不是彻底失败了吗？

　　“说的也是，那咱们就去见见对方究竟是何许神圣？”李亚林听安琪拉这么一说，心下也有了打算，他对天朝支部方面完全不了解，也不知道人家跟俄罗斯支部的真正关系如何，在这种情况下，谨慎一些行事倒是也不错。

　　既然能察觉到有人监视，李亚林自然也能发现对方的位置，虽然对方的确非常擅长隐匿，就连安琪拉这个A级救世主都能瞒过，但却躲不过李亚林的火眼金睛。

　　“跟着我们这一路，还真是辛苦你了。”

　　“没想到，还是被你发现了。”

　　此时被李亚林和安琪拉堵在一个小胡同里的，是一个年纪大概在三十多岁左右，看上去非常平凡的男人，穿着普通打扮低调，放到人堆里肯定没办法一眼挑出来。

　　可偏偏的，他就被李亚林给揪出来了。

　　“天朝支部的救世主？不知道你是哪位？跟着我们这么长时间，究竟是想干嘛？”人都给堵住了，李亚林自然不会拐弯抹角的说废话，对方来监视自己肯定有目的，自己没跟他动手，也算得上是先礼后兵吧。

　　“别误会，我不是你们的敌人，我只是负责探查你们的动向而已。”

　　听闻李亚林的语气有些不善，对方连忙举手以示投降，并且丝毫没有隐瞒的说明了自己的来意。

　　等他自我介绍之后，李亚林才知道这个家伙可不简单，原来他竟然是天朝支部下属分局的一个局长，稀少的A级救世主之一，听闻了李亚林到了他的地盘，才亲自出动，来监视李亚林两人。

　　他倒是没有想太多，只是要确保李亚林在他的管辖境内，不要闹出什么问题就好。

　　要知道，就算李亚林是天朝人，但他最近一直生活在日本，还与英国本部长爱德华频繁接触，谁也不知道他究竟会不会站到天朝一边。

　　万一他背叛天朝了呢？

　　当然了，这话对方肯定是不能明说的，不过深知此间门道的李亚林，却是早就听的明明白白。


第717章 不如先来点刺激的试试

　　好么，原来是怕我叛变对天朝不利，你们这脑洞开的可够大的。

　　可事实上，李亚林根本算不上是这个世界的天朝人，如果更加准确的说，他都不属于这个世界，又何来的叛变不叛变一说？

　　不过对李亚林而言，他对自己的国家和民族还是很有归属感的，即便这只算得上是一个平行世界，但他依旧还是把自己当作天朝人看待。

　　所以对天朝不利的言辞，这根本就是无稽之谈，如果李亚林想对付天朝的话，他早就光明正大的做了，又何必偷偷摸摸的呢？

　　在得知了对方的来意后，李亚林对这位天朝支部的下属局长还是比较客气的，毕竟怎么说也是同胞对吧，而且他也非常明白的表明自己的态度，绝对不会对天朝有任何不利的举动。

　　不管对方究竟信不信，反正李亚林是这么说了，不过在分别之后，安琪拉却是对他的这番态度非常的不满。

　　“你又不认识他，怎么可以相信他？”

　　今天时间有点晚了，李亚林和安琪拉并没有连夜穿过天朝国境抵达俄罗斯，而是就近找了一家旅馆，暂时的先安置了下来，准备等明天一早再趁亮出发。

　　可才刚刚定好了两个房间，安琪拉就怒气冲冲的找上了李亚林，很是不满的紧盯着他，那模样就好像非要李亚林给出个解释才行。

　　“他可是我的同胞，怎么可能会害我。”

　　李亚林知道安琪拉说的是什么意思，但表面上，他却是故作不知，反过来还一脸的疑问，更是让安琪拉非常的生气。

　　“你怎么就那么天真？谁说你们是同胞就不能害你了？骨肉相残不还是你们民族发明的谚语吗？为什么你就一点警惕性都没有？”

　　安琪拉对于李亚林的这种态度十分不满，因为在她看来，李亚林的表现实在是太过天真。

　　你真以为你们都是天朝人，就真的天朝人不打天朝人？别开玩笑了，这年头的勾心斗角无论什么地方都少不了，即便是看上去最为和平的英国本部内部，也都是一直纷争不断。

　　可刚才，你面对一个陌生人，就信誓旦旦的把一切都和盘托出，你到底几岁了喂！

　　“好啦安琪拉，我知道你的意思，不过我也有我的打算。”

　　看安琪拉一脸恨铁不成钢的模样，李亚林却是再装不下去，忍不住的笑了出来，而他的这一笑，则是把安琪拉看的目瞪口呆。

　　这都什么时候了，你还笑的出来？等等！你说你有你的打算？

　　“我不是三岁小孩子，自然知道陌生人是不能相信的，不过安琪拉你想想，我刚刚对那个人真的透露过什么吗？”

　　看安琪拉愣住，李亚林继续开口解释了起来，而听到他这么一说，安琪拉才顿时醒悟了过来。

　　是啊，李亚林虽然有的没的跟那个男人说了一大堆，但事实上，却是一点都没透露出自己的行动，只是说明了目的而已。

　　可李亚林与雷帝宣战，现在可是整个世界都知道了，又算得上是什么秘密？

　　“你啊，就是关心则乱，再者一说，我这么做可是有好处的。”

　　“有什么好处？”

　　“当然是有大好处。”

　　话说到这里，无论安琪拉再怎么追问，李亚林都不再继续透露，可是把安琪拉给气了个够呛。

　　这个家伙，竟然还有事情瞒着自己，明明自己都陪着他一起共赴险地，可他却还在跟自己见外。

　　虽然不一定要知道那个好处究竟是什么，但一想想自己在李亚林心中竟然还只是个外人，安琪拉的心情就禁不住的一阵难受。

　　是啊，说到底，自己也只是个外人而已，等这一战结束后，自己要不要跟爱德华大人申请，让自己回归英国本部呢？

　　他的身边，好像从来都没有真正属于自己的位置。

　　“怎么了？身体有什么地方不舒服吗？”看安琪拉的脸色突然欠佳，李亚林连忙关心的询问，不过这时候，安琪拉已经完全没有回答的心情了。

　　“没什么，我去休息了。”

　　说完这句话，安琪拉转身离开了李亚林的房间，不过就在她关上李亚林房门的那一刻，还坐在自己房间床上的李亚林，却是禁不住的露出了一丝微笑。

　　看样子在安琪拉心里，自己已经有了一定的地位了嘛，竟然因为自己的一句话就心灰意冷，这可一点都不符合你的女汉子形象啊。

　　难道是因为自己而产生了少女心吗？这么一想想的话，自己还真是个罪人呢。

　　好吧，不提李亚林的自恋，事实上，他刚刚完全就是故意这么说的，目的就是为了试探一下安琪拉。

　　虽然经历了上次要塞级异端者的一战，李亚林与安琪拉的关系急速升温，但两人之间的关系却是一直都半好半坏。

　　说好，当然是两人不会有什么冷脸，有时候说说笑笑的非常不错，但要说坏的话，主要原因还是安琪拉不满李亚林的花心。

　　按照安琪拉的话来说就是：花心的男人最讨厌了！

　　如果再这么一直下去的话，两人关系恐怕也会止步于此，作为一个攻略男，李亚林当然不想把安琪拉给错过。

　　现在的情况是，两个人之间缺少足够的羁绊，那么接下来所要做的，自然就是创造更多的羁绊即可。

　　而这件事，可以说正是个大好的机会。

　　与其不温不火，不如先来点刺激的试试不是吗？

　　怀揣着这样的想法，李亚林安然入睡，等到第二天一早上再与安琪拉碰面，发现这个金发女仆的表情很是难看。

　　非常明显的，她一晚上都没有休息好，估计是纠结到了很晚吧。

　　“怎么了安琪拉，你的脸色很差啊，要不要咱们再休息一天？”与平时截然相反的，这次李亚林一反常态的对安琪拉那叫一个关心，搞的安琪拉都感觉非常的不适应。

　　“我……我没事。”

　　下意识的，安琪拉就往后退了一步，她都有点不敢相信，这家伙不会是被敌人附身了吧？竟然关心我，脑子坏掉了吗？

　　“真的没事？”虽然安琪拉已经回答，但李亚林依旧不放心的追问了一句，见她的确没什么事，才终于长出了一口气。

　　至于在接下来，他对安琪拉那叫一个关怀备至，无论从大事小情上，都尽显男士风度，简直就像是换了一个人一般，更让安琪拉觉得满心的不自在。

　　“你……没事吧？”这下子，安琪拉反倒是觉得李亚林有事了，实在是太过反常，让她真是不得不怀疑。

　　“我能有什么事。”李亚林摊了摊手，不过心中却是有点喊坏，貌似自己做过头了。

　　其实李亚林的变化也并不是特别大，只不过是对安琪拉多了那么一份关心罢了，可平时两人有事没事的就相互呛，关心什么的，基本对安琪拉就是无缘的。

　　可现在，李亚林只是多了那么一份关心，就让他的男友力暴涨，在安琪拉的眼中看来，自然就好像是换了一个人。

　　“可你……”安琪拉还想再说什么，但李亚林知道不能再在这件事上纠结，所以立刻以最快的速度转移了话题。

　　“对了安琪拉，昨天我跟你说的好处，你想不想知道？”

　　“你不说是秘密吗？”

　　一听李亚林提起这个话茬，安琪拉的表情顿时有些难看，就因为这件事，让她产生了离开李亚林的心思，现在又再提起，她当然不太乐意。

　　“逗你玩的，其实这根本不是什么秘密。”李亚林笑着摊手，那模样是真像在开玩笑，可看到他的笑容，安琪拉却是产生了一种一拳揍到他脸上的冲动。

　　逗我玩？你就是想逗我玩，所以让我这么纠结？你这个混蛋！

　　“你也知道，我虽然是天朝人，但对白骑士机关并不是很了解，只是被发现了资质，觉得还行，就被天朝支部丢到日本进修去了，事实上，在一开始天朝支部根本就没把我放在眼里。”

　　看火候差不多，没准备让安琪拉怒气爆发的李亚林连忙开始解释，也成功的转移了安琪拉的注意力。

　　“只能说天朝支部的那帮家伙有眼无珠。”

　　关于李亚林的话，安琪拉当然是心知肚明，因为这件事，几乎让天朝支部成为整个白骑士机关的笑柄。

　　竟然把一个S级救世主送出去留学，真不知道你们的脑子里装了些什么。

　　要知道，S级救世主，那可都是犹如战略武器一般的存在，自己国家出现了第二个S级救世主，不知道藏着掖着也就算了，竟然还给送出去了，这是得有多可笑？

　　白骑士机关无法限制救世主的自由，至少除了俄罗斯支部外，其余的几个支部都不能，天朝支部也不例外。

　　也就是说，李亚林在未曾加入到天朝支部前就大放异彩，那么接下来，他完全可以选择加入到任何的支部当中，没人能够限制到他，即便是天朝支部，恐怕也只能用情谊打动，而无法强行限制。

　　送给别人这么大好的一个机会，天朝支部要是不被嘲笑才叫怪事呢。


第718章 你果然是个疯子

　　“这件事不好说，天朝支部那边的想法我也不知道，不过就现在的情况而言，我结交一个下属分局的局长，对我来说可是一件好事不是吗？”

　　“你的意思是说……”

　　直到听了李亚林的这番话后，安琪拉才有点恍然大悟的意思，这代表一个信号，一个李亚林有可能加入天朝支部的信号。

　　可他真的准备加入天朝支部吗？

　　以安琪拉对天朝支部的了解，那些天朝的救世主们从来都是低调做人低调做事，所谓的各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜，恰恰十分确切的形容了天朝支部的形象。

　　他们可从来都不会管别人的事情，只要处理好自己这一摊，别的事情想都别想。

　　在安琪拉看来，这样的白骑士机关代表着死气沉沉，李亚林加入到这种支部真的好吗？

　　其实如果可以的话，安琪拉更想李亚林加入到英国本部，不仅爱德华希望能够得到他的援助，更因为她的一点小小私心。

　　她不可能一直是李亚林的私人女仆，早晚会有分开的那一天，但如果李亚林要是加入到英国本部的话，那么……

　　“我没准备加入天朝支部，即便毕业后，我也没准备加入。”李亚林知道安琪拉的想法，所以在第一时间，他就给了她答案。

　　“你真的不准备加入天朝支部？那你……”不得不说，李亚林的这句话给了安琪拉莫大的惊喜，他竟然真的不准备回天朝了！这实在是太好了！

　　“当然了，不过英国本部我也不准备加入就对了。”好吧，安琪拉的心情才刚刚兴奋起来，李亚林紧接着一盆冷水，又将她火热的内心浇灭。

　　“你要加入日本支部么……”

　　说出这句话的时候，安琪拉的心情是低落的，不过对此她倒是也并不意外。

　　跟李亚林一起生活了这么久，她心里当然很清楚，岚城五月就是李亚林前世的妹妹，而漆原静乃则是他的前世的爱人。

　　从这三人平日里的相处方式就能看的出来，三人前世的羁绊在今生依旧非常牢固，根本不是常人能够分开的。

　　安琪拉很是相信，如果毕业后李亚林选择加入天朝支部的话，那么五月和静乃肯定会义无反顾的随他而去，即便放弃日本这个祖国也是不会有丝毫的犹豫。

　　那么现在，李亚林反过来为了她们加入天朝支部，又有什么可怀疑的呢？

　　虽然心中明白这一点，但安琪拉的内心之中却依旧无法甘心，即便她很清楚，自己无论从哪方面来看，都是敌不过静乃和五月的。

　　“不，我从来都没考虑过加入日本支部。”

　　“什么？”

　　就在安琪拉以为她看到了真相之际，李亚林的一句否认，却是让她彻底的傻了。

　　没考虑过加入日本支部？你这话是什么意思？

　　在安琪拉的心中，李亚林所能加入的，无外乎就是天朝，英国还有日本而已，除了这三家之外，美国、法国还有俄罗斯，都不是什么好选择。

　　美国和法国方面，根本就与李亚林没有接触，何谈加入之事？至于俄罗斯的话，亲，现在还打仗呢，加入什么的，梦还没醒吗？

　　可现在，李亚林竟然连续否认三家，这代表什么？

　　他不准备加入到白骑士机关？这是在开什么玩笑！

　　作为一名S级的救世主，身上怀揣着如此强大的战斗力，无论是白骑士机关还是六国政府，都不可能放任他不理会，想要安安心心当个普通人什么的，对李亚林而言根本就是行不通的。

　　那么这样一来，真相就只有一个了！

　　“你要自立门户？”

　　这下子，安琪拉是真的被惊到了，甚至说，她是被自己的想法惊到，自立门户，是啊，除了这个解释之外，还能再有第二个解释吗？

　　虽然看上去很是疯狂，但却又再情理之中，毕竟李亚林是曾经战胜过爱德华的S级救世主，又怎么甘于在人之下？这样一来的话，自立门户倒是个不错的选择。

　　“谁说我要自立门户了？”

　　“啊？”

　　当安琪拉以为自己看到了真相的时候，很可惜，李亚林一个白眼，顿时又让她愣在了原地，不自立门户？那你这是个什么情况？

　　不懂了，安琪拉已经完全看不懂了。

　　“我要加入俄罗斯支部。”看安琪拉一脸迷惑想不通的模样，李亚林就禁不住的想笑，他的想法要是能被安琪拉猜到，那才叫做怪事了。

　　如果换做静乃的话，她恐怕在第一时间就能看透自己的想法吧，这么一看的话，人和人之间的差距怎么就那么大呢？

　　“你疯了？”

　　如果说李亚林要自立门户的话，这个想法虽然看似疯狂，但却情有可原，可他要是加入俄罗斯支部，那么安琪拉就可以指着他的鼻子说他是疯子没跑了。

　　你脑子有病吧？人家俄罗斯支部现在看你可是眼中钉肉中刺，你现在还想着加入人家？信不信人家分分钟集结大军过来干掉你？

　　安琪拉此时就觉得，自己完全跟不上李亚林的想法，实在是一点办法都没有。

　　“我怎么就疯了？我不仅要加入俄罗斯支部，还要成为俄罗斯的支部长呢。”

　　“你……原来是这样！你果然是个疯子……”

　　在李亚林的一个白眼之下，安琪拉终于反应了过来，原来不是他疯了，而是自己根本没有估算到他的野心！

　　他竟然想要染指整个俄罗斯支部！

　　难怪他一意孤行的要与俄罗斯支部开战，原来是根本就打定主意了要把俄罗斯支部收为己有，他要的是整个俄罗斯！

　　从一开始就产生了这个想法，他不是疯子还谁是疯子？

　　“不管我疯不疯，安琪拉我想问你，如果我成了俄罗斯支部的支部长，你愿意加入到我的这边来吗？”

　　“这……”

　　不等安琪拉觉得李亚林有多疯狂呢，李亚林紧接着突如其来的问题，则让她错愣在了原地，完全无法做出回答。

　　他这话是什么意思？

　　这是在隐喻的对自己表达什么吗？

　　李亚林一句话，顿时让安琪拉陷入了胡思乱想之中，此时她的眼神发飘，身体不自然的扭动，脸色红晕浮现，明显处于强烈的挣扎之中。

　　看到这一幕，李亚林非常适时的牵住了她的手。

　　“我……”

　　突然被李亚林拉住手，安琪拉猛然抬头，可在这一刻，她看到的是李亚林那一双犹如浩瀚星空般深邃的双眸，就仿佛有无穷的吸引力，要将她拉伸进去一般。

　　仅是差那么一点，安琪拉就要沦陷进去，不过身为A级救世主的强大意志力，还是让她在最后的关头回过神来。

　　“我不知道，我现在还没法回答你。”

　　在说出这个答案的时候，安琪拉低下头不敢去再看李亚林，心中几乎乱成了一锅粥。

　　要安琪拉自己来说的话，她当然是想直接答应李亚林的话，不过紧随其后的，她却是想到了自己的责任，身为英国本部的人，怎么可以加入到俄罗斯支部呢？这不就等于背叛吗？

　　可要让她一口回绝，安琪拉却是又做不到，因为她很清楚自己内心中的真正想法。

　　无奈之下，安琪拉只能说出这个敷衍的回答，但她不知道，李亚林在听到这个答案后会不会生气。

　　如果他因此放弃了自己，自己又该怎么办呢？

　　“没关系，我可以等你想通，只要你愿意，我的大门永远为你敞开。”

　　“我……”

　　就在心中慌乱之际，安琪拉听到李亚林这么一说，心情顿时激动的不能自已，因为她知道，李亚林这么说究竟代表了什么。

　　心中突然的一阵火热，让安琪拉情不自禁的想要直接答应他，答应一直留在他的身边，但话到嘴边，她却是生生的又忍了下去。

　　现在还不是时候，是的，至少现在自己还无法答应他，就算真的要留在他的身边，自己也要回到英国，诚心诚意的得到爱德华大人的允许才行。

　　至少在此之前，自己要克制住自己的心情。

　　“说了这么多，你还没说好处究竟是什么呢。”

　　没办法再继续这个话题，安琪拉只能按捺着复杂的心情，转移了这个话题。

　　李亚林刚刚是在说结交天朝救世主的好处，现在却歪楼到征服俄罗斯支部，话题实在是扯的太远了。

　　不过安琪拉却忘记了，一开始把话题扯开的，貌似恰恰就是她不是吗？

　　“好吧，首先有一个局长朋友的话，我对天朝支部这边的情况，就能有一个大致的了解，即便人家不可能告诉我什么秘闻，但至少表面上的共享消息，我却是能够得知的。”

　　有些好笑的瞥了安琪拉一眼，不过李亚林倒是没在这个话题上继续纠结，既然要说好处的话，那咱们就先说说吧。

　　对于李亚林所说的第一点，安琪拉点头表示赞同，天朝支部方面对外一直都很神秘，即便是对其的内部构成，至今也没有多少人能说完全探查清楚，与其派人调查，李亚林能结交到一个局长，貌似也是不错的选择。

　　那么除了这个之外，还有什么好处呢？


第719章 目标叶卡捷琳堡分局

　　“至于第二个好处嘛，可就是给了我们一道选择题了。”看到安琪拉的目光，李亚林继续开口，不过在接下来，他却是卖了个关子。

　　“选择题？”

　　“没错，就是选择题！”

　　李亚林所说的选择题，其实是昨天他从那位分局长方面得来的一条私人消息，算得上是友好馈赠吧，只不过现在还无法确定，这份消息是否是真实的。

　　至于消息的内容，自然就是关于俄罗斯方面的重要情报！

　　根据那位分局长所言，俄罗斯支部的内部其实并不如想象中的那般铁板一块，即便表面上看，雷帝正在使用高压铁血的独裁政策，但实际上，还是有一些人在私底下暗暗的表示反对。

　　毕竟不是所有人都会将雷帝当作神祇一般供养，有一些人，也是具有强烈的反抗精神。

　　而这些人，恰好就是李亚林可以拉拢的对象。

　　“你确定这份情报没错吗？”

　　有关俄罗斯支部的内部纷争问题，身为英国本部救世主的安琪拉自然是不可能知道的，对于这份消息，她当然也是处于怀疑的态度。

　　这很难辨出真伪，如果是真的话，那还好说一些，对李亚林的确是莫大的帮助，但如果是个陷阱的话，那李亚林可就等于自己把自己往虎口里送了。

　　“所以我才说是一道选择题嘛。”李亚林摊了摊手，他当然不知道这份情报的真实性，不然的话，他早就立刻行动起来了。

　　不过根据他的揣测，这份情报十之八九是真实的，不是他的第六感得出的结论，而是经过了确切的分析之后，才产生了这个想法。

　　天朝支部虽然低调，但毕竟与俄罗斯支部互为邻国，平日里各种的接触是少不了的，但由于俄罗斯支部的特殊性，天朝支部很容易在霸道的俄罗斯支部下吃到亏。

　　否则的话，一个稀少的A级救世主也不可能在边境城市担任分局长，这分明就是对俄罗斯支部方面的防备。

　　如果没有什么特殊情况发生，两个支部间的关系也只会是一成不变，但李亚林的到来，却恰好是打破这一平衡的重大机会。

　　很明显，昨天跟踪李亚林的那位分局长，也是对俄罗斯支部十分不满的天朝救世主，他告诉李亚林这个消息，未必没有搅乱整个俄罗斯支部的想法。

　　也就是说，他把李亚林当作一把刀，虽然其中未必没有利用的成分，但这份利用却恰好是李亚林所需要的。

　　如果真能联合到反对派，那么李亚林在俄罗斯支部内就算是得到了一份强有力的内应，对于他接下来的行动，肯定会有相当大的益处。

　　“你准备怎么做？”

　　李亚林所能想到的东西，安琪拉自然也能想到，不过这次对俄罗斯支部宣战的是李亚林，接下里的一切动作，都要听取他的想法才行。

　　“不管是真是假，先试探试探再说。”

　　李亚林微微一笑，不入虎穴焉得虎子，虽然明知道这可能是陷阱，但不探明真假，他又怎么可能甘心？

　　就这样，在做出决定后，李亚林和安琪拉进入俄罗斯境内，随即立刻搭乘飞机，从哈巴罗夫斯克机场直达叶卡捷琳堡机场。

　　这段时间可算不上短，毕竟是几乎横跨了整个俄罗斯的地域，对此李亚林可是怨念满满，早知道这样的话，他不如去拜托四门万里，直接让她开启传送门了，还用得着浪费这么长时间吗？

　　更何况，这次前往叶卡捷琳堡，他和安琪拉还特意的隐藏了身份，目的就是不为了让雷帝势力方面发现。

　　现在的俄罗斯支部方面，可以说是全线备战，就等着他这个S级救世主的大驾光临，只要他光明正大的出现在俄罗斯境内，必然遭受到一轮接一轮的攻击。

　　这还真是自己给自己找罪受。

　　还好，在叶卡捷琳堡机场下机之后，李亚林就可以很是轻松的抵达目的地，俄罗斯支部的叶卡捷琳堡分局，虽然对外并不公开，但毕竟是个白骑士机关的分局，根本不用调查就可以找出其位置。

　　“喂喂，你不会真的准备硬闯进去吧？”

　　目的地是到了，不过李亚林接下来准备的行动，却是让安琪拉看了个目瞪口呆，他竟然准备就这么直接走进去？开什么玩笑啊你？

　　只要你的身份一暴露，现在就会立刻被一群敌人围攻的啊！

　　“什么叫硬闯，我这是非常友好的去做客好吗？我现在可是客人啊客人！”

　　对于安琪拉的那份紧张，李亚林很是无语的白了她一眼，自己连武器都没拿，怎么可能算得上硬闯？

　　只可惜，安琪拉直接免疫了他的白眼，同时心情也是紧张到了嗓子眼，她现在已然做好了战斗准备，如果发生什么意外的话，她会立刻动手。

　　这些俄罗斯的救世主们可不是什么好招惹的对手，他们都是西伯利亚平原上的狼，凶狠而狡猾，是最不愿意应对上的敌人。

　　喂喂，安琪拉小姐，虽然知道你对俄罗斯毛熊没什么好感，但也不至于把人家都一棍子打死吧？

　　“请问你们是……”

　　李亚林和安琪拉此时都解除了伪装，光明正大的走进了叶卡捷琳堡分局，自然立刻引起了分局工作人员的注意。

　　平日里，像这种白骑士机关分局是很少有人来的，而且在外看来，这里就好像是一栋私人宅邸，现在突然冒出了两个陌生人，如果不上前询问才真的有问题。

　　“请问卡蒂亚分局长在吗？我是她的朋友，今天路过叶卡捷琳堡，就特意过来看看她。”对于工作人员的询问，李亚林非常自然的笑着做出回答，至于一旁的安琪拉，她则是已经看的目瞪口呆。

　　李亚林那一口流利到不行的俄语，她是早就已经见识过了，虽然一开始的时候还惊讶一些，但毕竟人家是S级救世主嘛，天才一点也是情有可原。

　　但现在，你这份演技又是从哪里来的？这么睁着眼睛说瞎话，难道就不会脸红一下吗？

　　“原来是卡蒂亚分局长的朋友，请稍等，我马上去通知分局长。”

　　也许是李亚林表现的太过自然，对方根本就一点都没有怀疑，毕竟李亚林操着一口地道的俄语，即便顶着一张亚洲人脸，却依旧可以看出，他是在俄罗斯的这片土地长大的。

　　如果不是常年生活在俄罗斯，可说不出这样的地道口音。

　　更何况，对方一口就道破了分局长的名字，而且还直呼其名，很明显就是关系不错的朋友，对于这样的客人，人家当然不可能怠慢了。

　　连忙把李亚林和安琪拉请进会客室，对方甚至十分殷勤的送来了两杯咖啡，随后才去联络他们的分局长，可是把李亚林看的心中暗笑。

　　不过相比从容淡定的李亚林，一旁的安琪拉可就来的十分紧张了，虽然不是她怕了叶卡捷琳堡的这些救世主，但却依旧担心在这里暴露行踪后，会立刻展开一场艰苦的战斗。

　　“请问两位是……”

　　没过一会儿，叶卡捷琳堡的分局长卡蒂亚来到了会客室，不过对于会客室中这两位陌生的男女，她却是投来了相当疑惑的眼神。

　　虽然手下告诉她，应该是她的两个朋友来访，但看到真人后，她却发现自己根本就没见过这两位。

　　他们究竟是谁？为什么会突然跑来找上自己？

　　“你就是卡蒂亚分局长对吧？真的如传说中一样是个美人呢，请允许我自我介绍一下，我的名字叫做李亚林，天朝人，现阶段是日本私立亚钟学园的一名学生，至于这位是安琪拉·约翰逊小姐，来自英国本部的救世主。”

　　正主来了！

　　当一位长发混血美少女走进会客室的时候，李亚林就知道，自己要见的人来了，虽然早就知道叶卡捷琳堡的分局长是个漂亮的混血儿，但没承想见到真人后，还是让他稍微的惊艳了一下。

　　不过很快的，李亚林就恢复了过来，笑着起身迎了上去，并且做出了自我介绍。

　　可就在他这话音刚刚落地，对面的混血美女就立刻嘭的一声将门重重关上，脸上的表情也是一下子变得紧张无比。

　　“你们为什么要到这里来？”

　　很明显，混血美女局长现在的情绪很是激动，毕竟站在她面前的，一位是来自英国的A级老牌救世主，而另一位，更是拥有S级实力，现在正对俄罗斯宣战的绝世强者！

　　按理来说，叶卡捷琳堡的位置与日本相隔十万八千里，李亚林是绝对不应该出现在这里的，但他现在既然出现了，就肯定代表着问题。

　　他要怎么样？对俄罗斯支部宣战的他，是准备拿自己开刀吗？

　　可为什么偏偏是自己？难道是自己有够倒霉，被随机选上了吗？

　　自始至终，俄罗斯支部方面都认为李亚林会在俄罗斯东部登陆，自然也就将重兵把守在那里，谁承想李亚林竟然打了个回马枪，直接来到了叶卡捷琳堡，完全出乎了所有人的意料。

　　“请别那么紧张，我们可没什么恶意。”


第720章 真要是来了，不怂就是干！

　　对于眼前这位一脸紧张的混血美女分局长，李亚林则是报以了最为善意的笑容，身上没显露出丝毫的敌意。

　　甚至说，他竟然还主动的安慰起对方，可是把这位混血美女分局长搞的莫名其妙。

　　没有敌意？你明明都对整个俄罗斯支部宣战了，可现在却跑过来跟我说没有敌意？你觉得我会相信吗？

　　“请坐吧，卡蒂亚分局长，我想咱们就这么站着说话，实在是有点不太方便不是吗？”

　　这里明明是卡蒂亚的地盘，但看上去李亚林却好似这里的主人一般，十分自然的坐到会客室的沙发上，同时还朝对方做出了一个请的手势。

　　看到这一幕，一旁的安琪拉都感觉十分的无语，这个李亚林也未免太大胆了一点吧？

　　“请问阁下……”

　　对于李亚林的来意，混血美女分局长一时间根本捉摸不透，但面对一位S级的救世主，她必须要小心谨慎的行事才行。

　　谁知道下一刻人家会不会暴起干掉自己，如果死在这里的话，那也未免太冤枉了吧。

　　“我说过了卡蒂亚分局长，你不用紧张，我是怀揣着善意来找你的，应该说，我觉得我们可能会成为朋友。”

　　“朋友？”

　　李亚林此话一出，混血美女分局长卡蒂亚更是迷惑不解了，自己跟一个S级救世主成为朋友？这……可能吗？

　　“没错，就是朋友，听说卡蒂亚分局长对雷帝的暴行一直非常不满，不知道这个传言是否是真实的呢？”

　　“你说什么？”

　　李亚林不愿意在有的没的上面多做闲扯，既然正主已经来了，那么直接开门见山的谈话，未必不是什么好的选择。

　　但他这么一坦承公布，才刚刚坐下的混血美女分局长的身体，却是立刻紧绷了起来。

　　很明显，她现在紧张的不得了，但看到她的这一举动，李亚林的心里却是顿时有谱了。

　　“看样子我的情报并没有错，不是吗？”李亚林微微一笑，他现在对于联合眼前这位混血美女分局长的事情，是更加的自信了。

　　“虽然不知道阁下是从哪里听到的消息，不过我卡蒂亚身为俄罗斯支部的下属分局长，是不可能……”

　　“好了卡蒂亚分局长，我是真抱着合作的态度来找你，你就不要再跟我绕弯子了可以吗？”

　　“……”

　　看着自己对面一脸自信的李亚林，卡蒂亚原本还想否认的话，在一瞬间却都无法再说出口，因为她的心里很明白，自己的一切都被看穿了。

　　“你真的是来跟我合作的？你需要我怎么做？”

　　犹豫了片刻后，卡蒂亚终于下定了决心，此时摆在她眼前的，是一场关乎着俄罗斯支部未来的赌博，如果她成功的话，那么今后的俄罗斯支部会将发生天翻地覆的变化，可如果她输掉的话，不仅是她自己，恐怕很大一部分的俄罗斯救世主，都将被雷帝强制清洗掉。

　　雷帝可不喜欢叛徒，背叛者的下场只有死。

　　所以这一刻，卡蒂亚不得不小心翼翼，因为她完全不知道眼前的这个李亚林是怎样的人，自己能不能相信他呢？他值不值得自己下这份重注呢？

　　“其实也没什么，主要还是因为我看不惯雷帝的作风，想要把雷帝拉下马，虽然我对俄罗斯支部宣战，事实上针对的也只是雷帝一个人，所以我现在想要联合俄罗斯支部内的雷帝反对者，比如卡蒂亚小姐你，和我一起反抗雷帝的暴行，只是这样。”

　　李亚林的回答算得上是发自肺腑，至少在卡蒂亚看来，事实上也的确是这样。

　　雷帝与李亚林之间的争端，基本上大家都或多或少有所耳闻，事实上还不是因为雷帝主动找茬，人家才会忍不住奋起反击的嘛。

　　像这种情况，道理根本就不站在雷帝一方，李亚林这话说的倒是也没错。

　　不过就算事情真的是这样，那么在把雷帝拉下马之后呢？

　　卡蒂亚的确是雷帝的反对者没错，但这些年来自始至终，她都未曾对此做出任何实质性的动作，这究竟是为什么？

　　是因为雷帝S级救世主的实力太过强大吗？不，虽然承认有这个问题，但这也不过是其中一方面而已，如果真想要除掉雷帝的话，方法并不是没有。

　　真正的关键在于，除掉雷帝之后该怎么办，这才是重中之重。

　　现如今白骑士机关六大势力，每一个势力都有一位S级救世主坐镇，这也是制衡这六大势力的最根本原因，可一旦雷帝出事，原本的六大S级救世主变成了五人，剩下的俄罗斯怎么办？

　　没有了最强主宰，俄罗斯支部也只是案板上的鱼而已，利益很快就会被其余的五大势力瓜分走。

　　这才是雷帝如此独裁，但却依旧得到支持的最主要原因。

　　不过现在的话，一切都不一样了。

　　原本的均衡已被打破，六大S级救世主变成了七人，那么也就是说，如果李亚林肯担任俄罗斯支部的支部长，那么即便没有雷帝，俄罗斯支部依旧还是那个强大的俄罗斯支部，永远不会改变。

　　只是眼前的这个男人，他真的可信吗？俄罗斯支部的命运，可以交付到他的身上吗？

　　“我明白了，不过非常抱歉，这件事我没办法立刻做出答复，希望你能给我一点时间考虑。”思来想去好一阵子，卡蒂亚终于深吸了一口气，没有答应也没有拒绝，而是选择了拖延时间。

　　“这当然没问题，不过我的时间不太多，希望卡蒂亚分局长你能尽快做出选择。”

　　“那是自然，那么现在，我会给两位安排住宿，就请两位在这里安心休息吧。”

　　对于卡蒂亚的要求，李亚林并没有反对，反而欣然接受，对此卡蒂亚也是松了口气，并且十分热情的为两人准备食宿。

　　李亚林虽然表现的依旧淡定，不过这在安琪拉看来，却是非常的不对劲。

　　“她不会是在拖延时间，然后通知其他救世主来围剿咱们吧？”

　　虽然卡蒂亚的理由有理有据，但安琪拉却并没有真正相信她，甚至她很怀疑，这是不是对方使用的迷惑之计。

　　“无所谓，这是给她的一个选择，如果她选择正确的话，自然皆大欢喜，可如果选择错误的话，我只能说很遗憾咯。”

　　李亚林摊了摊手，他知道安琪拉在担心什么，但这方面恰巧是李亚林最放心的。

　　他看人一向很准，卡蒂亚是真心想要反抗雷帝的，而不是与自己惺惺作态，只不过这件事非同小可，她的确需要时间去认真思考。

　　说退一万步，就算李亚林真的看错了，那也没什么可怕的，俄罗斯的救世主的确是强，但可能强的过李亚林吗？

　　不是李亚林狂妄自大，他是有着绝对的自信，即便身边带着安琪拉，他依旧能从千军万马中冲杀出来。

　　怕什么，真要是来了，不怂就是干！

　　“你还真是够自信的。”李亚林都这么说了，安琪拉又能如何？只能依着他咯，反正他才是主人嘛。

　　不过安琪拉到底还是算错了，并没有让李亚林真的等候太久，卡蒂亚就已然做出了选择。

　　“有关阁下的联合要求，我叶卡捷琳堡分局长卡蒂亚·艾丝柯伯纳·本田郑重接受，从现在起，我们叶卡捷琳堡分局将脱离雷帝的统治，归属于亚林大人的麾下！”

　　好家伙，这次卡蒂亚并不仅仅是自己一个人，连带着她的属下们，都一鼓作气的给拉拢了过来，全部都归属在李亚林的手下。

　　看样子她是真下狠心要脱离雷帝了，竟然没给自己留下一点回旋的余地。

　　“卡蒂亚分局长，我是不会让你失望的。”

　　得到一个强有力的盟友，李亚林当然十分高兴，而且他更看的出来，卡蒂亚此举是要归顺于他，表面上是联合，实际上就是依附，谁让他是S级的救世主呢。

　　对于这种事情，他可是来者不拒多多益善，虽然除了卡蒂亚之外，这些手下们绝大多数都只是刚比新人好上一些的C级救世主，但不管怎么说，也算得上是一份力量。

　　在李亚林眼里，就算是一张卫生纸都有它的作用，更何况是这么多人呢，得到如此多的手下，接下来就有更多的事情可以做了。

　　当然了，叶卡捷琳堡分局归顺李亚林一事，并没有明目张胆的声张开来，这是李亚林和卡蒂亚的共同想法。

　　现在的任务只有一个，那就是打倒雷帝，只要将雷帝打倒，那么整个俄罗斯支部都将迎来解放。

　　那么接下来，找出雷帝的藏身点，则成了最为重要的事情。

　　虽然是个分局长，但卡蒂亚也不是那么简单就能找出雷帝下落的，她必须要经过多方打探，甚至动用一些私人的关系，才能真正的确定目标。

　　不过就在卡蒂亚努力查找雷帝下落之际，一个坏消息却是突然传出，叶卡捷琳堡分局背叛雷帝一事，竟然暴露了！

　　有叛徒！


第721章 李亚林的最大破绽？

　　卡蒂亚无论如何也都没有想到，自己的手下中竟然出了叛徒，而且千不该万不该，他竟然在这么关键的时刻在背后捅了自己一刀，让自己的处境变得无比尴尬。

　　可以说，现在整个叶卡捷琳堡分局都成为了雷帝的眼中钉肉中刺，对于这种背叛者，雷帝从来都不会给予任何原谅。

　　背叛者的下场唯有死而已。

　　也就是说，接下来叶卡捷琳堡分局将会迎来整个俄罗斯支部的集体讨伐，原本的战友现在变成了敌人，是卡蒂亚最不愿意看到的事情。

　　而且更为关键的是，由于这次的叛徒事件，她在李亚林的眼中也必将不再受信任，这一点从安琪拉那警惕的眼神中就能看的出来。

　　现在背叛了雷帝，如果连李亚林都放弃自己的话，那么自己和自己的手下们，将会直接堕入万劫不复的深渊之中。

　　再也无法回头了。

　　这件事，让卡蒂亚心凉的同时，也更让她心急如焚，想要得到雷帝的原谅是根本不可能的，再说卡蒂亚也不想再成为那种暴君的手下，那么现在的她，如今只剩下了一个选择。

　　“卡蒂亚分局长，你这是干什么？”

　　看着眼前半跪在自己面前以示忠诚的混血美女分局长，李亚林都感觉十分的莫名其妙，自己可是什么都没说啊，你这就跪下了是要闹哪样？

　　我可不是什么大老爷，不需要你行这么大的礼。

　　“亚林大人，我是真心希望您能够打败雷帝，拯救我们俄罗斯支部，也请您在击败雷帝之后，成为我们的支部长，我会在此奉献我的全部忠诚，即便舍弃性命，也要助亚林大人完成这一伟业！”

　　此时此刻，卡蒂亚知道自己必须要抱紧李亚林的大腿，无论如何也不能让他对自己产生任何的怀疑，所以她甚至不惜抛弃尊严。

　　她现在只剩下这一个机会了！

　　“卡蒂亚分局长你这是干什么？”

　　诚然，卡蒂亚的表现让李亚林心里乐开了花，但表面上，他还是要故作大惊的表情，连忙将对面的卡蒂亚搀扶起来。

　　他心里很明白，这次的叛徒事件让卡蒂亚心中产生了恐惧感，而自己，成了她现在唯一的依靠，不然的话，她也不可能做出这样的表现来。

　　虽然一开始卡蒂亚就表明了自己要依附在李亚林手下，但表达的却并不明显，也没说事后让他担任俄罗斯分局长一事，明显还在观察着他，没法下定决心。

　　但现在，这次的叛徒事件让她没了选择，只能孤注一掷，这也正是他想看到的。

　　不过在表面上来说，李亚林不能立刻暴露出自己的心中想法，不然的话，岂不是要被卡蒂亚发现自己的野心了么。

　　李亚林虽然不想做什么伪君子，但这次却是不得已而为之，不然的话，他没办法获得眼前这个混血美女分局长，乃至整个俄罗斯支部的忠心和支持。

　　“我这次来的目的只是要击败雷帝，并不是想当什么俄罗斯支部的支部长啊。”将地上的混血美女分局长扶起后，李亚林的脸上顿时苦笑了一声，表示支部长什么的对他来说都是浮云，他根本没有想要染指俄罗斯支部什么的。

　　可他这么一说，却是把卡蒂亚给急坏了。

　　他不想当支部长？那还得了？

　　卡蒂亚一开始没表达出来这份意思，主要还是想要再观察李亚林的人品，看他是否适合胜任支部长这一职位，是否真的能够领导好俄罗斯支部。

　　可现在倒好，他竟然压根没准备留下来，那么击败雷帝之后，俄罗斯支部怎么办？

　　难不成要变成群龙无首的状态吗？绝对不行！

　　“请听我说亚林大人，我们在雷帝的暴行统治下太久了，我们需要您这样的人领导我们，带领我们重获新生！”十分焦急的向前一扑，激动之下，卡蒂亚根本没注意她的胸部已然完全的贴在了李亚林的手臂之上。

　　“卡蒂亚分局长……”

　　见卡蒂亚根本就没发现此时的她与自己的表现有多暧昧，李亚林连忙轻轻的咳嗽了一下，同时看了一下自己的手臂位置。

　　得到李亚林的示意后，卡蒂亚也发现了自己这番举动的不妥之处，不过她并没有立刻缩开身体，脸上微微的浮现出些许的红晕，胸却是挺的更靠前了。

　　这女人……

　　看到卡蒂亚的表现，李亚林禁不住的心中暗笑，竟然还玩这一招，你就不怕失人又失心，最后却什么都得不到吗？

　　“亚林大人，请答应我吧。”

　　“咳咳……我需要考虑……”

　　“亚林大人！”

　　“我答应！我答应还不行么！”

　　最终，李亚林好似受不了卡蒂亚的骚扰一般，忙不迭的答应了下来，脸上还满是狼狈的模样，看的卡蒂亚禁不住心中暗笑。

　　在她看来，她已经找到了李亚林的最大破绽，那就是不擅长对付女性！

　　只是她不知道的是，李亚林的这份破绽压根就是故意暴露给她的，不然的话，他又怎么可能顺势答应下来呢？

　　不过也正因如此，李亚林接下来要面对的女难，却是要成倍增加，这恐怕是他所没有想到的吧。

　　以后的事情暂且不提，单说现在，叶卡捷琳堡分局方面正面临生死关头，根据情报显示，现在彼尔姆分局和车里雅宾斯克分局方面的救世主正齐齐向叶卡捷琳堡方向赶来，两个分局所派的救世主数量，包括两位A级救世主在内，竟然共有近六十人之多，几乎差不多是倾巢而出。

　　在这种情况下，叶卡捷琳堡方面究竟要如何反应呢？

　　“卡蒂亚分局长，你觉得我们应该怎么做？拉拢的话，可以做到吗？”

　　对于俄罗斯支部的情报，李亚林基本上是两眼一抹黑，虽然蕾莎是俄罗斯支部的A级救世主，但她负责的只是暗杀这一块，平时甚至都不会参与到异端者的讨伐，向她问俄罗斯支部的情报，根本就是不可能的。

　　至于安琪拉方面，她也只不过是知晓一些大体上的情况而已，至于真正有用的消息，肯定也不是她所能得知的。

　　那么现在，李亚林唯一还能征求意见的，就只有卡蒂亚而已了。

　　“请不要叫我分局长了亚林大人，你还是直接叫我卡蒂亚就好，至于这两位分局长，我觉得并没有拉拢的可能。”

　　面对李亚林的询问，卡蒂亚先是红着脸纠正了他一下，希望他能够不要叫的那么生分，不过随后，她则是立刻变得严肃了起来，说起正事的时候，她可是一点都不会含糊。

　　有关于这两个分局，卡蒂亚还是比较了解的，毕竟就在她的统治区附近，也算得上是她的邻居。

　　不过她的这两个邻居，却是雷帝的死忠狂热粉，可以因为雷帝的一句话抛头颅洒热血，甚至雷帝立刻让他们去死，他们也会立刻执行，不会有丝毫的迟疑。

　　这完全就是已经被洗脑了，根本就不可能拉拢的过来。

　　“这样啊，那我知道了。”

　　听卡蒂亚这么一说，李亚林顿时就明白应该怎么做了，既然拉拢不能，那就直接干掉呗，反正他是不太擅长给敌人留活路。

　　“不……亚林大人，如果可以的话，您最好还是留下他们的性命，最好是把他们生擒，到时候他们的手下，我可以负责说服，毕竟我们也是曾经的同伴，我不想……”

　　“行，我知道了。”

　　李亚林的杀意已决，但这时候卡蒂亚却是在迟疑了片刻后，向李亚林提出了自己的建议。

　　只擒不杀，虽然会有后患，但卡蒂亚也不太想看到曾经的同伴就这么白白丢掉性命。

　　更为关键的是，那两个分局长再怎么说也是A级的救世主，就算俄罗斯支部家大业大，不在乎区区两个A级救世主的性命，但为了雷帝而牺牲，卡蒂亚却是怎么感觉怎么不舒服。

　　对于卡蒂亚的这个建议，李亚林丝毫没有犹豫的就答应了下来，毕竟卡蒂亚现在是他在俄罗斯的最大助力，在她心里多多的提升一点好感度什么的，还是比较有必要的。

　　如果能用几条性命换来卡蒂亚更多的好感和忠心，这份买卖怎么算都不会亏不是吗？

　　事实上也正是如此，就在面对两大分局救世主的倾巢出动，而李亚林则单独迎战，几乎是以一敌百，在不杀一人的情况下，将两大分局的所有救世主击败生擒，仅是这一战，就让他的名字轰动了整个俄罗斯支部。

　　果然不愧是S级救世主，基本上就是无敌一般的存在，两大分局的人都不能奈何的了他，那么接下来，又有谁能战胜他呢？

　　因为这一战，所有的压力都集中到了雷帝的身上，不过看样子，雷帝却丝毫都没有在意的意思，接下来的动作也很简单，继续派人攻击！

　　不过对此，李亚林却是觉得多多益善，他才不在乎有人攻击自己，相反的，他还怕雷帝不再派人呢。

　　要知道，现在两大分局的救世主，除了两个冥顽不灵的分局长之外，其余的人都已经归顺到了他的手下，被卡蒂亚收编。

　　雷帝要是再派人，那根本就是在给他送手下嘛。


第722章 魔武双修还打不过禁咒法师？

　　雷帝其实是个好人啊。

　　当李亚林收服了第三波前来攻击的救世主，成功聚拢了近两百人的队伍后，心中禁不住的发出了一声感慨。

　　虽然这几波救世主的分局长们都是雷帝的死忠粉，无论如何都不会叛变的那种，但他们的手下，却是没有这些带头大哥的气魄，面对强势不可挡的李亚林，再加上卡蒂亚的耐心规劝，几乎没费什么力气，就相续叛变了雷帝，加入了李亚林的革命队伍。

　　这些都是好同志啊。

　　看着眼前站列一排，齐齐将崇拜的目光投向自己的年轻男女们，李亚林心中连声的感叹，自己的队伍越来越强，另外还有卡蒂亚帮助，相信很快就能收拢到俄罗斯支部的半壁江山。

　　这可是一点都不夸张，事实上，在俄罗斯支部中，对雷帝敢怒不敢言的救世主大有人在，现在好不容易遇到了个机会，基本上每天都有人前来投奔。

　　李亚林这边是开心了，但雷帝那边，却是被气了个半死。

　　人心散了，队伍不好带啊。

　　这一刻，即便是强势的雷帝，也感觉到了阵阵的压力。

　　为什么？你们身为我的手下，竟然敢背叛我？你们难道就不怕死吗？你们都该死！

　　由于李亚林的出现，雷帝震怒，一场大战，相信在短时间内即将上演。

　　“怎么了？怎么一个个都沉着脸？出了什么事吗？”

　　都说人逢喜事精神爽，现在的李亚林就十分的开心，不过比较让他意外的是，卡蒂亚却是不知道为什么，脸色突然变得阴沉了许多，不仅是她，连带着她身边的不少人，一个个都是沉默不语，气氛明显十分凝重。

　　难道是出了什么意外不成？

　　“雷帝刚刚发来了战帖。”沉默了片刻后，卡蒂亚终于开口，同时她的手中，也出现了一张薄纸。

　　战帖？

　　接过卡蒂亚手中的薄纸，李亚林随意的扫了一眼，发现上面寥寥数字，并没有什么废话，只是写了一个时间和地点。

　　终于忍不住了吗？

　　李亚林与雷帝的战争早就开始了，只不过一开始雷帝不屑出战，只是单纯的派一群手下们出来送死，自己却藏的严严实实，像个缩头乌龟，让李亚林一点办法都没有。

　　可现在，巨大的压力让雷帝无法再躲避下去，这一战在所难免，李亚林自然也是心知肚明。

　　早晚都是要来的，只不过这比预期的要早上那么一段时间而已。

　　“这不是挺好么。”随意的将雷帝的战贴丢到茶几上，李亚林的脸上却是满含笑意，他可是早就期待这一天了，早一点结束，他就能够早一点回去不是吗？

　　“可我们只召集到俄罗斯支部方面不到半数的同志，现在我们的实力还不够强大，如果正面与雷帝碰撞的话，我怕……”

　　李亚林当然是早就在期待着与雷帝开战，但卡蒂亚的话，她的表情却是十分凝重。

　　现在李亚林一派的势头的确很好，上有S级救世主坐镇，下有近半数的俄罗斯支部救世主们支持，但问题的关键在于，李亚林这边的高端战力，实在是不够多。

　　B级和C级的救世主，李亚林这边一点都不缺，但A级救世主的话，就算算上了安琪拉，肯为李亚林卖命的也不过只有四人而已。

　　至于剩下的A级救世主们，他们都已经被雷帝给洗脑，如果雷帝不死，他们是绝对不可能背叛的。

　　甚至说，一旦雷帝真的死了，他们也许会齐齐自杀追寻雷帝而去也说不定呢，死忠粉的想法根本没人能懂。

　　而这，正是卡蒂亚所担心的。

　　现在与雷帝开战，实在是占不到什么便宜，万一出点什么意外，自己一方很容易就会全军覆没。

　　“这没有关系，我心里有数，卡蒂亚你就做好开战准备吧。”

　　最近一段时间，李亚林天天与卡蒂亚待在一起，她有什么想法，自然不可能瞒得过李亚林，不过对于这件事，李亚林却是丝毫没有放在心上。

　　诚然，卡蒂亚想的没错，现在开战的话，己方的确在中高端战斗力上处于劣势，但她忘记了一个问题，那就是顶端战斗力上，李亚林却是完全不虚雷帝。

　　甚至说，他非常有信心将雷帝完虐掉！

　　妈蛋，本魔王大人可是魔武双修，还搞不定区区的一个禁咒法师吗？

　　虽然不知道李亚林哪里来的自信，但既然S级救世主大人都发话了，卡蒂亚也不可能出言去否决，至于接下来她所要做的，当然就是动员所有手下。

　　俄罗斯支部的内战，眼看着就要爆发了！

　　“亚林大人，我们已经全部准备就绪，随时都可以出动。”

　　说实话，对卡蒂亚而言，她现在的心情是激动而忐忑的，激动的是，马上就要对战雷帝，完成大家日思夜想的反抗，真正的脱离恐怖的暴行独裁，而忐忑的是，这场战争真的能够取得胜利吗？

　　就连卡蒂亚这个A级救世主都如此心虚，更何况她手下的一种B级，C级救世主了，虽然表面上士气不错，但李亚林却是能够看的出来，大家都很不看好这一战。

　　喂喂，你们不是传说中的战斗民族吗？怎么人少就怂了？

　　“现在听我命令，接下来，是我与雷帝的一战，无论对面有多少人，你们都不允许出手，给我乖乖在后面待着，直到战斗结束为止，听明白了没有？”

　　“什么？亚林大人你……”

　　突然听到李亚林的这个命令，卡蒂亚顿时惊呼了一声，她怎么也没想到，李亚林竟然会命令大家不许参战。

　　这是为什么？

　　“看你们的状态，还能参加战斗吗？别跟我开玩笑了，老老实实的看着吧。”

　　李亚林摇了摇头，脸上虽然没有什么失望的神色，但卡蒂亚在听到他的话后，却是立刻明白是怎么回事了。

　　自己和大家的表现，让亚林大人失望了。

　　是啊，自己在害怕，就自己现在的状态，真的能够成为亚林大人的助力，与亚林大人一起并肩作战吗？

　　难不成，真的要听从大人的命令，自己只能带着大家在远处看着大人一个人战斗吗？

　　内心中一浮现出李亚林孤身一人去面对包括雷帝在内的俄罗斯支部半数救世主，卡蒂亚的心中就禁不住的感觉一阵悸动，那是怎样的雄姿，怎样的英雄气概！

　　可自己，却要因为怯懦而选择逃离，这……不行！绝对不行！

　　“亚林大人，请让我们追随您的脚步，与您一起并肩作战吧！”

　　强行将心中的恐惧和忐忑驱除，现在卡蒂亚的心中只有一个想法，不能让亚林大人孤身奋战，这并不是亚林大人一个人的战争，不能将所有的重担都只压在他的身上！

　　“我知道你的心意，卡蒂亚，不过你也看到了，现在士气严重不足，还是让我先把局面打开再说吧。”

　　从卡蒂亚的眼中，李亚林看到的是浓浓的斗志，这与她之前的不安截然不同，这是已经做出了觉悟的眼神。

　　不过可惜，李亚林还是没准备让她参战，甚至说，就连一直跟随在他身边的安琪拉，他也没有让她出战的准备。

　　他要以一己之力对抗雷帝的所有力量，就在刚刚，他就已经下了这个决定，绝对不会更改！

　　这一壮举，还不需要别人参与进来。

　　“可……”

　　明明卡蒂亚已经下定了决心，可谁承想还是遭到了李亚林的反对，这让她感觉很是无奈，同时又非常的急迫，希望李亚林能够改变命令。

　　只可惜，她就算再怎么请求，李亚林也没有答应她。

　　“别再做无用功了，没看我都被踢出来了么。”

　　面对一心一意的向李亚林请战的卡蒂亚，安琪拉则是在一旁冷哼了一声，她现在的心情非常不爽，明明自己是他的贴身女仆，竟然想自己一个人在战场上耍威风，这是不把自己放在眼里的意思吗？

　　不过她倒是也明白，李亚林这是为了她好，而且李亚林本身还是个非常倔强的家伙，他做出的决定九头牛都拉不回来，索性安琪拉也就不去费那个唇舌。

　　至于卡蒂亚，她最近虽然与李亚林的关系有些亲密，但比她安琪拉可还差得远呢，自己都没能上场，你觉得你还能比得过我？

　　“虽然安琪拉小姐的确很强，但我想，论真正战场上的实战经验，还是我比较多一些吧？让我陪在亚林大人的身边一起战斗，这并不是什么错误的选择。”

　　安琪拉没想到，她就是那么随便的一说，竟然一下子把卡蒂亚身为女人的攀比心理给激发了出来，就见卡蒂亚略带不满的看了一眼安琪拉，又上下的打量了她一阵，最后才略带生硬的开口做出了回应。

　　她可是早就觉得安琪拉有些碍眼了！

　　要知道，就在卡蒂亚知道了李亚林的破绽，得知她对美色抵挡不住后，就一直思考着，自己怎么说也是个美女，如果能得亚林大人看中的话，那么以后只要有自己在，就能定保俄罗斯支部无恙。

　　虽然要做出一些牺牲，但也是值得的嘛，更何况她还并不讨厌李亚林。

　　只不过眼前的这个英国女仆，实在是有够碍事的！


第723章 又一只超弩级异端者

　　对于卡蒂亚而言，安琪拉的存在的确让她与李亚林之间的交往制造了不少麻烦，而且这个英国女仆好像已经发觉了她的意图，总是在若有若无的防碍着她。

　　如果不是她的话，自己和亚林大人之间恐怕早就不仅限于现在这般的上下级关系了！都是因为她！

　　难不成，她也喜欢亚林大人，所以才要妨碍自己的吗？

　　女人的直觉一向都是非常灵验的，尤其是在这种争夺异性的时候，就见此时安琪拉和卡蒂亚相互对视，表面上是微笑着相互聊天说话，但实际上，从她们的背后已然冒出了熊熊的战火。

　　这是属于女人之间的战争！可不是旁人能够参合进去的！

　　看到这一幕的李亚林，已经非常机智的开溜，他可不想成为这两个女人之间争斗的牺牲品。

　　“虽然卡蒂亚分局长的实战经验要多过我，但我在服侍那家伙之前，可一直都是爱德华大人的专属女仆，作为一名曾经服侍过两位S级救世主的我，这恐怕不是卡蒂亚局长能够相比的吧？”

　　李亚林压根就没答应让这两个女人上战场，但现在，她们却就此你争我夺了起来，卡蒂亚一句你没经验，安琪拉就能立刻反击回来，同时还要更压卡蒂亚一头。

　　卡蒂亚见势不妙，立刻又起话题，但安琪拉却是不甘示弱，完全不落下风。

　　这可是成熟女人之间的战争，相比五月和静乃之间的争吵，这份恐怖的感觉可是又提升了两个层次。

　　不过还好，李亚林早已经开溜，而且这两个女人到最后，也没能分出个胜负，毕竟李亚林压根就没答应过她们，只有口舌之利是根本无用的。

　　果然，自己一个人还是势单力薄，要找到更强有力的外援才行！

　　与安琪拉一阵的争论之后，卡蒂亚觉得仅凭自己一人，对付李亚林怕是有些吃力，心下果断的做出了决定。

　　她曾经听说过，李亚林在日本上学的时候，就有不少红颜知己，甚至俄罗斯支部最恐怖的食人魔，现在都已经成了他的俘虏，身心都被他掳去（真实性待定）。

　　就算对自己的相貌很有自信，但卡蒂亚依旧觉得强敌在前，自己一人感觉无力，最终她果断的下定决心，无论如何也要把自己的闺蜜忽悠过来！

　　尤里·奥莱古比奇·日尔科夫，新古比雪夫斯克的分局长，虽然年纪轻轻，但却已然拥有了A级实力，不过这些都不重要。

　　最为关键的是，这个尤里可是个人见人爱的超级美少女！如果是自己和尤里一起的话，那么一定能够引起亚林大人的兴趣吧。

　　心里突然冒出这个想法，卡蒂亚顿时为此开始准备了起来。

　　距离与雷帝之间的决战还有三天，在这三天的时间，自己一定要想方设法将尤里拉到自己的阵营才行！

　　虽然成功的拉拢到了不少有心反抗雷帝的同伴，但卡蒂亚却一直非常可惜，自己没能成功劝说最好的朋友尤里加入。

　　对于此事，尤里并没有表示强烈的拒绝，也没有殷切的加入，她只是表示，不想参与对雷帝大人的战争，自己只要守护好新古比雪夫斯克就好了，至于你们的战斗，谁输谁赢都无所谓。

　　她并不是想要冷眼旁观，而是她身不由己，她现在的手下们，根本都是才刚刚晋升为C级的菜鸟罢了，如果真的加入反抗雷帝的大军，下场很可能是刚上了战场就进了坟场。

　　不愿意看到这些年轻的生命白白浪费牺牲，尤里最终还是选择了退避，不去支持雷帝，也不会支持自己的好朋友，虽然觉得有些对不起卡蒂亚，但她必须要这么做。

　　其实最主要的，还是她不看好李亚林，不然的话，她也就不会这么想了。

　　而事实上，像尤里这样想法的分局长和救世主并不在少数，对于这场S级救世主之间的战斗，他们都选择了退避，等战后再去依附新的主人也不迟。

　　只不过这样一来的话，他们将永远平庸下去，与真正的英雄功臣无缘。

　　对于好友的这个选择，卡蒂亚其实是非常理解的，所以并未对此多加强求，但现在，她一个人孤立无援，没有尤里的帮助，她怕是真的对付不了那个英国女仆！

　　胜算实在是不够大啊，仅是比胸部，自己就已经先输了一筹！

　　不过很可惜，她找上尤里与她一番长谈，却并没有得到想要的结果，尤里比她想象中的还要保守，竟然让她去勾搭李亚林什么的，那简直就是在开玩笑嘛。

　　不仅如此，尤里还反过来把卡蒂亚给训斥了一顿，认为她走的是邪门歪道，与其挖这样的小心思，还不如想着怎么给李亚林立立功，估计会让他更加的高兴。

　　听到好友的这么一番话，卡蒂亚顿时恍然大悟。

　　对啊，自己并不是一无是处的花瓶，除了美色之外，自己还有更多优秀的地方可以让亚林大人见到，自己怎么就钻了牛角尖了呢。

　　“谢谢你尤里，我差点就犯错了。”

　　心中得以释然的卡蒂亚，一把抓住了好友的双手，脸上满是感激的神色，这次她是真被好友给开导了。

　　“这没什么，卡蒂亚你安心的在那位大人手下吧，我虽然无法在战场上支持你，但这里却是你永远的家，无论你是成功还是失败，只要你来我这里，我都会用尽一切的方式去保护你！”

　　对于好友的感谢，尤里并没有放在心上，反过来，她还对卡蒂亚安慰了起来，甚至说出了这样一番话。

　　这代表什么？

　　这说明了，如果李亚林真的失败了，那么尤里就将担任卡蒂亚的最后避风港，无论如何都会保护好她，不让她受到伤害。

　　听闻尤里的话，卡蒂亚可是相当的感动。

　　“谢谢你尤里，不过我相信，亚林大人是绝对不会输的！”

　　紧紧握着好友的双手，不过卡蒂亚却不觉得李亚林会输掉这场战争，因为她在看到李亚林时的第一眼，就感觉到他的不平凡，他注定了要完成属于他的丰功伟业，注定了要成为真正的英雄，而自己，也要抓住这个机会，努力的伴随在他的身边。

　　自己所看中的大人，是绝对不会失败的！

　　看卡蒂亚已经有些盲目的崇拜李亚林了，尤里有心提醒她一下，最终却是张了张嘴，没说出口。

　　算了，既然是自己好友的选择，就随她吧。

　　好不容易见上一面，两个好朋友当然要聚上一聚，不过就在卡蒂亚觉得时间差不多，准备告辞离开的时候，尤里的一个手下却是急匆匆的赶过来，同时也带来了一个让人震惊的消息。

　　异端者出现了！

　　什么？这么关键的时刻竟然有异端者跑出来，这究竟是怎么回事？

　　原本听到有异端者出现，卡蒂亚就本能的感觉不好，等她接下来再一听详细报告，更是把她给吓了一跳。

　　如果只是异端者出现那还好说，毕竟这么多年来，俄罗斯也没少受到异端者的袭扰。

　　但问题是，这次出现的异端者并不是普通的异端者，而是一只超弩级的异端者！

　　竟然是超弩级！

　　听到这个消息的时候，卡蒂亚和尤里都是一惊，这可是要聚集全国救世主的力量，才能够战胜的敌人啊，竟然在两大S级救世主对决的时候出现，这其中难道有什么关联不成？

　　事实上，就在卡蒂亚和尤里得到消息的同时，李亚林也是从系统方面得到了任务，竟然是超弩级的异端者现身，而且还就在决战之前，这是不是太巧了？

　　系统方面的任务虽然已发，李亚林却并没有急于一时的去击杀异端者，而是想要先看看雷帝的反应。

　　在自己和异端者面前，你究竟选择先对付谁呢？

　　李亚林对此可是相当的好奇。

　　如果说雷帝肯先将兵力调转对付异端者的话，那也许还能算有点救，但如果还集结兵力只专心对付自己的话，那可就彻底的没救了。

　　可惜，雷帝并没有犹如李亚林所想的那般去对付异端者，反而是更加全国下令，调集可用的救世主，准备接下来的大战。

　　“雷帝怎么可以这么做！”

　　听闻雷帝的命令后，卡蒂亚气的是直拍桌子，但却又无可奈何。

　　明明是可以肆虐国家的怪物出现，雷帝却因为要对付李亚林而对此不闻不问，任由那超弩级的异端者为祸国家民族，简直就是罪无可恕！

　　“别激动，这又不是激动就能解决的事情，那超弩级异端者的情况怎么样了？”

　　李亚林可以理解卡蒂亚的心情，不过现在的话，他更关心那个超弩级的异端者，毕竟是他的任务，既然雷帝没有行动的话，那自己就可以无所顾忌的出手了。

　　“我的朋友尤里已经率先带人去拦截了，不过就凭她的话……”

　　一提起这件事，卡蒂亚的表情立刻由原本的愤怒转化为深深的忧虑，因为她知道，在得知了雷帝的命令后，她的好友尤里就第一个坐不住，非但不顾雷帝的命令，更是带着自己的手下去拦截敌人。

　　可她这么鲁莽的行动，真的可能会成功吗？


第724章 请让我追随在您身边吧

　　卡蒂亚对于自己好友的鲁莽行为，报以了一万分的担心，就凭一个A级救世主和十几个C级救世主，想要去阻挡超弩级异端者，那根本就是送死的行为不用解释。

　　不过她的心里也很明白，尤里的选择是正确的，如果尤里不动手的话，恐怕那只超弩级异端者会沿着鄂毕河一路向南，沿途的城市都将遭受到毁灭性的打击。

　　俄罗斯政府方面不是没有就此事严令雷帝出手，只可惜，政府的一纸公文在雷帝眼中，根本就是一张垃圾罢了，完全无视掉也没关系。

　　这根本就是没将人命放在眼里！

　　可现在的问题是，即便尤里出手，又能阻挡那只超弩级异端者多久呢？

　　如果可以的话，卡蒂亚真的很想现在就冲到鄂毕河，去助自己好友的一臂之力，即便她也没有能力击杀超弩级异端者，但她也不想眼睁睁的看着自己的好朋友送死。

　　不过问题是，她现在没办法那么做。

　　李亚林与雷帝之间的战争一触即发，双方的救世主都在紧急集合，少了一个人，也许都会对战局造成极大的影响，这恐怕也是雷帝不愿在大战前去理会超弩级异端者的最主要原因。

　　如果只因自己的一己之私，造成了这场战争的失败，那么归顺于李亚林麾下的救世主们，将一个不留的全部被雷帝清洗掉。

　　如今摆在卡蒂亚面前的两个选择，她最终只能咬着牙，选择成全大局，虽然心中在默默的流泪，但她依旧要下定决心，不能在大战前给李亚林添麻烦。

　　“去弄一家私人飞机，咱们要以最快的速度解决那个超弩级异端者。”

　　“什么？”

　　卡蒂亚无论如何都没有想到，李亚林竟然会想到主动去解决超弩级异端者，大战将至，他难道就不需要多做准备，好与雷帝决一死战吗？

　　“亚林大人，请恕我直言，现在您……”

　　“好了卡蒂亚，我知道你的意思，不过我们不能因为即将到来的战斗，而弃普通人的生命于不顾，超弩级异端者的破坏力你我都很明白，如果我不出手，难道你还能指望雷帝出手吗？”

　　为了李亚林，卡蒂亚有心规劝，不过还不等她把话说完，李亚林就直接摆手阻止了她。

　　李亚林没说什么大义凛然的话，但却字字都直戳卡蒂亚的内心，虽然她知道现在去与超弩级异端者碰撞是十分不理智的，可在她的心中，却未必没有李亚林能够主动出手的这个想法。

　　甚至说，她在隐隐之中还抱有一丝的期盼。

　　而现在，她的期盼成真，李亚林真的做出了这个决定，不为了一己之私，只为了那些普通而无辜的生命。

　　这才是自己一直期盼的领袖，这才是自己一直所寻找的人啊！

　　“是，我明白了亚林大人，我立刻去准备飞机。”没有再多说一句话，卡蒂亚默默的转身离开，亲自下达命令，让机场准备飞机。

　　不过在她的内心之中，却已然将李亚林奉为她的神明，从此以后，即便是为了他粉身碎骨，亦是丝毫不会有任何的怨言。

　　因为她知道，她找到了自己所要追随一生的人！

　　卡蒂亚的能量很大，私人飞机什么的，只要一声令下，分分钟就给弄出了一架出来，差不多就在李亚林做出决定的二十分钟后，他就已然登上了飞机，两个小时后，他的人就已然抵达了目的地。

　　由于时间紧迫，李亚林甚至是直接从飞机上空降下来，带着安琪拉和卡蒂亚一起。

　　一开始的时候，卡蒂亚还以为李亚林要组建大部队进攻，但谁承想，李亚林竟然表明只需他一个人即可，这可是吓了她一跳。

　　诚然，S级救世主都拥有单独击杀超弩级异端者的实力，可这不代表S级救世主在击杀了超弩级异端者后，本身会丝毫无损。

　　即便是俄罗斯最强的雷帝，在遇到麻烦的超弩级异端者时，也不一定全身而退，可李亚林为什么会有如此的自信呢？

　　他可是连那只超弩级异端者究竟是什么种类都不知道啊！

　　可惜，卡蒂亚怎么劝说李亚林，结果都是一样，在这一点上，他可是相当的顽固，最终无奈之下，卡蒂亚只能随着李亚林一同前行，至少她可以为李亚林带路，在最关键的时刻，也能够充当李亚林的最后一道防线，即便是牺牲了她自己。

　　不过当安琪拉听闻这件事后，却是也要求跟随一同前往，至于理由嘛，她可是李亚林的专属女仆，主人走到哪里，她当然要跟到哪里才行。

　　如果换做平时的话，卡蒂亚是肯定不乐意的，毕竟这也算是她好不容易才与李亚林的单独相处，你一个女仆跑这里来凑什么热闹？

　　但这一次，却是面对强敌，事关所有人生死的大事，能多一份战斗力，那都是一份保障。

　　甚至卡蒂亚还对安琪拉此时敢于站出来，给予了相当大的感激。

　　要知道，就算是A级救世主，看到了超弩级异端者也是一样的肝颤，没达到S级，就别想拥有对战超弩级异端者的实力，到了战场上一个不留神，下场与C级救世主根本没什么区别。

　　但安琪拉明明知道，但却依旧义无反顾的跟来了，这让卡蒂亚如何能不感激她。

　　只可惜，安琪拉并不需要这份感激。

　　安琪拉心里很明白，别说是超弩级异端者了，就算现在摆在李亚林面前的是要塞级的异端者，他依旧可以轻松搞定，他的强大，在这个世界上早已经无人可以抵挡了。

　　她永远忘不了，在对战爱德华时，李亚林召唤出的那两只可怕巨兽，更加不会忘记，在对战要塞级异端者时，李亚林信手招来的那几乎遮盖了整个天空的恐怖魔法阵，还有最终他化身的银甲战士，几乎犹如神明降临一般，斩杀了要塞级异端者的英姿。

　　而现在，只不过是区区的超弩级异端者罢了，可能会给李亚林造成麻烦？

　　别闹了，只要是他一出手，这次的所谓战斗也不过变成了一趟短途的旅行罢了。

　　事实上也正是如此。

　　在李亚林到来之前，尤里和她的手下们只能依靠速度优势，占据有利地形，游走着阻碍超弩级异端者，尽量避免其接近人类居住地。

　　可即便只是这样，她依旧感觉力不从心，无论是她还是她的手下，体力都在极度下降，如果按照这种情况继续下去，别说阻碍超弩级异端者的步伐了，就算是死在这里也不是什么意外的事情。

　　身为分局长，尤里必当身先士卒，如果要有牺牲的话，她一定是第一个！

　　她已经有所觉悟！

　　不过就在这危急时刻，李亚林却是带着两个妹子从天而降，也没多说什么废话，上来直接开打，而且还是以势不可挡的姿态，摧枯拉朽的直接干掉了超弩级异端者。

　　可怜一只可以横扫一个国家的超弩级异端者，在李亚林面前还没能抵挡五分钟，这还是他手下留情的结果，不然的话，一记禁咒就送它回家！

　　这究竟是什么情况？

　　在李亚林强势击杀了超弩级异端者之后，尤里所能做的，就只有呆呆的站在原地，完全不知道应该如何是好。

　　她根本就不敢相信眼前的一幕，刚刚被斩杀的，是曾经追的自己上天无路入地无门的超弩级异端者吗？怎么感觉比干掉一个最低等级的异端者还要来的轻松加愉快？

　　那个从天而降的男人，简直犹如神明谪落凡尘一般的男子，他究竟是什么人？

　　“尤里你没事吧？”

　　虽然对于李亚林所表现出来的实力同样震惊，但现在卡蒂亚却更加关心自己的好友，看尤里呆呆的模样，卡蒂亚还以为她受了什么伤，连忙扑过来关心的询问了起来。

　　“卡蒂亚……他是……谁？”

　　虽然好友在一个劲的关心自己，但尤里却是丝毫没有将目光从李亚林的身上转移过来，反而是指了指李亚林的身影，声音显得很是迟疑。

　　“他就是亚林大人啊，我之前跟你说过的。”不知道尤里为什么那么想知道李亚林的身份，但既然是好友的询问，卡蒂亚当然知无不言。

　　“原来就是他吗……”

　　听到卡蒂亚的回答后，尤里终于了然，不过就在得知了李亚林的身份后的那一刻，她的心中却是下了一个决定。

　　“亚林大人，请让我追随在您身边吧。”

　　“啊？”

　　李亚林此时有些不明情况，他知道眼前的这个金发美少女就是卡蒂亚的好友尤里，对于这个娇小可人型的女孩，他也是报以了相当的好感。

　　救下这么个可爱女孩，她如果要是以身相许什么的，那就真是神作了。

　　说实话，李亚林的心中曾经闪过这个念头，不过很快就消失无踪，只是单纯的付之一笑。

　　救下个女孩就以身相许什么的，这情节只在二次元和小说中出现过，现实中就别想了。

　　可谁知道，这尤里虽然并没有说什么以身相许的话，但却径直来到李亚林面前，直接对他效忠，并且要追随在他身边。

　　这跟以身相许有多大区别？喂喂，你这么草率的决定真的没问题吗？


第725章 一看就是量产货

　　对于尤里突如其来的效忠，李亚林是完全没反应过来，不过有这么一个金发的美少女当手下，就算不吃掉也很赏心悦目不是？李亚林又怎么可能会拒绝。

　　稍显错愣之后，李亚林很是欣然的将尤里纳至麾下，同时也在心中琢磨着，这怎么就跟三国演义似的，只要王霸之气一出，武将皆尽臣服，拜在帐下直呼主公。

　　好吧，想太多了，手下多了一个A级救世主，这种好事不要白不要，反正李亚林是挺高兴的。

　　至于这次击杀了超弩级异端者的奖励，李亚林则是看了一眼就直接丢一边去了，竟然给了他一把精钢偃月刀，系统你在搞笑吗？

　　到还精钢偃月刀，你怎么不弄个青龙偃月刀出来？至少那还是武圣的武器是不是？自己就算耍耍，也觉得威武霸气。

　　再不济，你直接叫偃月刀也好啊，非要在前面加个精钢两个字是要闹哪样？一看就是量产货，俗！实在是太俗了！

　　一点都不高端大气上档次！

　　看了看图标上的精钢偃月刀，李亚林就感觉一阵深深的蛋疼，他觉得，就算是系统给他来一对精钢双股剑，他都没现在这么不爽。

　　算了，系统什么的果然是不靠谱的，自己这么轻松就能打败的敌人，又能给自己什么好武器？

　　这一点李亚林倒是有所准备，看看他在来到这个世界后的收获就已经知道了，有哪样是靠点谱的？

　　第一个奖励是火焰石，至今也没能有什么用，第二个奖励是山寨肯普法手环，倒是可以给爱德华用上，可这只能满足一下他的恶趣味而已，还能有什么卵用？

　　难不成他还要把爱德华变成真娘再来上一发？那也太重口了吧！

　　调戏调戏也就算了，他身边那么多妹子等着他去推，又何必非要跟个男人搞基呢。

　　至于现在第三个奖励……好吧，想多了都是眼泪，学会了这个世界的光技和暗术，对自己而言收获就够多了，用不着再期待别的。

　　嗯，这样就好，至于现在的话，还是再将目光转向到雷帝身上吧。

　　“我说尤里，你今天是怎么了？你不是不想加入到亚林大人这边吗？”

　　李亚林那边暂且不提，此时的卡蒂亚可是相当的纳闷，在此之前，她曾经全说过尤里好多次，可她的好友兼闺蜜却是一直拒绝。

　　可现在倒好，李亚林才一出现，都没用人家招揽，尤里就直接主动送上门去，这是要闹哪样？

　　对于自己好友的决定，卡蒂亚是一点都摸不到头脑。

　　“那是以前！现在我已经决定了！要永远追随在亚林大人的身边！”丝毫不顾卡蒂亚诧异的眼神，尤里则是信誓旦旦的握着小拳头，露出了一副志在必得的模样。

　　“你还真是……”卡蒂亚十分无奈的摇了摇头，她现在是一点都猜不透自己好友的想法。

　　不过对她而言，这也算是一件好事，她此前还在烦恼着，如果亚林大人战胜了雷帝，那么自己虽然成了功臣，但没有主动加入到李亚林阵营的尤里，肯定会被划归边缘人物。

　　即便她有A级的实力，但也难保她分局长的位置，毕竟俄罗斯支部最不缺少的就是人才，即便是A级救世主，只要加大力度培养，总是不会少的。

　　但现在，她却用不着再继续担心了。

　　“对了卡蒂亚，你之前说的那件事……”就在卡蒂亚不解又欣慰之际，尤里却是突然俯身在她耳边，轻轻开始嘀咕了起来。

　　“尤里你……”听完尤里的话后，卡蒂亚顿时惊呼了一声，之前她还因此而被尤里斥责，怎么现在尤里却主动提起来了？

　　“此一时彼一时嘛。”看到好友诧异的眼神，尤里的脸颊一红，低下头有些不敢再看卡蒂亚。

　　而对此，卡蒂亚则是十分无语的摇了摇头，自己果然看不懂尤里了。

　　卡蒂亚和尤里两个闺蜜究竟在暗中嘀咕着什么，李亚林是一点都不清楚，毕竟他现在所剩下的目标只有一个，那就是即将与他展开决战的雷帝。

　　对于雷帝的情报资料，在开战之前，李亚林已经有所了解，在他之前唯一的禁咒持有者，俄罗斯支部的暴君，现代独裁者等一系列称号，都是属于那个女人的。

　　没错！就是女人！

　　虽然被称为雷帝，但实际上，俄罗斯支部的支部长，竟然会是一个美艳的女人，这事传出去，恐怕会有很多人都不会相信。

　　瓦西里斯·尤里艾维娜·莫斯多瓦耶，这就是雷帝的名字，俄国人的名字果然都是那么长，实在是不便全读，所以还是叫她雷帝的比较好。

　　在一开始不知道雷帝的真实性别前，李亚林是本着干掉雷帝，自己取而代之的想法，一路这么走过来的。

　　不过在得知雷帝是个女人，而且还是个很漂亮的女人之后，他的想法突然就产生了变化。

　　貌似干掉雷帝，并不是什么明智的选择啊。

　　李亚林心里很清楚，作为一个异世界的魔王大人，他是不可能久留在这一个世界的，也就是说，他也许很快就会完成任务离开。

　　可到那时候，俄罗斯支部怎么办？

　　雷帝可以死，但俄罗斯支部却不能缺少一个S级救世主坐镇，否则六大平衡就会被打破，白骑士机关的格局也会改变。

　　李亚林在的时候还好说，可他不在的时候呢？

　　好吧，李亚林承认，他对雷帝有些想法，试想一下，一个铁血治国，几乎掌控整个俄罗斯势力的抖S女王，最终却臣服在你的胯下，咳咳……手下什么的，那是何等的让人自豪嘛。

　　虽然雷帝并不是那么简单就会被收服的女人，但李亚林拥有魅惑之眼，还怕搞不定一个女人？

　　嗯，之前雷帝的手下曾经意图控制蕾莎，自己这么做，也只不过是为蕾莎报仇而已，这就叫以彼之道还施彼身么。

　　果然妥妥的就应该这样。

　　开战之前，李亚林就已然决定了这一战的结果，并不是他自大，而是他的确有这个自信，也有这个实力！

　　战争，开始了！

　　决战的地点，是位于鄂木斯克北方的一处平原，方圆数百里渺无人迹，除了一座古堡之外再无他物，是非常适合开战的地方。

　　之所以选定这里，李亚林是不知道有什么理由，反正人家雷帝是这么说的，他也就来了。

　　不管雷帝究竟耍什么鬼把戏，他都无所谓，反正他已经有足够的力量去碾压对手，又有什么可担心的？

　　当然了，卡蒂亚并不晓得他的绝对自信，所以在此之前，她可是经过了一系列的调查，如果这是雷帝的阴谋怎么办？如果雷帝不甘心，往这里丢下一颗核弹怎么办？

　　身为李亚林的手下，虽然李亚林不用去考虑这些事情，但卡蒂亚却是要先想清楚才行。

　　还好，雷帝并没有借助俄罗斯政府的意思，她只是单纯的要与李亚林决一胜负，利用她绝对的实力和一群利用过后就可以随意丢弃的手下。

　　是的，雷帝是真没把她的手下当人看，在她眼里，这根本就是可以循环利用的工具罢了，一批工具坏掉了，换上一批新的即可，这能有什么难的？

　　所以在李亚林才刚刚抵达目的地，还没等见上雷帝一面的时候，就有数百个救世主喊杀了过来，其中甚至包括了二十多个A级救世主。

　　果然不愧是俄罗斯支部，家大业大啊，在日本支部方面，摆在明面上的A级救世主，全部加起来也才十几个人而已。

　　可现在，只是雷帝竟然就派出了二十多个人来，真是值得称赞。

　　对李亚林而言，这些救世主们虽然现在是敌人，但以后那可都要成为他手下的，所以能不杀掉的话，还是尽量不要开杀戒的比较好。

　　不过这样一来的话，情况却是变得有些麻烦。

　　要让李亚林杀人，其实几个魔法下去，这些救世主就会被轰杀掉一大半，但要手下留情，却是比杀人还要来的更加困难。

　　尤其李亚林此前还下过严令，禁止己方的救世主们参战，全部都给我到后面躲着看着去，更是让他少了很多助力。

　　“杀啊！”

　　“杀了他！”

　　看李亚林只伤人不杀人，雷帝手下的救世主们一时间士气大振，以为李亚林是真不敢杀人，自己一方则没了顾忌，就算是S级救世主也能将其战胜。

　　而李亚林的手下们，在看到李亚林束手束脚的战斗后，则是一个个心急如焚。

　　虽然他们也不愿意看到曾经的战友死在李亚林手下，但他们更不愿意见到自己的领袖落入如此的困境。

　　这可是事关所有人未来的一战，亚林大人，请不要顾忌，使出你全部的实力吧！

　　一时之间，归顺到李亚林手下的救世主们纷纷大喊，希望李亚林能够振奋起来，不过听到手下们的呼喊后，李亚林却是禁不住的笑了出来。

　　你们还真以为我是因为有所顾忌吗？我只是不想遭受太大损失而已，不过算了，既然对面这群人不知好歹，自己也就别藏着掖着，用点真正的实力出来吧！


第726章 速度快的自己都受不了

　　这一次与雷帝的战争，李亚林的手下，包括卡蒂亚和尤里在内的所有救世主都参加了，虽然原本就接到命令，这次所有人都不允许参战，只能站在最远处观望，但卡蒂亚却还是做好了万全的准备。

　　她不知道这次雷帝究竟准备怎样迎战李亚林，但她既然已经归顺了新的领袖，那么就必须要为自己的领袖赴汤蹈火才行！

　　李亚林虽然并不知晓详情，但事实上，卡蒂亚那边已经严肃的下达了命令，一旦李亚林出现了危险，那么所有人都别废话，都给我冲上去，就算用人命去填，也要保护好亚林大人的安全！

　　当李亚林束手束脚而看似危险的时候，卡蒂亚立刻下令，全军备战！准备冲锋营救亚林大人！

　　可就在所有人都摩拳擦掌，准备好开战之际，就见远处被一群救世主包围的李亚林身上，却是迸发出了一道紫红色的光芒，紧接着一匹头顶双角的巨马窜至天空。

　　这是什么怪物？异端者吗？

　　不知道这双角巨马为何物的一众救世主们大惊失色，别的暂且不说，仅是这双角巨马身上散发出来的恐怖气势，就已经让人感觉胆战心惊了。

　　不……这不是异端者！

　　很快的，一些A级的黑魔们就发现，此时出现在李亚林上空中的双角巨马体内，蕴含着一股非常强大，几乎让人无法想象的魔力，这可不是异端者所能拥有的。

　　那么也就是说，这是属于亚林大人的固有秘法咯？那么亚林大人的固有秘法，又拥有怎样强大的威力呢？

　　很快的，大家就见识到了这匹双角巨马的真正实力。

　　随着一道震天的嘶吼，一道道看似无形实则威力恐怖的波纹自双角巨马的体内发出，被这一道道波纹所震荡，将李亚林包围的救世主们纷纷露出痛苦的表情，紧接着七窍流血，脚下一软，犹如多米诺骨牌一般，一个接一个的倒地不起。

　　这是真的吗？

　　眼下围攻李亚林的救世主最少也有几百人，虽然其中绝大多数才刚达到C级，但也不至于这么轻松简单的就将他们都干掉了吧？

　　这就是S级救世主的实力吗？这还是人吗？

　　可就在大家惊讶李亚林的实力之际，更加恐怖的事情发生了，只见整个天空突然乌云遍布，一道道闪电自天空中若隐若现，发出一阵阵雷鸣之声。

　　这是……传说中雷帝的固有秘法，第十三阶的禁咒——天界十字军的发动前兆！

　　雷帝疯了吗？她竟然在这个时候发动第十三阶的禁咒？

　　所有人都惊呆了，虽然两大S级救世主对决，最终会以禁咒决胜负什么的，也算是在情理之中，但谁也没有想到，雷帝竟然这么快就发动了十三阶禁咒。

　　就连李亚林也是相当的意外。

　　刚开战就发大招，会不会太快了点？

　　“卡蒂亚！你们过来救人！”

　　在面对一群围攻自己的救世主们时，李亚林十分果断的选择了最为适合群攻的眷兽，双角的深绯出场，成功的利用震动波震晕了所有敌人。

　　虽然免不了要吃些苦头，但至少都保住命了不是。

　　至于接下来，面对雷帝的禁咒攻击，李亚林则是打起了十二分的精神，说到底还是禁咒，并不是那么简单就能抗下来的。

　　即便是他，也要花费相当大的精力，可没时间保护身边这些昏迷不醒的救世主们。

　　救援工作什么的，就交给卡蒂亚吧，相信她能很好的完成任务。

　　禁咒之所以称之为禁咒，主要是因为这种暗术魔法的存在，已经为世间所不容，一旦使用出来，天崩地裂水倒流什么的，都是不在话下的。

　　比如冰属性的禁咒一发出去，很可能就会形成一片永久的冻土，而水属性的禁咒一旦出现，则可能化为巨大的湖泊。

　　甚至说，如果是威力巨大的火属性禁咒，就连改变地形，让一片原本肥沃的土地变成火焰与岩浆的地狱，都是可以做到的。

　　不过雷帝所使用的，不是冰也不是水，更不是火，而是她最为擅长的，也是让她成名为雷帝的传说禁咒。

　　雷属性的天界十字军。

　　相比其他属性的禁咒，天界十字军发动的方式来的比较怪异，并不是一口气的将禁咒发射出去，而是将天空中的闪电劈落地下，形成一个又一个闪电组成的雷元素军团。

　　如果是在战争中，这种持续型的军团禁咒，往往是敌人最为害怕的，因为你不可能挡过第一波就结束，紧接着还会迎来第二波第三波，敌人会源源不断的出现，直到将你彻底消灭。

　　这可是相当耍赖的招式。

　　不过对李亚林来说，雷帝使用天界十字军，对他而言倒是一件好事。

　　别看这些雷元素组成的军团看似数量众多，但实际上，这也不过是一群实力在B级左右的魔法元素罢了，就算数量再多，对李亚林而言又有什么用？

　　更何况，只要他挡住了这些雷元素军团，那么他身后的这些救世主们，就都能得救了。

　　雷帝没把这些人的性命放在眼里，但这些家伙以后可都会成为李亚林的部下，他当然得救人才行，不然自己就算收下了俄罗斯支部，手底下却少了一半的人，那还玩个毛线啊！

　　听到李亚林的命令后，卡蒂亚立刻开始行动，命令手下以最快的速度收拢昏迷在地面上的救世主，而李亚林则是指挥着双角的深绯，朝着天界十字军发动了进攻。

　　作为第四真祖的眷兽，双角的深绯当然拥有极强的实力，对上这种元素军团的话，基本上可以用碾压来形容。

　　不过在这里，雷帝却是也给李亚林上了很生动的一课，告诉了他，什么叫做蚁多咬死象，虽然双角的深绯基本上一出招就能干掉一大片雷元素，但很可惜，最终它还是倒在了众雷元素的撕咬之下。

　　啧……不愧是禁咒，的确有两下子，能干掉双角的深绯，可以称赞你一下了。

　　作为眷兽，双角的深绯虽然被打败了，但却并不会真正的死亡，只要李亚林有心，下一刻就能再重新召唤出来，只不过实力会下降一点，需要一段时间的恢复，李亚林对此当然不会在意。

　　不过接下来嘛，他却是并没有准备再把双角的深绯召唤出来，反正时间充足，对面的雷帝又把大招放出来了，自己不好好玩玩能行？

　　笑着拽下了脖子上的ID卡，李亚林将山寨版圣剑萨拉迪卡握在手中，五星光技萤惑……发动！

　　在一般的情况下，白铁们修炼的都是刚力通、神足通还有金刚通这样的基础光技，不过等自身的神力达到一定程度后，就可以开始修炼更加高级的技巧，比如五星光技。

　　在五星光技中，最为简单而且容易修炼的，就当属将神力灌注在武器之中，更进一步提高武器威力的太白了。

　　而太白之上，则还有将武器之中的力量进一步激发出来的太岁，这都是救世主比较常用的技巧。

　　即便太白和太岁都比较容易修炼，但不达到B级以上，甚至没有A级实力的话，都不是那么容易将其真正掌控的。

　　至于李亚林现在所使用的萤惑，则是更加高级的技巧，实力不达到A级，甚至都别想使用出来。

　　就见萤惑发动后，李亚林的身体立刻化为一道闪电，冲入雷元素军团之中，比这些雷元素更像闪电，以一个常人几乎不敢想象的速度，急速的在屠戮着眼前的所谓天界十字军。

　　在场之中，无论谁都看不清李亚林的身影，这速度实在是太快了！

　　为什么李亚林会达到这种速度呢？平时他的速度虽然也很快，但却做不到这般快如闪电一般，即便是有瞬步发动，可以犹如瞬移一般的移动，但却也没办法如此流畅的一直发动瞬步，还能继续战斗。

　　可为什么他突然就做到了呢？

　　这还要从萤惑这个五星光技说起。

　　萤惑的能力，说白了就是将使用者的神力变化为与使用者的根源之力相近的一种技巧，所谓根源之力，就是白铁自身所蕴含的属性力量。

　　这种属性力量的种类很多，比如石动讯，他在使用萤惑的时候就能将神力化为紫色的闪电，再比如说尤里，她的属性力量是重力，那么发动萤惑后，她的神力就可以自如的控制重力了。

　　而李亚林，他的情况却是比较特殊，因为他竟然拥有很多个根源之力！

　　这是他此前都没能想象到的。

　　光暗风水火土一类的元素根源之力也就算了，就连剑属性，速度属性，超体力属性等十分奇怪的根源之力他都有，简直让他摸不到头脑。

　　不过比较值得庆幸的是，并不是根源之力越多，就会让人越杂而不精，相反的，根源之力越多，留给李亚林的选择也就会越多。

　　像现在，李亚林就是开启了速度属性，周身所有的神力都化为了供他加速的力量，在这种情况下，李亚林都有些无法太好的控制自己。

　　速度快的自己都受不了！


第727章 握手言和了吗？

　　“呼……还真是有够辛苦的。”

　　几乎就是在眨眼之间，李亚林就信手击杀了超过一半的雷元素，这些外形类似猛兽还有重甲骑士的雷元素，在李亚林的手上根本就支撑不了一个回合。

　　不过也正是这样，李亚林自身所感觉到的负担也是同样的重了起来。

　　以他如今的体质，早就已然达到了常人所想象不到的程度，即便是朝着他的身上开枪，子弹也不一定能穿透他的皮肤。

　　可即便是这样，在超高速的作战之下，他依旧感觉到了一丝疲惫。

　　没办法，他的速度实在是太快，超出他极限还要多上许多，如果换个普通人的身体，恐怕早就被这高速运转而搞的支离破碎了吧。

　　那么现在，李亚林的成果又是如何呢？

　　再看此时的雷元素军团，虽然成功被李亚林消灭了大半，但很快的，雷帝的魔力跟上，又是新的一批雷元素军团出现。

　　这什么节奏？跟我打消耗战吗？你确定真要这么做？

　　对于雷帝的选择，可以说是正合李亚林之意，刚刚之所以使用萤惑，主要原因还是在于他想要测试一下萤惑对上这种禁咒时，究竟能产生怎样的效果。

　　现在他很是满意，所以接下来，他是真的要认真起来了。

　　那么现在，对付这种源源不断的雷元素军团，什么招式能起到最好的效果呢？答案其实非常简单。

　　泯灭黑洞！最大威力开启！

　　按照这个世界的暗术等级分配，事实上泯灭黑洞应该无法排到十阶以上，差不多也就八阶九阶左右而已，如果是对上大威力的强攻型禁咒，是根本无法相比的。

　　可偏偏的，天界十字军是个意外，像这种实力只不过是B级或C级的雷元素，泯灭黑洞刚刚好能够吸收进去，还不带打个饱嗝的。

　　随着李亚林的吟唱施法，一个巨大的黑洞在雷元素军团中间形成，伴随着黑洞所产生的超强引力，雷帝所引以为豪的天界十字军，竟然有一个算一个的被吸进了黑洞。

　　虽然持续开启泯灭黑洞，对李亚林来说也算不小的负担，但事实上呢，雷帝可是比他要惨的多。

　　李亚林吸收的雷元素越多，雷帝自身的魔力就消耗越快，曾几何时，她以为自己体内的魔力是取之不尽用之不竭的，但现在，她却是差点被吸成了人干。

　　这不行！

　　看到战场上所出现的黑洞，雷帝就知道不好，自己的天界十字军就算是这么废了，如果不用出杀手锏的话，这一仗自己必败无疑！

　　此时此刻，雷帝早已经没有了开战前的自信，她很是沉重，这是她的背水一战！

　　最后的底牌！

　　趁着还有一些雷元素没有被吸收，雷帝凝结了自己身上的所有魔力，将这些雷元素融合在了一起，形成了一个高达近十米的雷电骑士，等这个雷电骑士成型后，她已经因为消耗掉了所有魔力，而无力的软坐在了地面之上。

　　如果雷电骑士还不行的话，她就真的没有办法了。

　　这是雷帝最后的孤注一掷，只可惜，这丝毫没有改变结果，那个身高达到十米的雷电骑士，根本没给李亚林造成任何伤害，差不多也就是在眨眼间，就被斩杀在了当场，所有的雷电元素都消散在空中，就好像从来都没有出现过一般。

　　雷帝败了，败的一塌糊涂，甚至说，她自己都觉得败的莫名其妙。

　　为什么？为什么我的手下那么简单就被干掉了？为什么？为什么我的禁咒竟然没有任何作用？

　　难道……难道是我太弱了吗？

　　关于战后，李亚林的想法是利用魅惑之眼收服雷帝，以后这俄罗斯支部就直接纳入他的掌中，没有任何的悬念。

　　而事实上，这一切比想象中来的更加顺利，就连收服雷帝，也只不过是在分秒之间。

　　在一开始的时候，李亚林觉得像雷帝这种女人，肯定是超级抖S的性格，绝对的女王陛下，万年的女强人，那么她的精神肯定非常坚韧，想要趁虚而入什么的，恐怕会比较困难。

　　甚至说，他都做好了亲自对雷帝出手，不惜让她用身体牢牢记住什么才是魔王大人的恐惧之处……咳咳，当然了，这种方法肯定是非常纯洁的。

　　嗯，非常纯洁！

　　不过出人意料的是，当李亚林第一次见到雷帝，看到这个传说中的女暴君的时候，却是发现，她表现的就仿佛无助的弱女子一般，软弱而无能，一个劲的朝着李亚林祈求活命。

　　这还是传说中的雷帝吗？这不会是在跟自己演戏吧？想要趁我不备给我来个背后偷袭什么的？

　　一开始李亚林还有点不相信，但最终他还是确定了，这个女人的确是濒临崩溃的边缘，等使用魅惑之眼给她下达暗示，让她身心都成为了李亚林的人后，他才总算明白，这个女人究竟为什么会变成这样。

　　就在李亚林强势击杀了雷电骑士后，雷帝就已然再没有了任何的抵挡之力，而正因如此，雷帝的大势已去。

　　本来一开始的时候雷帝还不服输，想要下令让自己的亲卫队去迎击李亚林，自己再找机会东山再起，只可惜，平日里对她恭敬有加，将她当作神明一般的亲卫队，此时却是根本就没将她看在眼里，都在慌不择路的逃窜，生怕李亚林杀将过来，将他们都给干掉。

　　这一落差感，让雷帝完全无法接受，可就在她歇斯底里的拉扯着自己的亲卫队，强行命令他们留下的时候，换来的，却是好大一个巴掌。

　　是的，平日里手握万千人命的雷帝陛下，竟然被一个亲卫队在慌乱中扇了一巴掌，由于用力过猛，她甚至被扇坐在了地面之上。

　　本来嘛，雷帝这个女人就是被高高捧起来的，现在一下子摔的这么惨，连手下都背叛她了，如果她能保持她的女王风范，那么李亚林都得跟她说一声佩服。

　　只可惜，雷帝不是李亚林佩服的女王陛下，而是在转眼间，就成为了李亚林最忠实的仆人。

　　对李亚林来说，雷帝除了一身的实力还有脸蛋还算不错之外，其余根本就没什么值得他看上的地方，自然不会太过放在心里，既然雷帝到手，那么俄罗斯的一战，也算得上是就此终结。

　　真是可喜可贺……才有鬼咧！

　　战胜雷帝之后，麻烦可是更多了！

　　在与雷帝对战的时候，李亚林是犹如秋风扫落叶，速度之快超人想象，等卡蒂亚等一众俄罗斯救世主们反应过来之际，战斗就已经结束了。

　　完全莫名其妙有没有！亚林大人胜利了吗？

　　在一众俄罗斯救世主们的眼中，李亚林就是干掉了雷帝的雷电骑士，紧接着走进了雷帝的城堡，随后什么声音也没有发生，静悄悄的，一点都没有想象中大战的迹象。

　　而接下来，更加诡异的一幕出现了，他们的新首领，传说中的第七位S级救世主李亚林大人，竟然牵着雷帝的手，两人竟然就这么携手并肩的走出来了！

　　这尼玛敢信？

　　不少人都不可置信的擦了擦眼睛，生怕是自己出现了幻觉，但很可惜，眼前的这一切并非幻觉，而是真实存在的。

　　这算什么？握手言和了吗？如果真是这样的话，任谁都无法接受这个结果！

　　大家拼死拼活到现在是为了什么？还不是想要推翻雷帝的统治，建立崭新自由的俄罗斯支部，可现在倒好，李亚林一旦和雷帝和解，那么俄罗斯支部必将还会归于雷帝所有，那么即便现在没什么事，在李亚林走了之后，雷帝那个女暴君也肯定会找大家一一清算！

　　有你这么坑人的吗？

　　很明显，当李亚林牵着雷帝的手出现在大家面前之际，一股名为怨念的气息，开始在众救世主的身上渐渐升起，而且还有愈演愈烈的倾向。

　　“亚林大人，您这是……”

　　感觉情况有点不太对劲，卡蒂亚连忙上前，也不顾一直以来所畏惧的雷帝陛下就在一旁，很是焦急的就连声开口询问了起来。

　　她是真怕李亚林对雷帝心软，又或者说是答应了雷帝的什么条件，一旦让雷帝重掌俄罗斯支部，那么必将是所有背叛了雷帝的救世主们的灭亡之日。

　　为了不让情况演变成最坏，卡蒂亚觉得自己一定要劝说好李亚林才行。

　　可不能在这关键的时刻犯糊涂啊！亚林大人！

　　“没什么，我已经跟雷帝和解了，以前的事情一笔勾销，从今天起，雷帝将会以一个崭新的面貌出现在俄罗斯支部。”

　　糟糕！最怕的事情发生了！

　　当李亚林笑着开口之后，卡蒂亚的心顿时咯噔了一下，所有人都不愿意看到的事情出现了，而她也知道，李亚林的这句话一出口，后面的一群救世主们，是绝无可能再忍下去了。

　　“不许和解！杀了雷帝！”

　　“对！杀了雷帝！杀了她！”

　　“杀了那个女人！”

　　生怕雷帝再次统治俄罗斯支部，一众救世主们根本顾不上雷帝的威严，大声的开始叫喊了起来，希望能够得到李亚林的重视。

　　不过他们越是这样，李亚林可就越是头疼啊。


第728章 给了她们一把尚方宝剑

　　“所有人都给我闭嘴！”

　　一众归顺到李亚林手下的救世主们吵吵嚷嚷，非要杀掉雷帝而后快，这让李亚林的脸色很是难看。

　　再怎么说，现在雷帝已经是他的女人……嗯，他的人了，你们现在还让我杀了她，是给我上眼药吗？是谁给你们的勇气？

　　虽然李亚林只是一声不大的怒斥，但对面所有救世主却立刻鸦雀无声，他们可是见识到了李亚林的真正实力，就连雷帝的禁咒都奈何不了他，如果真把他惹生气了，万一人家一个不爽，将大家都全灭在这里怎么办？

　　可不敢说话，不代表心中就没有怨念，此时所有人都将急迫的目光投向到了卡蒂亚的身上，她是第一个归降李亚林的人，也是李亚林在俄罗斯支部最亲近的人，如果是她的话，能不能改变李亚林的想法呢？

　　“亚林大人，你真的准备就这么和解吗？那我们……”

　　卡蒂亚与李亚林相处已经有了一段时间，她觉得李亚林并不会真的抛弃大家，将俄罗斯支部归还给雷帝把持，但即便心中这么想，可该有的忐忑却是一样要有。

　　可要让她像其他人那般的质疑李亚林，卡蒂亚却是做不到的，如今她只能小心翼翼的请示，希望能从李亚林口中得到她想要的答案。

　　“安心吧卡蒂亚，所有的一切都到此为止，让大家都回去，只让各位分局长留下，我要和雷帝一起开个会。”

　　李亚林心里非常明白，大家都害怕俄罗斯支部再被雷帝统治，所以是时候给大家吃一颗定心丸了，这场别开生面的会议，可是对俄罗斯支部的未来起着至关重要的作用。

　　虽然不知道李亚林为什么突然说要开会，但既然是他的命令，卡蒂亚自当照办，当下立刻遣散所有救世主，将所有的分局长都召集到了一起。

　　包括雷帝手下的那群家伙。

　　“大家好，相信不用自我介绍，大家也应该知道我是谁，今天把大家召集到这里来，主要是有几个问题要跟大家说明一下。”

　　莫名其妙的就说要开会，谁也不了解真正的情况，但看李亚林和雷帝两人，则是一起坐在了会议室的主座上面，模样显得很是亲密，就顿时让不少人心中产生了奇怪的想法。

　　不会是这两个人有什么勾勾搭搭吧？可别说你们是不打不相识，最后打着打着打成一对了，那可就太狗血了！

　　在会议没开始前，不少人的心里就一直犯嘀咕，可再看到李亚林第一个开口说话，雷帝就站在他身后像个小女人一般听话的时候，顿时让更多人心里产生了不好的预感。

　　尤其是死忠雷帝手下的救世主们，在他们眼中，雷帝就是他们的神明，他们的指路明灯，可现在……

　　“首先要说的是，我与瓦西里斯，也就是你们的雷帝之间有一点点的小误会，现在误会已经解除，我们已经变成了最好的朋友，希望大家能够理解一下。”

　　在李亚林开口之际，房间里就有不少人的脸色都很是难看，可他并没有在乎，而是继续开口，不过当他的这句话才刚刚落地，顿时，房间里的所有人都变了脸色。

　　无论是雷帝的手下还是李亚林的手下，大家的脸色都很难看，虽然隐约的可以想像的到这一点，但实际上知道了，却还是让大家无法接受。

　　雷帝的手下将雷帝视若神明，当然无法接受雷帝与敌人和解成为朋友，而李亚林的手下则是完全脸色煞白，李亚林与雷帝的和解代表着，他们的未来将会继续生活在雷帝的残暴统治之下。

　　“我反对！雷帝大人怎么可能和你成为朋友！我……”

　　“你闭嘴！这里有你说话的份吗？”

　　“我……”

　　李亚林在说出这番话的时候，心里就已经做好了被反驳的准备，因为他知道，他的手下肯定不会立刻接受这个事实，只不过让他没想到的是，首先站起来反对的并不是他的手下，而是雷帝的死忠粉。

　　就见这个身高在一米九的毛熊大汉，脸红脖子粗的站起身来，那气恼的模样简直就是想把李亚林给生生掐死。

　　不过还不等他把话说完呢，站在李亚林身后的雷帝却是猛的一下站起身来，一声厉叱，顿时让这个一米九的汉子缩了下脑袋。

　　竟然把一群战斗民族都调教成抖M，雷帝你还真是有一套啊。

　　看到这一幕，李亚林顿时心中暗笑，雷帝现在可是被洗脑成了他的人，她对自己的死忠程度可不比那个毛熊大汉对她差，这货竟然还敢站出来质疑自己，这不是作死么。

　　“不管大家能不能理解，这就是事实，我只是在这里宣告一下而已，至于接下来我也明白的说了，瓦西里斯已经明白了自己的错误，并且在我面前真心忏悔，在获得我的同意后，她将继续担任俄罗斯支部的支部长，请大家欢迎。”

　　接下来，李亚林也没那么多废话，直接宣布雷帝继续担任支部长这一职位，面对两大强势的S级救世主，当然没有人敢站出来反对。

　　不过对于李亚林所说的雷帝的悔过，却是并没有几个人会真心相信。

　　这其中包括卡蒂亚和尤里。

　　“亚林大人，你真的相信雷帝的话吗？如果她反悔了怎么办？”

　　会议进行的很是顺利，李亚林只是把该说的都说明白，也不给大家反应的时间就直接散会，以前俄罗斯支部是怎么运行的，今后还要怎么运行，不过他也明白的告诉大家，接下来俄罗斯支部会发生一些变化，希望大家能够尽快接受。

　　对于即将发生的变化，众人都是喜忧参半，谁也不知道这对俄罗斯支部来说究竟是福是祸，所以在会议一结束后，卡蒂亚和尤里就被当作代表，推到了李亚林的面前。

　　谁让她们俩都是漂亮妹子，更兼卡蒂亚与李亚林的关系很好，就算得罪了李亚林也是不怕。

　　虽然推为了代表，可卡蒂亚和尤里倒是并不觉得为难，应该说，她们也很想知道李亚林的想法。

　　毕竟他这么一来的话，给人的感觉就好像是放弃了俄罗斯支部，可他真的会放弃大家，放弃那么多追随他的人吗？

　　“我知道你们在担心什么，我就这么说吧，雷帝现在是我的人了，虽然她还是支部长，但今后俄罗斯支部的一切都换成我在暗中掌管，这个说法你们满意吗？”

　　这话不能当着雷帝的死忠粉面前说，但面对卡蒂亚和尤里，李亚林就没那么顾虑了，直接将定心丸喂给她们，顿时让两个妹子惊呼了起来。

　　“这……亚林大人你说的是真的？”卡蒂亚和尤里都是不可置信的捂住了嘴，如果这话传出去的话，恐怕不会有人相信。

　　雷帝成为了李亚林的人？那个强势无比的抖S女王，真的会心甘情愿的归降在李亚林的手下？

　　“我骗你们能有什么好处？其实我这么做，主要还是因为我现在是学生，不好立刻加入到俄罗斯支部，只能让瓦西里斯先在前面顶着，你们放心，我会让瓦西里斯改掉她的臭脾气，如果她有什么地方做的不对，你们也可以随时向我报告，我肯定会给你们一个满意的答复，这样如何？”

　　李亚林朝着两个惊讶的妹子微微一笑，他这话都说出来了，卡蒂亚和尤里就算再怎么惊讶也不得不相信了。

　　可雷帝真的改变了吗？这可就要日久见人心了。

　　不过让卡蒂亚和尤里欣慰的是，李亚林给了她们一把尚方宝剑，如果雷帝真做的不好，那么李亚林可以分分钟取代雷帝，这一点李亚林是对她们亲口下了保证。

　　至此，李亚林与雷帝之间的战争也算是告了一段落，虽然俄罗斯支部的内部百废待兴，但这可就没李亚林什么事了。

　　得到了雷帝的身心，她将会按照李亚林的吩咐重建俄罗斯支部，同时也会给他一个他想要的俄罗斯支部，虽然表面上看，这并没有发生什么变化，但只有寥寥几个人知道，现在的俄罗斯支部，已经完全的归属于李亚林的个人所有。

　　很好，任务达成！

　　对于这次的俄罗斯之行，李亚林是非常高兴的，得到了雷帝，得到了一整个的俄罗斯支部，这就等于得到了一个国家，得到了许多的可用战力。

　　至于他今后，是否要收服其余的白骑士机关，是否要让这个世界变成他的大本营，那可就要以后再说了，现在还不是考虑那么多的时候。

　　既然此间事了，李亚林是不是就应该回归日本，继续他的和平学生的生活了呢？

　　不，身为异世界的魔王大人，他终究还是无法一直享受和平的日子，原本他以为，自己要留在日本的时间会非常长，但事实上，情况根本不如他所预料的那么简单。

　　就在前不久，系统方面发来了信息，新的任务指令已经下达，这代表，他不仅无法在这个世界上久留，更无法立刻返回血盟城，而是要立刻投入到新的任务当中去。


第729章 魔族之王与妖魔之王的对决？

　　不正常，非常的不正常！

　　对李亚林来说，一般情况下，他在完成了系统颁发的任务后，都会有上那么一段的休息时间才对，连续的发布任务，这可有点说不过去。

　　就算他在这个世界的时候非常清闲，每天不是跟妹子嘻嘻哈哈，再不然就是享受悠然自得的生活，但毕竟也是在进行系统发布的任务对吧？就算任务已经结束了，可下一个任务为什么来的这么快？

　　系统究竟在打什么鬼主意？

　　魔王成长任务之魔王降临。

　　任务提示：邪恶滋生，魔王临世，作为一名新时代的三有魔王，理应阻止邪恶的降临。

　　任务内容：击杀即将降临世间的新生魔王，包括新生魔王手下的妖魔军团。

　　任务奖励：暂且未知，完成任务后进行发放。

　　友情提示：这次的任务难度增加，而且会增加一定的限制，请尽快完成系统给出的支线任务，以更好的完成本次任务。

　　说实话，在看完这个任务的时候，李亚林感觉头很大。

　　他是谁？他就是魔王啊好不好！恐怖和邪恶的代名词啊有没有！现在你丫让我去阻止邪恶的降临？我是不是吃饱了撑的？

　　不过看系统上所说的新生魔王，李亚林倒是觉得有些兴趣，而且那家伙还有个妖魔军团？也就是说，那家伙应该是妖魔之王咯？

　　魔王的定义其实有很多，像李亚林这样的魔族之王应该算是其中的一种，其余像什么魔物之王啦，妖魔之王啦，恶魔之王什么的，也都可以被称之为魔王。

　　如果按照这种说法的话，那么接下来李亚林所要面临的任务就是，魔族之王与妖魔之王的对决。

　　大体上这么理解就对了。

　　看样子，这次的任务比想象还要来的艰巨。

　　系统虽然各种的没节操，但至少却不会骗人，既然说了难度增加，那么任务肯定就会非常难以完成，更何况，系统还说会给他增加一定的限制，那么究竟会是怎样的限制呢？

　　难不成还会限制自己的实力？如果真要是那样的话，那可就太坑爹了！

　　很可惜，无论李亚林怎么问，系统都以任务还未开启，不会给予回答来敷衍他，可是让他相当的不爽。

　　妈蛋，你还到底算不算是我的系统啊喂！

　　好吧，跟那个无良腹黑系统较劲，纯粹是自己在犯傻，有时间去纠结那些，还不如直接开启任务进去看看更加的简单快捷。

　　不过可惜，现在还不是立刻开启任务的时候。

　　俄罗斯支部这方面的问题是解决了，但日本那边，还有很多妹子在焦急的等着他回去，就算要完成任务，也要把妹子们先安置好再说。

　　所以当下李亚林也没再浪费时间，吩咐好雷帝，让她明白接下来应该做些什么之后，又仔细的叮嘱了卡蒂亚和尤里，让她们两个辅助雷帝。

　　虽然这两个妹子并不信任雷帝，但李亚林却是非常的放心，即便他离开，雷帝也会依照他的命令行事，更会给他收拢无数的资源，等他再回到这个世界后，相信一定会收获很多惊喜吧。

　　安排妥当后，李亚林联络到了四门万里，让她开启转移之门，将他和安琪拉直接传送回了日本。

　　可想而知，在他离开了这段时间，妹子们究竟是有多么的担心，现在见他终于回归，自然是一个个的都扑到他怀中，以倾诉相思之苦。

　　这种时间已然不多，李亚林当然要完全满足大家的思念。

　　不过他也知道，自己不能一直陷在这温柔乡中，所以在与大家倾诉好之后，他轻咳了一声作为开始，宣布了他即将闭关修行一事。

　　“闭关修行？哥哥你的修行出了什么问题吗？怎么突然就要闭关？”对于李亚林突如其来的宣布，五月显得很是不能理解，好端端的怎么就要闭关了？

　　“我的修炼遇到了瓶颈，想要更进一步，就必须要使用秘法进行闭关，闭关期间我不会跟任何人联络，事关我的力量，我必须要这么做。”

　　李亚林知道，现在跟大家说，他要前往到另一个世界，大家肯定是不会接受的，如果要解释的话，必将又牵扯出一堆麻烦，所以在这种情况下，他只能先小小的撒一个谎，等下次回来之后，再跟大家好好解释。

　　“那么亚林你要闭关多久？”

　　对于李亚林的这种说法，大家虽然还是有些不解，但终究还是相信了，不过紧随其后的，静乃就问出了大家最想知道的问题。

　　闭关没问题，但也要有个时间限制吧？你要是像小说里一样一闭关就是好几年，那大家可是会哭瞎眼睛的。

　　“长则半年少则几个月。”自己究竟要离开多久，李亚林自己心里也没谱，所以只能无奈的这般答复。

　　在他离开之后，这个时间的流速将会降低十倍，也就是说，如果这个世界过去半年，那么他至少已经度过了五年的岁月。

　　他总不可能五年都不回来一次吧，所以这个回答还是比较靠谱的。

　　“这么久啊……”

　　虽然知道李亚林的闭关不可避免，但听闻要这么长时间，大家还是比较失落，尤其是摩耶这个小萝莉，她现在已经习惯了每天都睡在李亚林的身边，在他去俄罗斯的这段时间里，她可是每天都孤枕难眠。

　　现在听闻李亚林又要闭关那么久，她当然非常的失落。

　　“我现在的实力还不够，等我真正成长起来后，我会给大家一个惊喜的，等着我回来吧。”

　　李亚林笑着摸了摸摩耶的小脑袋，他与大家相处的时间也不短了，猛然之间说要离开，他当然也是非常的不舍。

　　这是他在每离开一个世界后，都非常纠结的事情，他太容易留下羁绊，而羁绊越多，他就越是难以逃避。

　　但为了未来，他没的选择。

　　不过李亚林也知道，自己再这么一直下去的话，也不是办法，所以他的心中已然有了一个计划，如果这个计划能够成功的话，也许他将永远都不会跟大家分开。

　　但这一切，都建立在他拥有绝对强大的实力的前提下！

　　也就是说，他必须要更加努力的提高自己的实力才行，只有他变得越强，距离他的理想就会越近，至于最终能否成功，那就要看天意了。

　　无论结果如何，他都不会放弃，只会更加的努力，完成自己的野心，完成自己的愿望！

　　终于，与大家依依不舍的道别后，李亚林消失了，他说他是要闭关，但却没人知道他闭关的地点，他就好像人间蒸发掉了一般，无论怎么寻找，都找不到他的踪影。

　　身为一个S级的救世主，李亚林却依旧努力的提升着自己的实力，甚至不惜与大家分别，这可是极大的刺激了他身边的女孩们。

　　所以在他离开的日子里，无论是静乃还是五月，甚至是摩耶、蕾莎还有安琪拉，无一不是在严格的训练着自己。

　　就连实战部队的那些同伴们，在得知了这个消息后，也是经历了片刻的沉默，随后投入到了加倍的训练之中。

　　他们是李亚林的同伴，但实力却远远及不上他，现在就已经被抛的很远，那么等他闭关结束出来后，又将站在怎样的高度上呢？

　　不行！为了能够继续站在他的身边，大家必须要更加的努力才行！

　　“什么？你说BOY去闭关了？他也太无情了吧！”李亚林离开一天后，爱德华风尘仆仆的下了飞机，他是急着来见李亚林的，但谁承想，才刚刚见到安琪拉，他就得到了一个让他无比郁闷的消息。

　　他竟然闭关了，那么强大的他都闭关了，他还想要强到怎样的程度才肯罢休啊？

　　“是的，他曾经说过，如果爱德华大人来了的话，让我把这个交给你。”面对自己曾经的主人，安琪拉的表情非常的淡定，只是掏出了一个蓝色的手环，交到了爱德华的手中。

　　这是李亚林在闭关前特意吩咐她的，一定要交到爱德华的手中，安琪拉虽然仔细的研究了很久，但她最终得出了结论，这只是一个普通的装饰品而已。

　　可为什么他要送给爱德华大人一个装饰品呢？难不成……

　　十分莫名的，安琪拉的心中产生了一个不好的预感，而这一预感，也让她无法直视眼前的前任主人，在看着他的时候，眼中更是露出了复杂的神色。

　　“哦？BOY送给我的礼物吗？很漂亮的手环，我很喜欢！”虽然没见到李亚林有些失望，但看到那蓝色的手环后，爱德华却是一下子心情大好，忙不迭的将手环套在了手腕之上。

　　“不愧是BOY送给……咦？”就在爱德华兴奋的套上了这蓝色的手环之后，一道光芒突然在他的身上爆发了出来，顿时让爱德华大惊失色，就连一旁的安琪拉也有些不知道如何是好。

　　这明明是很普通的装饰品才对啊，不应该发光的啊。

　　“爱德华大人？”

　　“我……”（女声）

　　“咦……咦？咦？咦？”


第730章 招募士兵？三国？

　　对于李亚林离开后，爱德华的身上究竟发生了什么喜闻乐见的事情，他暂时还一无所知，此时他才刚刚从昏迷之中清醒过来，努力的消化着系统方面给他传来的消息。

　　说实话，他现在觉得很是震惊。

　　一开始的时候，他还以为自己是穿越到了古代，毕竟在接收系统消息前，他曾经简单的探查了一下四周的环境，发现自己身处一个小小的城镇之中，城镇中的居民都在说着汉语，身穿古代的服饰，像极了天朝的古代。

　　但实际上的再仔细一观察，情况却又有些不太对劲。

　　貌似天朝古代，不会说这么标准的汉语才对吧？而且就在他所在的房间之中，他发现了什么？一面光滑如新的镜子！不是那种看不清人脸的铜镜，而是一面古代风格但又能将人脸清晰映照出来的玻璃镜！

　　天朝古代会出现这种玻璃镜吗？开什么玩笑！

　　而且等他再将系统传来的消息消化吸收后，他就更加明了，原来自己现在所在的，其实还是个平行世界。

　　这是一个非常类似天朝古代的世界，不过又与天朝古代有着极大的不同，在一些语言还有生活习惯上的，与现代人非常接近，林林总总很多，一时之间也说不完。

　　不过，这些都不是重点。

　　李亚林在来到这个世界后，很快就收到了来自系统方面给来的第一个支线任务。

　　支线任务1。

　　任务内容：招募足够的士兵，达到数量后，自动获得官位，目前已经完成0/50。

　　友情提示：击败邪恶魔王的第一步，请努力加油的完成吧。

　　招募士兵？这乐子可大了，像这种古代的封建帝王制国家，是说招兵就能随便招兵的吗？你这前脚招兵，后脚人家分分钟以叛逆之罪把你砍了信不信？

　　虽然以李亚林的实力，他不觉得这个世界上有谁能把他砍了，但这兵，也不是说招募就能招募的好吧？

　　你特么在耍我？

　　好吧，等李亚林把有关这个世界的情报简单的捋清楚后，才终于的明白了过来。

　　天下纷争群雄四起，这是一个混乱的年代，这是一个英雄倍起的年代，所谓的皇权，在这片土地上已经荡然无存，取而代之的，则是群雄割据，胜者为王的状况！

　　而且更让人惊讶的是，这个世界很给人一种在玩游戏的感觉，比如说李亚林的第一个支线任务，招募到五十名士兵，自动获得官位，这个官位，不仅他一个人能拥有，别人也能拥有。

　　就好像有法则限制一般，你获得了多大的成就，就能立刻拥有多大的权力，如果你能在这个群雄纷争的时代，击败群雄获得最终胜利，那么你自然就能获得皇帝之职。

　　就像是打怪升级的网游一样，十分粗暴，但却非常的简单明了。

　　而李亚林现在的任务，就是招募五十名士兵，这是他一切的起源。

　　虽然任务已经收到了，但李亚林却并没有急着先去完成，对他而言，系统方面给予的情报还是太少了，他需要更多的了解这个世界才行。

　　尤其在这么一个纷乱的年代，所谓的魔王临世又将是个什么情况，他可必须要先搞清楚。

　　首先在接触了几个当地人后，李亚林弄清了他现在所在的位置，这是地处幽州范阳郡，一个名为涿县的小县城。

　　管理涿县的县令，是个名不见经传的小人物，平时也不见其有什么作为，基本上这个小小的涿县，都是普通百姓们在自足自管，倒是也相安无事。

　　在幽州方面，并未爆发过什么太大的战事，虽然幽州太守至今空缺，而幽州其下的十郡一国，却都已经有了主人，看上去很是应该为争夺太守一职打上那么一架，但实际上，幽州各郡的郡守们好像都已经达成了一致，不想让百姓们身陷水火之中，才一直和平共处。

　　这也算得上是百姓之福吧。

　　不过也正因为幽州的和平，李亚林才更觉得蛋疼，你们倒是和平共处了，可我的士兵怎么办啊混蛋！

　　等等！幽州涿县？这听着怎么这么耳熟呢？妈蛋的这不会是三国吧？

　　直到这时候李亚林才反应过来，他怎么就说这地名这么耳熟，这不是刘皇叔刘大耳朵的起家之地吗？难不成自己被丢到了无双割草的世界里去了？

　　结合现在所得到的情报，李亚林当然不会认为自己被真的丢到了天朝古代的三国，再加上以往系统的尿性，他很有可能被传送到了他以往所知道的二次元世界当中，而他现在所能想到的，有关三国题材的二次元作品，除了让人心跳不已的娘化三国恋姬无双之外，也就只剩下无双割草的这个游戏了。

　　如果不是以上两个世界，难不成还会是龙狼传？仔细想象，这也是有可能的，反正系统的没节操已经达到了一个相当让人无语的程度，无论这是个怎样的世界，他都可以微微一笑，淡然接受。

　　不过之所以会觉得这是无双割草，主要还是李亚林在初来这个世界后，系统就让他立刻招募士兵的这个设定。

　　既然招募士兵，那就肯定要打仗，只要上了战场，对李亚林来说不就是割草无双嘛。

　　咳咳，总而言之又确定了一个问题，这里即便不是真正的三国，也绝对跟三国有很大的关系妥妥的没有错！

　　弄清位置之后，接下来李亚林所要考虑的，就是如何在这个世界上生存下去的问题了，首先衣食住行，衣服的话，由于这并不是单纯的天朝古代，更不是单纯的三国时期，大街上身穿古装的人虽然不少，但一些奇装怪服倒也不少见，李亚林此时换上的一身黑色武服虽然有些惹眼，但却算不上奇怪。

　　充其量，他也就被当作一个拥有古怪穿着癖好的有钱公子哥，只不过他的头发很短，更加让人感觉有些奇怪而已。

　　公子哥？没错，看他面孔白皙，手指如玉一般，再加上身穿的都是上等的布料，又怎么可能是穷人家的孩子，说出去也没人会相信啊。

　　衣服问题不大，紧接着就是钱了，没钱寸步难行，这话说的可一点都不假，就算李亚林看上去再像个公子哥，但他去酒楼吃饭不结账，照样也会挨上一顿胖揍。

　　如果说真正三国时期的货币，其实是比较混乱的，不过这个世界还好，不仅货币通用，兑换的方式也非常简单。

　　一千文钱为一贯钱，而一贯钱则为一两银子，十两银子算作一两黄金，大概上就是这种算法了。

　　普通寻常百姓家的话，一个月的花销大概也就在一贯钱左右，这是探查了一番之后，李亚林得到的情报。

　　铜钱什么的，李亚林肯定是没有的，银子，他也没有收藏的癖好，不过要说黄金嘛，他的道具栏里可是要多少有多少。

　　这其实是李亚林在很早之前就准备好的，毕竟他也不知道未来的任务中，自己会穿越到什么样的世界，如果是现代的平行世界还好，但如果是古代呢？如果是剑与魔法的世界呢？

　　金币的价值还是很高的，事实也证明李亚林的想法一点都没错，这次来到类似三国的世界，他以前准备的金子就有了用武之处。

　　衣食无忧，钱也有了，住处什么的，李亚林也不愁，那么接下来应该做些什么呢？

　　去找刘大耳朵？

　　李亚林曾经仔细询问过，黄巾之乱什么的，根本就没人听说，也就是说，现在刘备应该还未发家，有很大可能还在老家，如果运气好的话，也许能够遇见也说不定。

　　什么？你说问问年号就知道现在刘备会不会在？别闹了，连皇帝都没了，还能有什么年号可言。

　　算了，虽然不知道能不能成功，但还是找找看吧。

　　虽然李亚林的心里对刘备的好感欠佳，但毕竟怎么说也是看着三国演义长大的，见见传说中的刘皇叔，倒也是不错的选择。

　　不过可惜的是，李亚林在涿县之中一番打听，谁也没听说过什么中山靖王之后的刘备，可是让他大失所望。

　　难不成这里不是三国？亦或者说，又是什么哥伦比亚的蝴蝶把刘备一巴掌给扇没了？

　　虽然有些失望，但李亚林还不至于为此而有多少的纠结，能见到就见到，见不到就算了呗，又不会死人。

　　忙了一天，李亚林也没什么收获，看天色已晚，李亚林觉得，是时候找个地方休息了。

　　初来乍到的，找个客栈住宿什么，还是个不错的选择，只是暂时歇息，完全没必要去买房子，就算他不差钱，也没用不着那么奢侈。

　　毕竟对于今后的道路，他还没有考虑好要怎么走，究竟是在涿县安身立命，直接在这里招募乡勇组建部队好呢，还是另外找个合适的地方，作为自己的起家之地呢？

　　李亚林觉得有必要好好的思考一下。

　　不过就在他寻找客栈准备住宿的时候，十分意外的，街道边的一阵嘈杂，将他的注意力给吸引了过去。

　　发生了什么事？


第731章 这可是我的台词啊混蛋！

　　“臭小子！竟然敢招惹你大爷我，是不是不想活了你？”

　　顺着吵闹的声音方向望去，李亚林发现，有三个身穿麻布外衣，手中却拿着刀剑的家伙，正在对一个摔倒在地面上，年纪看上去大概也就在十岁左右的少年进行威胁。

　　这三人，其中看上去为首的一个身材削瘦，嘴角上留着小胡须，一看就知道不是什么好人，而站在小胡子左边的，却是一个五短身材的小矮子，个头不高，但脸上却全是凶相。

　　至于站在小胡子右边的一人，则是身高在两米以上，体宽超过一米五，好似个人肉战车的大胖子。

　　这高矮胖瘦的三人组合，李亚林第一眼看上去就感觉，怎么那么眼熟呢？总有一种在哪里看到过这种组合的感觉。

　　话说这不会是恋姬无双里面的那个经常出现的龙套三人组吧？反正李亚林是怎么看怎么觉得是这样，如果他的猜测没错，这次他所来到的，十之八九是恋姬无双的世界！

　　妈蛋，系统你这次真算是开眼了喂！

　　恋姬无双代表着什么？很简单，娘化三国武将军师，把原本的三国英雄们都变成一个个的萌妹子，当初在看番的时候，李亚林就想着，自己如果有一天能够进入这样的世界，大开水晶宫什么的那该有多好。

　　没想到，他现在的梦想貌似成真了。

　　当然了，这也有可能只是个意外，毕竟万事都有巧合，李亚林明白自己也不能高兴的太早，一切还要再做调查才能做结论。

　　至于现在的话，他还是先从那三个恶霸的手中，把那个小孩子救出来吧。

　　“你们几个！光天化日之下，竟然敢当街调……咳，当街欺凌弱小，是真当旁边无人吗？”

　　如果这三个恶霸欺负的是个年轻妹子，李亚林此间跳将出去，绝对是要上演一番英雄救美的好戏，不过可惜的是，美女没有，有的却是一个小正太，实在是让他非常失望。

　　不过即便如此，在围观群众中主动站出来，保护一个被欺凌的弱小孩子，也算是圆了李亚林的一个大侠梦，这一刻，甚至就连他所说的话，都变得文绉绉了起来。

　　“啊？你是哪颗葱？这里有你什么事？”

　　三个恶霸正欺负那小正太欺负的爽，突然有人跑出来打扰，他们当然十分的不爽，就见那个为首的削瘦小胡子，转头面向李亚林，一眼大一眼小的瞪着他，丝毫都没将他放在眼里。

　　卧槽，这货比我还嚣张啊！

　　很久没见到这么嚣张的模样，李亚林反倒是愣了一愣，不过紧接着他倒是乐了，这犹如教科书一般的惩奸除恶剧本，还真是挺符合他的心意的。

　　“你这恶霸为祸乡里，今天我就替……”

　　咚！嘭！唉呀！

　　啊咧……

　　原本李亚林的想法是，顺着剧本继续念台词，充分的展现出一个武林少侠初出茅庐，惩奸除恶的伟光正形象，再手起刀落，将三个恶霸铲除，获得正太感激若干，乡里乡亲称赞若干，城镇声望提升若干。

　　可他的台词还没等念出来，就突然听到一连串的撞击之声，紧接着几声凄惨的嚎叫，再定睛一看，三个原本还凶神恶煞的恶霸，竟然都被人打倒在了地上。

　　喂喂！你这是不按剧本走啊喂！你抢人家饭碗啊混蛋！

　　就见这个突然出现打乱李亚林步骤之人，是一个身披褐色麻布斗篷，将身体和头部都遮挡起来，根本无法看清其真面目。

　　不过此人手中持有一把关刀，虽然算不上神兵利器，但刀刃之上散发着阵阵的寒气，证明此人绝非什么善碴。

　　不过看这人虽然手持凶器，但却并没有要了这三个恶霸的性命，只是用刀背将他们一顿爆抽，打的他们哭爹喊娘，但却不至于送命。

　　看样子，这家伙应该不会是什么恶人才对。

　　“光天化日朗朗乾坤，竟然当街欺凌弱小，今天就给你们一点教训，日后若有再犯，要了你们的狗命！”

　　打倒了三个恶霸后，神秘人一甩手中的关刀，随后冷声开口，狠狠的训斥了三个恶霸一番。

　　不过这台词在李亚林听来，却是怎么听怎么别扭，这可是我的台词啊混蛋！你把我的风头都抢走了喂！

　　不过等等，这人……是个妹子？

　　听那轻灵悦耳的声音，李亚林顿时为之一愣，虽然用麻布斗篷遮住了身形和相貌，但这声音却是骗不了人，绝对是个年纪不超过二十岁的妹子！

　　就在李亚林错愣之际，三个把神秘妹子打倒的恶霸屁滚尿流的逃窜跑了，而地上那个被欺负了的小正太，也不知道什么时候消失无踪。

　　明明救了他，却是连句道谢的话都不会说，真是有够没教养的。

　　当然了，虽然李亚林站出来了，但人却不是他救的，对他而言，那个小男孩有没有教养也与他无关，按理来说，他应该跟周围四散的人群一样，既然没戏看了，就闪人离开才对。

　　不过对面那个手持关刀的妹子，却是极大的吸引了他的兴趣，由于恶霸三人组的原因，他就一直在怀疑这究竟会不会是恋姬无双的世界，现如今又看到了一个实力高强的妹子，他又如何能不动心？

　　这神秘少女的实力当真是不错，她打倒恶霸那几下子，速度之快连李亚林都有些没反应过来，这可不是寻常人能拥有的实力，不结交一番岂不是太过可惜？

　　“姑娘好身手，在下十分佩服。”

　　打定主意后，李亚林上前拱了拱手，既然是在古代嘛，他当然要按照古代的规矩来，虽然有些唐突，但他这样彬彬有礼，相信也不会引起对方的恶感。

　　“只不过是雕虫小技而已，让兄台见笑了。”大家都是江湖儿女，对面的神秘少女显然也是落落大方，同样朝着李亚林一拱手，十分谦虚的回应开口。

　　“如果姑娘这般也是雕虫小技的话，那这个世界上恐怕就没什么真武艺在了，实不相瞒，在下对武艺也是略有心得，见姑娘身手不凡，故见猎心喜，希望能够向姑娘讨教一二。”

　　虽然并不是很擅长文绉绉的说话，但为了不被引起怀疑，李亚林却也不得不融入到这个世界。

　　像他这般的说话，虽然有些唐突，但却并不会太让人意外，像什么武人之间打着打着就惺惺相惜什么的，都是很正常的情况，他现在这么说，也可以将他归为那些比较痴迷武学的一类人当中。

　　“这……兄台恕罪，这天色已晚，我还没有……”

　　虽然李亚林的话合情合理，但看对面的神秘少女，却是并没有与他结交的意思，而且她的语气有些急迫，摆明了是要拒绝李亚林。

　　不过还不等她的话说完，李亚林就听到一阵咕噜噜的声音，这是……

　　就见对面的神秘少女以最快的速度捂住了肚子，很明显，这咕噜噜的声音就是从她肚子里传来的，这是饿的吧？绝对是饿的吧？

　　“抱歉，是在下太过唐突，为表歉意，不知道在下是否有荣幸，能请姑娘吃上一顿饭呢？”

　　虽然看不到神秘少女的表情，但李亚林心里却很是明白，这妹子肯定是很饿了，那么以此为突破口，究竟能不能打破她的心房呢？

　　“这……会不会让兄台太过破费？”很明显，神秘少女对于李亚林的邀请很是犹豫，不过再看李亚林，他却是一指身旁一家看上去装修的非常不错的酒楼，她的肚子顿时叫的更欢了。

　　在这种情况下，神秘少女也是没法再继续矜持，只能小心翼翼的这般一说，但话里的意思却肯定是同意的了。

　　“在下生平最喜欢结交姑娘这般的英雄人物，区区酒水钱，就请不要在意了。”

　　见对方上钩，李亚林心中顿时一乐，看这妹子的模样，肯定是囊中羞涩不解释了，她要是有钱的话，又何必要因为陌生人的邀请而犹豫呢？

　　“那就谢谢兄台了。”

　　在李亚林的邀请下，神秘的少女与他并肩走入酒楼，而半个时辰过后，李亚林则是被这少女的表现完全惊呆了。

　　这到底是饿了多久？

　　进入酒楼之后，少女倒是没有继续隐瞒身份，直接将身上的斗篷脱下，露出了本来的真面目。

　　一头乌黑亮丽的长发绑成马尾扎在脑后，年纪看上去并不是很大，充其量也就十七八岁而已，面色晶莹肤光如雪，当是一个漂亮的美人儿。

　　只可惜，这么漂亮的一个妹子，此时所做的却是与她的美貌截然不符，就见其丝毫不顾形象，不管不顾的朝着嘴里拼命塞着食物，就好像饿了好几年没吃饭似的。

　　您这是饿死鬼投胎的吧？

　　李亚林平日里的食量算不上大，就是普通正常男生的水平而已，可眼前这位倒好，足足吃了他的三倍以上，而且在吃完之后打了个饱嗝不说，还显得有些意犹未尽。

　　“那个……姑娘，如果你没吃饱的话，我可以让小二再上些酒菜来。”

　　看着眼前的这个吃货少女，李亚林嘴角僵硬的抽动了两下，他已经不知道应该说些什么好了。


第732章 关羽，胸怀大志的少女

　　“咳……真是抱歉，让兄台见笑了。”

　　也许这吃货少女也是反应过来她的吃相究竟有多么的惊人，脸上微红了一下，有些不太敢正视李亚林，显得有些小扭捏。

　　“没关系，身为武者当不拘小节，姑娘如此豪气，在下可是相当的倾慕。”知道少女很是尴尬，李亚林连忙开口缓和气氛，不过也正因如此，对面的少女脸色更红了。

　　“对了，还未曾自我介绍，吾名关羽，字云长，很高兴能够结识兄台，如果兄台以后有什么地方能用得上关羽，关羽必当效犬马之劳。”

　　脸红过后，少女也发现自己表现的有些扭捏，当下立刻调整了心态，朝着李亚林一拱手，自报了姓名。

　　关羽关云长，果然是你么。

　　听闻少女的自我介绍，李亚林的脸上丝毫没有露出意外的神色，因为就在对方脱下斗篷的一刹那，看到她的发型和装扮，李亚林就直接将她认了出来。

　　因为那时候，坐在他对面胡吃海塞的少女，与记忆中的关羽关云长根本就是一个模样！

　　这果然是恋姬无双！

　　一开始在得知关羽的真正身份时，李亚林心里还是蛮激动的，虽然不是正版的武圣，但至少也是曾经被他YY了很久的女主角好不好。

　　不过接下来关羽那壮观的吃相，却是将他美好的畅想都打破了。

　　“关姑娘说笑了，在下名为李亚林，表字……立志，不知道关姑娘是否是这涿县生人？在下一直云游各地，此次能够结识关姑娘，实乃在下之幸事。”

　　朝着关羽一拱手，李亚林也是做出了自我介绍，不过说到表字的时候，他的神情却是有些尴尬，身为一个现代人，他哪里有什么表字可说，只能在当下随便胡编乱造了一个，想必关羽也不会深究。

　　“原来是李兄，不过吾乃是一方云游的武人，并非涿县人士，只是机缘巧合之下来到此处，并不会在这里久留。”

　　听闻李亚林竟然并非本地人，而是像自己一样云游至此，无形之中，关羽的心中顿时升起了一丝亲切之感。

　　更何况李亚林性格很好待人亲切，更兼相貌人畜无害，与他接触之下，本能的就引起了关羽的好感。

　　“原来是这样，在茫茫人海中能与关姑娘相遇，这真是你我之间的缘分啊。”

　　早就看过了恋姬无双，再加上看关羽身边并没有刘备张飞相随，李亚林当然知道现在的她是个什么情况，之所以会有上面那么一说，本来就有套近乎之嫌。

　　现在看关羽的反应，李亚林觉得自己的决定很是正确。

　　不过李亚林一提起缘分这两个字，关羽的脸上却是稍稍的浮现起了些许的红晕，虽然她为武人，性格应当是不拘小节，但毕竟也是一个年轻的少女，听闻这话当然会很害羞。

　　“不知道关姑娘接下来是有何打算呢？”

　　看到脸色微红的关羽，李亚林的嘴角禁不住微微扬起，在他心里，既然已经与关羽见面了，自然是不可能放弃这大好的机会，如果能够趁机与关羽凑合一伙，将这个至强武将拉拢到自己这边，那肯定是莫大的幸事。

　　而且李亚林觉得，系统之所以将自己丢到这涿县，肯定也是有意的安排自己与关羽相遇，否则的话，他怎么不被丢到曹操的领地，又或者怎么不把自己丢到江东什么的，去跟孙家联合呢？

　　既然遇到关羽，那么摆明了是要走主角路线，如果这还能错过的话，那自己可就真是个白痴了。

　　“有何打算……这个……”

　　突然被李亚林这么一问，关羽顿时犹豫了起来，她作为云游各地的武人，心中是怀揣着一个想法，那就是改变这乱世，让百姓都过上安居乐业的生活。

　　但这种话，她又怎么可能跟一个才刚刚见过面，只是吃过一顿饭的男人说起。

　　不过有关这一点，关羽明显是有些想多了，李亚林只是想问下她接下来准备前往何处，看看能不能拉近点关系，跟着她一起同行而已，压根就没想问那么多。

　　“如果关姑娘有什么难言之隐的话，就请不必纠结了，是在下唐突。”看关羽的反应，李亚林明显也是误会了，还以为关羽不愿说，连忙摆手改口。

　　“不，李兄既然有意知晓，我当不应该隐瞒，其实在下打算以这一身武艺，结束这乱世……”

　　见自己的犹豫让李亚林很是尴尬，关羽连忙开口解释，不过她在这么心急之下，却是将心中真正的想法都说了出来。

　　很明显，关羽的话让李亚林愣住了，自己只是问了下你的打算，你这就来了个惊天动地级别的伟大志愿？

　　闹哪样啊？

　　“抱歉，我也知道如此的打算的确有些自大，李兄就请当作没有听过吧。”

　　在关羽眼中，李亚林错愣的表情明显是被吓到了，这让她的脸色顿时更加红润，暗恼自己怎么什么都说出来了，这不是丢大人呢么。

　　直到这时候，李亚林才终于反应了过来，好家伙，正愁怎么让你上钩呢，怎么突然就来了这么好的一个机会呢。

　　李亚林心里很是明白，关羽是胸怀大志的少女，并没有什么野心，只求能还给天下一个太平。

　　之所以有这个愿望，也与她小时候的经历有关，貌似她的爹娘和哥哥都是被强盗所杀，所以她才比常人更加想要和平的生活。

　　那么如果现在，自己在这方面加把劲的话，能不能把关羽蛊惑到手呢？

　　“实不相瞒，其实在下与关姑娘有着同样的想法，如今群雄割据乱世降临，百姓们一直生活在水深火热之中，实在是让人心痛，所以在下离开家门，也是想为这天下苍生做一些事情，只可惜一直都没能找到机会，所以至今都还一事无成。”

　　在关羽心里，她自己只是个落魄的云游武人而已，就连自己的温饱尚且还不能管好，还去扯什么结束乱世，简直就是在痴人说梦。

　　这话如果让人听到的话，绝对会被不屑的耻笑。

　　但她却没想到，在这个小小的涿县，她竟然遇到了一个与她拥有共同志向的年轻人，两人的想法是那么的相似，更为关键的是，两人都还在起步阶段，两人的想法都会被人当作天真的美好愿望。

　　这一相似点，顿时引起了她的强烈共鸣，此时在听到李亚林的这番话后，关羽真是恨不得将李亚林当作自己的知己看待。

　　自从她云游各地至今，一直都未能找到与她产生共鸣之人，现在终于见到了一个，可想而知她的心情会是何等的激动。

　　“抱歉，在下只是一时的感触，让关姑娘看笑话了。”

　　看到关羽那激动的表情，李亚林就知道自己的这番话是说对了，不过他并没有太早的高兴，只是露出了略显低落的表情，给人一种他已经见多了嘲笑自己天真想法的人的模样。

　　“不！这不是笑话！”

　　果然，见到李亚林此番的模样，关羽顿时更加激动了，她对李亚林的遭遇可是相当的感同身受，甚至说，她竟然径直的站起身来，同时巴掌重重的拍在了桌子之上。

　　可就是这么重重的一拍，原本看上去十分结识的实木桌子，竟然轰隆的一声，被拍了个粉碎，桌子上的锅碗瓢盆无一幸免，全部被摔了个稀巴烂。

　　没办法，关羽的力量是何等之大，别说一个木头桌子了，就算换成个钢铁桌子来，她照样能给拍碎了。

　　对于关羽的表现，李亚林当然一点都不意外，毕竟他就是有意的激关羽如此，不过他不意外，不代表别人不会有意见。

　　“客官你这是做什么？难道小店有什么地方让客官不满意，迫的客官要拍碎桌子发泄吗？”

　　声音那么大，自然是立刻将店小二给引了过来，看到这一地的狼藉，店小二的表情就别提有多难看了。

　　当然了，李亚林和关羽是客人，店小二当然不可能一开口就恶语相向，只不过听他的语气嘛，却是相当的不善了。

　　“这……我不是故意的。”

　　看到自己一个激动之下，竟然闯出如此大祸，关羽顿时变得手足无措了起来，她也没想到，自己一巴掌竟然会产生这种效果。

　　“好吧，客官也无需自责，只要照价赔偿即可，小店小本买卖，还请客官见谅。”

　　店小二这么说，肯定是无可厚非的，毕竟你打烂了人家的东西，当然就要照价赔偿，不过就在听到店小二的话后，关羽的脸色却是更加的尴尬了起来。

　　她哪里有钱赔这桌子啊。

　　平日里云游各地，她都是吃了上顿不知道下顿在哪里，风餐露宿什么的早已经是家常便饭，现在突然让她拿钱赔偿，这怎么可能。

　　“怎么？客官你不会没钱赔偿吧？”看到关羽那尴尬的神色，店小二的语气顿时变得不善了起来。

　　“我……”

　　“一点赔偿的小钱而已，我们出了。”

　　关羽心中无奈，正想开口询问，自己是否可以在这里打工还债什么的，毕竟她的确是没有钱赔偿。

　　只是没想到，她一个我字才刚刚开口，一旁的李亚林却是率先丢出了一两银子，直接把账给结了。


第733章 携起手来共谋大业？

　　“真是非常抱歉！给李兄添麻烦了！”

　　等李亚林和关羽从酒楼里出来后，还在大街上呢，这关羽就朝着李亚林深深的鞠了一躬，也不管周围路人看他们的表情有多奇怪。

　　“关姑娘你这是干什么？只是些许小事而已，我可当不得你这番大礼。”

　　李亚林见状连忙搀扶，同时心中也是暗笑，关羽现在可真的是被一文钱难倒英雄汉……不，英雄女才对，真不知道在此之前她都是怎么一路走过来的。

　　“话不能这么说，都是我的一时激动，所以才……”

　　“好了关姑娘，我这也是好不容易的才见到了一位欣赏我的知己，现在高兴还来不及，区区一点小钱又何足挂齿？”

　　李亚林如此的善解人意，让关羽心中更是羞愧，刚刚为了赔偿酒楼里的桌椅碗筷，另外还有今晚的餐费，李亚林可是足足的拿出了一两银子！

　　一两银子代表什么？那可是普通家庭一个月的生活开销，如果是她的话，相信用上半年都不会花光。

　　可现在倒好，全赔给酒楼了，这让关羽如何才能心安？

　　不过看李亚林，他是一点都没将这钱放在心上，不仅不在意，还连番的安慰关羽，这可是极大的提升了关羽心中的好感度。

　　“对了关姑娘，你今晚准备在何处歇息？”

　　问出这番话的时候，李亚林当然是不怀好意的，他心里很清楚，关羽连晚饭都还没有着落，又怎么可能会有钱去客栈休息？

　　“这……我准备随便找个地方对付一夜，等明天一早就离开涿县。”

　　果然，李亚林的问题让关羽脸上一红，她现在囊中羞涩，哪里有钱住宿，平时风餐露宿她倒是无所谓了，但是面对一个刚刚结交的朋友，显露出自己的贫穷还是让她颇为害羞。

　　“这怎么可以？现在世道这么乱，关姑娘你一个女孩子行走本就诸多不便，更不可以随便找地方委屈！这样吧，如果关姑娘你不介意的话，就跟在下一路，反正我也准备找家客栈休息，不知道关姑娘意下如何？”

　　心中早已了然，但表面上，李亚林却是故作严肃的表示，女孩子家家不能如此随便，等说完之后，才又对关羽发出邀请。

　　“这……这不好，实在是太麻烦李兄了，我还是随便找个地方对付对付就好。”

　　对于一个女孩子来说，能够睡在舒适的客栈里，谁会想要躺大街上啊，不过关羽却想起刚刚李亚林还为她的过激行为买单，现在又要麻烦他，实在是没那个脸皮。

　　不过可惜，她回绝的态度一点都不生硬，而这时候，李亚林却是意外的显露出了他强硬的一面。

　　“不行！这件事就听我的，跟我来！”

　　十分霸道的上前一把抓住了关羽的手腕，李亚林不由分说的带着她在县城里搜寻了片刻，很快找到了一家最好的客栈并走了进去。

　　这一路上，关羽并没有挣开李亚林的手，而是红着脸，任由他这么一直牵着。

　　作为一个年轻女子，被一个刚刚认识的男人如此拉着，即便这个时代民风开放，关羽又是一名武者，却也不该不声不响的任由其摆布。

　　但也不知道为什么，就在手腕被抓住的一瞬间，关羽的心中却是突然浮现起了一个身影，那是在她幼年时，村庄遭遇强盗袭击，牢牢将她保护好的身影，那个一直关心她爱护她，直到他死去的那个身影。

　　是的，那就是关羽的哥哥，为了保护关羽而牺牲的哥哥。

　　虽然李亚林外表看上去，并不会比关羽大很多，但不知道为什么，此时的他就给了关羽一种哥哥的感觉。

　　到了客栈，李亚林不由分说的直接开了两间上房，这样的大雇主平日里可不常见，客栈的伙计顿时十分殷勤的引两人上楼，让两人得到了贵客级的享受和待遇。

　　李亚林对这种事情早就习以为常，所以根本就不在乎，区区一个客栈的伙计，就算服务的再周到，又能好到哪里去？

　　不过很明显，关羽是第一次被如此对待，这可是让她拘谨的很，身体绷的直直的，就连走路都有些不太自然，可是把李亚林看的心中暗笑。

　　“那么关姑娘，时候也不早了，你就先去沐浴休息吧，有什么事，等明天早上再说。”

　　开好房间后，李亚林也并未对关羽久留，而是表现的十分君子，这更加的引起了关羽的好感。

　　李兄可真是个好人啊，而且还拥有与自己同样的志向，能够在这个小小的涿县遇到李兄，真是我关羽的幸运。

　　久违的沐浴，让关羽的身心都极度的放松了下来，不过躺在浴桶之中，感受着柔和的水温，关羽的心头却是禁不住的冒出了李亚林的形象。

　　如果能跟李兄一起云游各地的话，也许两人共同努力，真的能够实现自己的愿望也说不定。

　　咦？自己为什么会突然冒出这个想法？明明只是初次见面而已……

　　这一夜，是关羽云游各地以来，睡的最为舒适的一夜，但不知道为什么，却也是让她最为无法入眠的一夜，只要闭上眼睛，她的脑海中浮现出来的都会是李亚林的形象，很明显，此前李亚林的一番表现，已经深深的印刻到了关羽的少女心中。

　　毕竟这么多年来，关羽第一次遇到一个与自己拥有相同志向之人，知音难寻，心中会有遐想自然是在所难免。

　　“关姑娘起的好早，这一夜睡的好吗？”

　　第二天一大早，李亚林就已然起床，不过他却发现，这关羽竟然起的比他还要更早，顿时让他为之惊异。

　　不过一想想，关羽是练武之人，早睡早起什么的也是正常，当下也就没有纠结，而是笑着上前与关羽打了声招呼。

　　“嗯……谢谢李兄的招呼，关羽感激不尽。”

　　再次见到李亚林，关羽的脸上禁不住的浮现出些许的红晕，朝着李亚林一拱手，有些略带不自然的表示了感谢。

　　“关姑娘真是太客气了，对了，关姑娘今天就准备离开涿县吗？”李亚林微微一笑，不过紧接着，他就直接进入了正题。

　　他心里很清楚，自己既然与关二姐见了面，就不可能放过这么一条大鱼……咳咳，这么一位优秀的武将，如果能够让关二姐的归心，必将让他在这个世界上多上一份强大的助力。

　　最为关键的是，关羽可是个漂亮妹子啊！能让关羽留在自己身边的话，男女搭配干活不累有没有！

　　所以无论如何，李亚林都要留下关羽，放跑她是绝对不可能的，必须要一鼓作气的将她拿下！

　　“嗯，不出意外的话，我准备今天就离开。”

　　不知道李亚林心中所想，关羽默默的点了点头，其实这话说出来，她的心中是有些不舍的，毕竟好不容易遇到了一个知己，立刻又要分别，心中实在有些不适。

　　“关姑娘……”听闻关羽的回答，李亚林立刻有些急促的开口，不过话到嘴边，他却又仿佛想到了什么一般，又把话给咽了回去。

　　“李兄有话不妨当讲。”不知道李亚林要说些什么，但见李亚林如此态度，关羽也是希望他能够将话说明白。

　　“这……其实昨日与关姑娘见面，听闻姑娘的理想，顿时引起了在下的共鸣，昨晚在下一夜未曾入眠，心中一直在考虑着一个问题，只是这话说出来，不知道会不会有些唐突。”

　　虽然关羽表示李亚林可以直言，但此时，他表现的依旧非常犹豫，就好像是要说些什么失礼的话一般。

　　“无妨，我与李兄一见如故，没什么唐突可言的。”也许是察觉到了李亚林要说些什么，关羽的脸色顿时一红，不过很快就恢复了江湖儿女的模样，朝着李亚林做了一个请的手势。

　　“既然这样的话，那就恕在下直言，现在我与关姑娘两人志同道合，为何不能携起手来共同完成一番大业呢？我相信，就凭你我的力量，只要联合起来，定能为天下百姓谋求更多的福祉。”

　　“这……”

　　“抱歉，是在下太过理想化，这只是随便的一说，请关姑娘不要放在心上。”

　　见到时机成熟，李亚林立刻将心中的想法和盘托出，不过在听到李亚林的话后，关羽却是明显的迟疑了起来。

　　李亚林见状，立刻露出了失望的神色，不过很快的，他就整理好了情绪，飒然一笑，就好像凭这一笑，就能将此事揭过一般。

　　不过从他的眼中，关羽却是能看到那浓浓的失落感。

　　“不！李兄这话说的很对，关羽虽为一女子，但却以天下为己任，如能与李兄共谋大业，这是关羽的荣幸才是！”

　　也不知道为什么，看到李亚林的失望神色，关羽就禁不住的于心不忍。

　　当即，她的一番话禁不住的脱口而出，她是愿意的，虽然两人只是在昨天才初次见面，但不知道为什么，关羽此刻的心中十分坚定的告诉她自己，她愿意与眼前的这个男人携手并肩，共同创造一个崭新的和平盛世！


第734章 拜把子还是拜天地？

　　“真的？关姑娘真的愿意与我共创大业？”

　　说实话，听到关二姐的回答，李亚林是有些意外的，毕竟他心里很清楚，眼前的关羽并非真正三国演义里的武圣关二爷，而是一个芳龄二九的少女，自己一个大男人在见面第二天就莫名其妙的邀请她共商大事，她要是能一口气答应下来才叫怪事。

　　所以在一开始的时候，他主要的想法还是要在关羽心中留下一颗种子，之后再慢慢的精心呵护，相信很快就能将关二姐攻略到手。

　　但谁承想，后手准备全然没用上，仅是几句话，他就把关羽给忽悠上了贼船。

　　啊呸，才不是贼船呢，应该说，是将关二姐带上了一条光明大道才对！

　　“李兄如此诚意相邀，如果关羽还要扭捏造作的拒绝，就实在是太寒李兄的心了，小妹虽然不才，但愿助李兄的一臂之力！”

　　看到李亚林那惊喜的模样，关羽的嘴角也禁不住的扬起了丝丝的微笑，虽然她觉得自己的决定太过果断，不过现在看来，倒也是不错的选择。

　　尤其在答应了李亚林的邀请之后，关羽十分主动的改变了自称，居于下首，也有以李亚林为尊的意思。

　　在这一点上，关二姐可是各种的上道。

　　“能得关姑娘之助，此乃我之幸事，对了关姑娘，你我一见如故，如果姑娘不嫌弃在下，不如在此结拜为兄妹如何？”

　　跟关二姐拜把子，李亚林突发奇想的做出了这一决定，不过并不是冲动，而是又经过了慎密的思考后，才把这话说出来的。

　　关二姐最讲什么？

　　废话，当然是讲义气！

　　虽然李亚林有心攻略关二姐，但也知道这并非一朝一夕就能搞定的事情，把关羽拉上了贼船只是第一步，能不能将这船坐的安稳才是真正的关键。

　　如果想让关二姐归心，拜把子一事首当其冲！没看三国里关二爷为了刘大耳朵忠义无双，曹操好吃好喝好玩的拉拢着，他都巍然不动，过五关斩六将也要带着嫂子回归大哥身边么。

　　虽然这是恋姬无双的世界，但李亚林有信心，只要跟关二姐拜了把子，那么只要自己不做什么天怒人怨的事情，她永远都不会背叛自己。

　　“小妹愿意！”

　　关羽当然不可能知道李亚林的心中所想，对于他突然要结为兄妹的要求，她本能的就是错愣了一下。

　　不过紧接着，关羽就点头答应了下来，因为她之所以答应跟在李亚林的身边，最主要的原因还是，在李亚林的身上看到了她哥哥的影子。

　　若非如此的话，她也不可能答应的那么爽快。

　　现如今李亚林主动提出要结拜为兄妹，那么关羽心中兄长大人的影子岂不是就此坐实了么，对于这种事情，关羽当然不会拒绝。

　　成了！

　　见关羽答应下来，李亚林顿时大喜，连忙摆好香案，弄上一桌酒席，共同宣誓不求同年同月同日生，但求同年同月同日死云云。

　　话说回来了，李亚林是不知道古代结拜要立下怎样的誓言，这所谓的宣誓，也是跟关二姐学来的，不过当两人宣誓之后，他怎么总有一种是跟关二姐拜了天地的感觉呢？

　　错觉，肯定是错觉！

　　“大哥，以后你就是我大哥了。”

　　“二妹。”

　　“大哥！”

　　好吧，关二姐一下子变成了关二妹，不过结拜之后，这两人的关系倒是更近了一步。

　　很明显的，关羽很满意李亚林这个刚刚结拜的大哥，一连叫了好几声，才算是住了口，而李亚林心中也是欢喜，平白多了一个关羽当妹妹，说出去就怕羡慕死你们。

　　“大哥，接下来我们应当如何成就大业？”

　　结拜之后，李亚林为兄关羽为妹，关羽自当是以李亚林为主，对于接下来的所要做的事情，也是要听李亚林的吩咐才行。

　　“根据我的想法，我们应当先找到一处合适的据点，再招募士兵，获得官位，才能在这乱世中立足下去，不过可惜的是，我云游的时间还短，还没找到合适的据点作为起家之地。”

　　既然关羽成了妹妹，李亚林对她当然是知无不言言无不尽，很快的就将想法和盘托出。

　　他现在最缺少的就是一个根据地，只是奈何，现在并未找到太好的地方。

　　其实现在的话，他身处幽州地界，在这里发展起来，当不逊于今世任何一位诸侯，毕竟天下一十三州，幽州虽为北地，但却并无什么太过频繁的战事爆发，最为适合稳定成长。

　　不过李亚林来到这个世界的任务，却是要击杀另一个魔王，所以他很肯定，只待那魔王降世，这原本已然纷乱不堪的世界，必将会变得更加混乱。

　　到时候，这个世界上免不了要生灵涂炭，那么稳定发展这种事情，肯定是不适合他的。

　　更何况，他可不能仅靠着一个关二妹打天下，三国那么多强力的武将军师，不收拢在他的帐下，他能够甘心吗？

　　开什么玩笑！那可不仅仅是武将军师，而是一群群的可爱妹子啊！

　　“如果是据点的话……小妹倒是知道一处地方不错，只不过……”

　　李亚林的心思根本不在幽州，不过关羽却并不了解他的真实想法，见他忧愁没有据点，脑中顿时灵光一闪，产生了一个想法。

　　不过紧接着，她却是又犹豫了起来，并没有将话说完。

　　“只不过什么？二妹无需顾忌，直接说出便是。”

　　见关羽欲言又止，李亚林连忙追问，他是不太愿意在幽州发展，但如果这里有什么好地方的话，他也不介意先建一个基地。

　　更何况，幽州产马，想要组建骑兵的话，这里也是个很不错的大后方根据地。

　　“这……据小妹所知，右北平郡以北，有一土匪窝子名为白狼寨，白狼寨寨主朱蒙是个凶残人物，虽然平日里不会侵犯百姓，但却经常勒索周边郡县的钱财，如若不从的话，朱蒙甚至会兵发县城，劫掠之处往往寸草不生。”

　　说到这个白狼寨，关二妹顿时有些咬牙切齿了起来，她生平最恨的就是土匪强盗，而白狼寨，则正是她最想清剿的对象。

　　现在李亚林想要根据地，她所能想到的第一个地方，自然就是那里。

　　作为一个能够威胁道周边郡县的山寨，白狼寨自然有其独到之处，如能收为据点，当是最佳的选择。

　　只不过白狼寨势力不小，绝非那么轻易能够拿下的，这也是关羽迟疑的最大原因。

　　“哦？照二妹所言，那周围的郡守就心甘情愿的被勒索掠夺不成？”听关羽这么一说，李亚林顿时来了兴趣，虽然幽州暂且无主，但其下十郡一国却都有了主人，可为什么这些郡守领主们，能够容忍一个区区的匪寨呢？

　　“大哥有所不知，那白狼寨寨主并非寻常人，他自幼拜得名师传承，习的一身好武艺不说，还能够得到天道承认，使用出武将技来，周边的郡守虽然有心讨伐，但却无人能及朱蒙的武将技，最终只能硬咽这口气。”

　　关羽摇了摇头，显然她对朱蒙的情况很是了解，而且从她的口中，李亚林还得到了另一个新名词——武将技！

　　武将技？你当你是在玩三国群英传吗？怎么连这玩意都出来了？

　　等李亚林再仔细一追问，听完了关羽的回答之后，他顿时无语，还真特么是武将技，不仅是武将技，这个世界竟然连军师技都有，而且听上去，还跟三国群英传很是相似。

　　得，总有一种感觉，自己是来到了一个超级大杂烩的世界了。

　　好吧，这究竟是个怎样的世界，李亚林可以以后再慢慢讨论，现在比较主要的一个目的，就是关羽口中的白狼寨了。

　　对于这个白狼寨，李亚林觉得如果能够拿下的话，对自己而言绝对是个巨大的好处，不过要如何拿下白狼寨，却是要仔细的商讨一番才行。

　　根据关羽所说，白狼寨作为幽州的最大的强盗山寨，其下坐拥将近两千多名强盗，大寨主朱蒙之下，更是有一十八名小寨主，八十二人的小头目，当是一股不弱的势力。

　　而李亚林这边，算上关羽也才两人而已，两人就想冲击两千人的山寨，你脑袋撞树上了吧？

　　其实对李亚林而言，两千人的山寨并算不了什么，只要一颗炸弹，哄的一声就能把整个白狼寨轰飞到天上去，不过可惜的是，此前也提起过，这次来到这个世界，李亚林会受到一些限制，而他所受的限制不是别的，正是不允许使用一定程度上的科技武器。

　　就连枪械和手榴弹什么的都给否了，更何况是更大威力的炸弹了，全线禁止有没有！

　　当然了，所谓的禁止使用，并不是李亚林就真的没办法用了，如果真要用的话，也是可以的，只不过这样一来的话，他在这个世界将不会得到任何的奖励。

　　衡量一下得失，李亚林果断的放弃了所谓的科技武器，就凭他现在的实力，单挑两千人的强盗山寨，难道还会有什么问题？


第735章 借兵公孙瓒？

　　对李亚林而言，区区两千人的强盗山寨而已，当然用不着太过放在心上，不过等接下来，关羽再仔细的解释了一番后，他才发现，原来这个世界远比他想象中的要来的更加麻烦。

　　首先，这还要先从武将技和军师技说起。

　　在这个世界上，想要拥有武将技或者军师技，那么就必须先得到相应的官职，得到天地法则的认可，才能够激发出体内的潜力，拥有常人所无法比拟的力量。

　　又或者说，在得到一些天材地宝，还有神兵利器什么的，也能在没有官职的情况下，使用出武将技或者军师技。

　　不过这种特例比较少，天材地宝和神兵利器又怎么是常人能够拥有的？所以想要拥有这种力量，最稳妥的方式就是获得天地法则的认可才行。

　　就关羽的实力而言，普通寻常的武人几十人都无法近身，当是一名盖世无双的强者才对，但可惜，她现在未曾获得官位，手中的武器也只是凡武而已，无法使用任何武将技。

　　那么她在对战一位拥有武将技的对手之时，如果对手实在是很弱，只靠武将技傍身，那么她还能有上些许的胜算。

　　请注意，这胜算也只是些许而已，算不上多。

　　只要对方稍微强大一些，或者说他能够熟练的运用武将技，那么关羽十之八九是要输掉的。

　　这也是为什么，明明关羽拥有非常强大的实力，但却至今默默无闻，只是个云游武者的最大原因！

　　与关羽结为兄妹之后，李亚林曾经见识过关羽的实力，如果依照魔族的实力划分，她最少也是个高级的魔斗士，如果稳定一点的话，下级的魔斗师都不一定能够完胜她。

　　可即便如此，她的实力在这个世界上，依旧排不上号。

　　仅此一点就可以看出，这早就不是李亚林认识中所知道的那个恋姬无双的世界，以为到了这里就能天下无敌，翻手为云覆手为雨什么的，这个想法已经可以直接抛弃了。

　　当然了，如果仅此一点的话，李亚林还不至于有太多的忌惮，以他现在的实力，如果强势的击杀那个白狼寨寨主朱蒙，相信并不是什么问题，就算那个朱蒙拥有魔斗师，甚至魔导师的实力，他都不会放在心上。

　　但还有更加重要的一点，是李亚林无法与朱蒙相比的。

　　那就是麾下统兵的重大问题！

　　朱蒙手下有两千喽啰，这一点关羽早就有说过，如果是平常的状态下，这些喽啰充其量也就是些比普通人强大一点的习武之人而已。

　　可到了朱蒙手下，这些喽啰就变成了朱蒙的直属亲兵，到时候朱蒙一使用出只有将军才能拥有的战阵之术，他们将会立刻获得非常强大的加成。

　　这可不是普通的加成，要知道，如果一位高阶的将军出战，即便他手下率领的只是一群老弱病残，只要战阵一出，这些老弱病残也能在一瞬间变成精兵强将，在战场之上攻无不克战无不胜。

　　这特么简直就是BUG啊BUG！

　　在听完关羽的所有解释后，李亚林真不知道应该露出怎样的表情比较好，难怪区区一个山寨头子也能拥有如此实力，就连附近郡县的郡守和县令们都要让步。

　　“二妹，你说这朱蒙拥有官职，能够使用武将技是不错，但幽州的郡守们，不应该也是拥有官职，能够使用武将技的才对吗？可为什么还会怕那朱蒙？”

　　心中虽然有感这官职的坑爹，但李亚林却有些纳闷，这幽州之中，十郡一国都已然有了主人，那么这些郡守们，自然也都应该拥有相应的官职才对。

　　虽然幽州现在非常的和平，但也不至于拿一个小小的强盗山寨无可奈何吧？

　　“大哥有所不知，幽州十郡一国的郡守们虽然彼此互不侵犯，但在这乱世之中，又有何人是能够相信的呢？想要郡守们联合起来共同讨伐白狼寨，是根本不可能的。更何况，现在白狼寨寨主朱蒙担任三阶武将的伏波将军一职，而郡守们则多为二阶官职，想要战胜朱蒙何等困难。”

　　面对李亚林的疑问，关羽叹了一口气，有些无奈的解释了起来。

　　虽为普通云游武者，但她在游走各地的时间却是不短，对幽州十郡一国的情况十分了解，更何况她一直有心铲除白狼寨，只是奈何她根本就无有这个实力，只能望而兴叹罢了。

　　如果真的按照李亚林所说的那般，所有郡守联合起来，那么铲除白狼寨当是不在话下，即便朱蒙是三阶官职，但也不可能抵挡十一位二阶官职的郡守们的攻击。

　　只可惜，这看似和平的幽州之下，其实也是暗藏勾心斗角，想要郡守们联合在一起，简直是难如登天。

　　“难道咱们还真就拿这白狼寨无可奈何了不成？”李亚林皱了皱眉头，他现在有点不爽，按照关羽那说法，仅凭两人之力，想要拿下白狼寨的难度非常大，除非是他将底牌用尽，又或者说是将萝莉召唤之书中的萝莉们都召唤出来，才有可能做到。

　　可如果这样一来的话，李亚林觉得自己就输了！

　　明明是刚刚才来到这个世界而已，明明只是面对一个小小山寨的强盗头子而已，自己就要把所有底牌都拿出来，开什么玩笑？

　　现在拿出来没问题，等以后呢？如果遇到更强的存在呢？难不成自己就一点办法都没有了吗？

　　别逗了，区区一个白狼寨，我偏要跟你较劲上了！

　　“如果大哥真的有心攻打白狼寨，小妹倒是有个建议。”见李亚林心情不佳，关羽连忙献策，虽然她是一名武将，但如果因此小看她的智慧，那可就大错特错了。

　　“哦？二妹快说，为兄我洗耳恭听。”见关羽有计，李亚林顿时大喜，连忙让她快快道来。

　　“其实小妹之所以一直在幽州游走没有离开，主要的原因还是想要剿灭这白狼寨，在遇到大哥之前，小妹就已经有了想法，那就是去联合右北平郡的郡守公孙瓒大人，借公孙瓒大人之兵，挥军白狼寨，再等公孙瓒大人的军队与白狼寨的强盗们对持之际，小妹于暗处出手，以雷霆之势击杀朱蒙，击溃白狼寨的强盗！”

　　关羽的想法是比较简单的，那就是借用公孙瓒的兵力去吸引朱蒙的注意力，而她则是在后面偷袭，趁着朱蒙不注意，直接将其击杀。

　　虽然简单，但却不得不承认，这是个十分有效的方法，就算朱蒙的实力再强，也不可能逃得过被人偷袭，而且只要朱蒙一死，他手下的强盗们自然再无加成，到时候就会变成一群乌合之众。

　　别说李亚林了，就算是关羽，也能在那些强盗们之中杀个七进七出。

　　“右北平郡的郡守公孙瓒吗？二妹的这个想法不错，事不宜迟，咱们就先去右北平郡看看吧。”

　　对于关羽的计谋，李亚林并没有表示反对，不过他却也没有马上答应下来，而是提议先去右北平郡去。

　　之所以会这样，主要原因还是在于，他对这个世界的公孙瓒并不报以太大的希望。

　　看过恋姬无双的人都知道，白马将军公孙瓒，实在是有够的不靠谱，虽然是个好人，但却也是个逗比，摆在家里当花瓶看还好，但让她上战场统兵，那还是算了吧。

　　不过嘛，这个看上去是恋姬无双的世界，却早已然发生了天翻地覆的变化，此次前去右北平郡，李亚林要先见识一下公孙瓒，才能再做最后的决定。

　　其实最为关键的还是在于，不要忘记了，现在白马将军公孙瓒的身边，可是还有另外一个李亚林一直想要收入囊中的绝世武将！

　　常山赵子龙！

　　没错，如果没发生什么重大变故的话，现在赵云应该还是在公孙瓒身边的才是，如果有赵云在的话，再加上自己和关羽，拿下白狼寨好像还真不是什么太大的问题。

　　为了不浪费时间，李亚林特意在涿县买了两匹好马，与关羽一起纵骑至右北平郡。

　　虽然时间是没有浪费，但关羽却是看的十分心疼。

　　幽州虽然产马，但马匹的价格却并不便宜，即便李亚林买的这两匹马算不上什么绝世好马，但却依旧花费了他五十两的银子。

　　五十两银子啊！关羽算了算，如果她省吃俭用的话，估计够她花上二三十年的了！现在竟然就买了两匹马，实在是太浪费了！

　　不过身为武人，关羽当然是十分喜爱马匹的，毕竟她也算得上是马上的武将，骑上战马，能够发挥出她的更强战斗力来。

　　不过也正因如此，她才会更加的纠结，爱马又怕浪费钱，真是有够纠结的人生。

　　好吧，话不多说，很快李亚林和关羽就来到了右北平郡的无终县，听闻白马将军公孙瓒此时正在这里练兵，正好是个见面的好机会。

　　不过身为一郡之守，公孙瓒也不是什么人都能见的，即便是李亚林，他也是在打点了公孙瓒府邸的手下人，才终于能够得报一声，接下来就看公孙瓒是否愿意见他们了。


第736章 黄金千两与拉拢之策

　　幽州白马将军公孙瓒，这是在三国演义前期，一位十分有名的武将，不过很可惜的是，在这个世界上，传说中的白马将军却只是一个小小的郡守而已，甚至说，还是一个并没有什么太大作为的郡守。

　　在右北平郡中，公孙瓒可以被称作是个好官，她关心治下子民，以守护百姓为己任，颇为受到百姓的拥戴。

　　不过可惜的是，她虽然是个好人，但却并无什么太大的能力，尤其白狼寨就安扎在右北平郡地界，最为受到白狼寨骚扰的，就是右北平郡的百姓了。

　　一直以来，公孙瓒都很想剿灭白狼寨，将这伙为祸乡里的暴徒们统统杀掉，还百姓们一个和平的生活环境。

　　但奈何，她只不过是个区区的二阶虎烈将军而已，手下统兵不过千人，想要以她之力剿灭白狼寨，着实是个天方夜谭。

　　虽然她并不是没有想过联合周边的郡县，但很可惜，周边的郡守们都各怀心思，表面上答应的好好的，但实际上，却从来都没有实际动作，只能一天天的看着白狼寨做大。

　　如果可以的话，公孙瓒是宁可放弃这一身的家业不要，也想完成她的愿望！

　　这一天，公孙瓒正在操练士兵，忽闻下人传话，说门外有一男一女求见，说是来找郡守大人有要事相商，这可是让她十分的纳闷。

　　如果说这两位是上门来投的义士，她当然是大大的欢迎，为了能够广纳贤才，她都曾经在郡内发布公告，只可惜除了一个常山赵子龙之外，而且还只是以一个客将的身份暂留而已，至今都没能收其身心。

　　那么现在这一男一女来求见自己，是要找自己干什么呢？

　　虽为一郡守，但公孙瓒却并没有什么太大的架子，既然人家表明来有要事相商，身为郡守大人的她当然不可能怠慢。

　　毕竟根据下人传话而言，那一男一女看上去都不是寻常百姓，甚至那女人手中还持有兵器，应该是个伸手不错的武者。

　　如果对方是能看在自己身为郡守的份上，前来投奔自己的话，那可就太好了。

　　只可惜，当公孙瓒见到那二人之后，二人一表明来意，顿时让她失落异常。

　　请自己借兵于他们二人，兵发白狼寨？助他二人夺取白狼寨？开什么玩笑！

　　公孙瓒的心情很是不好，要知道，她手下的士兵只有千人左右，守护一郡都还不够多，何来兵力去攻打白狼寨？

　　如果能够做到的话，她都不用别人说，自己就去打了，还能像今天这般的压抑不爽吗？

　　“非常抱歉，两位，并非我公孙瓒不想攻打白狼寨，只是我身为一郡之守，如果将兵力全部投放到此战之中，如若胜利倒还好说，可一旦失败，这后果就非是我能承担的了。”

　　在听明白对方的来意后，公孙瓒稍作思考，就十分果断的拒绝了二人。

　　不过对于公孙瓒的拒绝，两人的脸上非但没有露出懊恼之色，反而是彼此对视一笑。

　　“二妹，就像我所说的那般，公孙瓒大人是不可能那么简单发兵的，不是吗？”

　　“是的大哥，这次是小妹我错了。”

　　此时坐在公孙瓒面前的，不用说，自然就是自涿县而来的李亚林和关羽兄妹了，之所以有以上的对话，这还要从两人在见面公孙瓒之前说起。

　　当时李亚林和关羽在讨论着会见公孙瓒之事，根据关羽的看法，只要是她晓以大义，相信公孙瓒会理解她的苦心，同意兵发白狼寨，拿下万恶之首的朱蒙，以还右北平郡百姓的一个和平稳定的生活。

　　只可惜，李亚林并不这么看。

　　公孙瓒的确作为不大，但不见得她是个傻子，自己两人空口白凭的就要借兵，这简直就是一句话让公孙瓒赌上所有家业。

　　这种事情，但凡是个有脑袋的就不会答应，晓以大义，这话只不过是理想主义而已。

　　只不过这话李亚林不可能当面对关羽直说，只能从侧面推敲，让关羽明白他的意思，结果当然是关羽不服气，最终两人打赌，就看公孙瓒会不会答应。

　　一开始在面见公孙瓒后，三人彼此自我介绍一结束，关羽就率先表达了来意，她觉得自己站在大义的一面，公孙瓒即便不会马上答应自己，但也会好好的思考一下自己这番计谋的可行性。

　　只可惜，结果让她十分的失望，公孙瓒只是稍作思考就果断的拒绝，输了打赌倒是小事，此番前来的目的没有达成，那还怎么拿下白狼寨啊？

　　“公孙瓒大人，此次我兄妹二人前来，并非是想空手套白狼，求得郡守大人的兵马，独自得下白狼寨。”

　　只是兄妹二人的小小打赌，李亚林当然不会要求有什么赌注，现在关羽主动承认错误，他这个当兄长的，自当是要站出来，为妹妹解围才行。

　　就见他站起身来，朝着公孙瓒稍稍一个拱手，紧接着将地上的一个箱子拿到桌上，随手的将其打开。

　　李亚林不打开箱子还好，就在箱子的盖子被打开的一刹那，一道金光闪过，顿时引起了关羽和公孙瓒两个妹子的惊呼。

　　“金子？”

　　关羽知道李亚林身边带着这个箱子，但却不知道这箱子里装的是什么，她哪里能想得到，就被自己兄长大人随意放在马背上，这看上去丝毫不起眼的小箱子里，竟然会装有这么多的金元宝！

　　别说关羽，就连公孙瓒，此时也是看直了眼。

　　就算她身为一方郡守，但治下百姓那么多，花销自然也是极大，每个月虽有固定的税收，但用于兵用于民后，基本上就是所剩无几，又怎么可能见过这么多的金子。

　　“这里是千两黄金，算是我租借公孙瓒大人兵马的费用，而且我也承诺，用不着让公孙瓒大人手下的兵马死拼白狼寨的强盗，只要贵军能够牵制住敌人，留给我兄妹二人击杀贼首朱蒙的时间，就足够了，不知道公孙瓒大人意下如何？”

　　朝着公孙瓒一个拱手，李亚林这可是戳到公孙瓒的死穴上了，千两黄金的诱惑，到底要不要接下来呢？

　　要知道，千两黄金就是万两白银，换成铜钱更是有万贯之多，有了这么多的钱财在手，公孙瓒的右北平郡很有可能一跃成为周边的最强郡县。

　　而且更关键的是，如果拿下了白狼寨，那就代表着为祸乡里的最大毒瘤被干掉，自此之后右北平郡必当可以顺利发展。

　　更何况，眼前这对男女一看就不是凡人，如果能够与两人交好关系的话，也许会是自己更大的机缘也说不定。

　　虽然公孙瓒能力不佳，偶尔还会做出一些逗比的行为，但实际上能够坐上一郡之守的人，又有哪个会是笨蛋？

　　所以在权衡了好一阵子之后，她才终于长长的吸了一口气。

　　“这件事非同小可，能让我稍作思考，再给两位答复吗？”朝着李亚林和关羽拱了拱手，公孙瓒显然需要更长的时间去思考，对此李亚林当然不可能拒绝，当下伸手做了一个请的手势。

　　“大哥真要为公孙瓒大人送上千两黄金？”

　　公孙瓒暂且离开思考，李亚林和关羽二人当是留在原地，趁着两人独处，关羽连忙问出了心中的疑惑。

　　身为胸怀大志，心系天下人的少女，关羽当然不会痴迷于钱财，但她也知道，一文钱难倒英雄汉，如果李亚林接下来要大力发展，谋划大业的话，那么肯定是缺少不了钱财的。

　　这千两黄金，相比送与公孙瓒，留下来作为启动资金岂不是更好？

　　“那是当然，二妹有所不知，这次咱们前来借兵，除了借兵之外，为兄我更有拉拢这位公孙小姐的意思，你懂吗？”

　　李亚林知道关羽想说什么，对此他当然是自有打算。

　　区区黄金而已，李亚林自然是最为不会缺少，别说千两，就算是万两、十万两黄金，他现在也能拿的出手。

　　如果只是千两黄金就能跟公孙瓒打好关系，他又何乐而不为呢？

　　“拉拢……小妹明白了。”关羽也是个聪明人，李亚林此话一出，她顿时有所领悟。

　　关羽并非普通武者那般只知道打架，如果让她当个军师什么的，在一些小战事上都能够胜任，李亚林一说拉拢，她就立刻做出了反应。

　　没错，如果要以白狼寨为据点的话，肯定是要与右北平郡的郡守，也就是公孙瓒有频繁接触的，那么现在如果能在公孙瓒的心里留下好印象，以后再发展白狼寨，岂不是更加简单？

　　想通了这一点，关羽也就不再纠结那千两黄金之事，而且聪明的她，更没有询问李亚林那千两黄金的来源。

　　对于关羽来说，她自己是用不着考虑那么多的，只要此番能够说服公孙瓒，让她能够成功兵发白狼寨，那么对她而言，就已经足够了。

　　而事实上，千两黄金的威力的确是够大，差不多也就半个时辰后，公孙瓒就再次的出现在了李亚林和关羽面前，不仅爽快的答应了两人的要求，更是将她的客将介绍给了两人。

　　而那位客将，正是李亚林一直想要收入囊中的无双武将——赵云赵子龙！


第737章 这世界的妹子都莫名纯情

　　如果说是在三国演义中的常山赵子龙，那可谓是一身是胆，曾在曹营之中杀的七进七出，就连曹操都见猎心喜，禁不住的想要将其拉拢至麾下。

　　不过可惜的是，这次李亚林见到的赵子龙，却是个地道的漂亮妹子，虽然初次见面的时候，对方表现的非常淡定，给人一种酷酷的感觉，但实际上，李亚林却是早就知道了她的真实性格。

　　“原来这就是传说中的常山赵子龙，久闻大名，今日能够得缘一见，实乃在下之幸事。”

　　当公孙瓒介绍完赵云之后，李亚林立即朝对方拱手施礼，对赵云来的分外客气，不过他这么一开口，对面的赵云却是露出了疑惑的神色。

　　“咦？我现在这么有名了吗？”

　　现在的赵云不过才是一个初出茅庐的武人而已，因为并没有什么目标，所以才暂投到公孙瓒门下，算得上是聊以度日。

　　可刚才，公孙瓒明明只是介绍了她的名字而已，李亚林却是立刻能说出她是来自常山，这可就让她有些纳闷了。

　　难不成自己其实很有名气？

　　“那个……在下曾听闻，赵姑娘是拜在蓬莱枪神散人童渊大师的门下，也不知道是否是传言有误，总之一听到赵姑娘的名字，在下就……”

　　赵云是童渊弟子一事，无论是在正史中还是三国演义里，都未曾提起过，不过在很多民间传闻中，却是一直有着这个设定。

　　现在赵云这么一说，李亚林只能赶鸭子上架，反正对了就是好运气，错了就是自己道听途说呗，又有什么关系？

　　现在可是跟赵云拉近距离的大好机会，至少这样一来的话，能在她的心里留下一个深刻的印象，怎么算都是好事没错。

　　“你听说过我师傅？我师傅可是久居深山未曾出户，没想到你竟然还听说过师傅的大名。”

　　李亚林这么随口一说，没想到还真是误打误撞，看来在这个世界中，赵云还真有童渊这么个师傅。

　　见李亚林听说过自己的师傅，赵云明显对他好感增加，毕竟她现在只是一个籍籍无名的小小客将，而李亚林则是以千两黄金之资，找公孙瓒发兵的款爷，照理来说，无视她这个客将也是正常的情况。

　　但谁承想，对方竟然如此的客气，自然就让赵云心里十分的舒服。

　　“枪神童渊的大名，在下当然是如雷贯耳，对了赵姑娘，这次公孙大人发兵，你也会随军前往吗？”李亚林十分客气的拱了拱手，随后又十分期盼的向赵云询问。

　　很明显，他很期待赵云的出手，摆明了很信任赵云的武艺。

　　“那是自然，既然公孙大人发兵，我虽为一客将，但也要尽忠尽责，助大人一臂之力才行。”

　　“好好好，能得赵姑娘出手，吾如得千军万马，这次的白狼寨之下，在下可就更有信心了。”

　　这次赵云来的目的，就是认好李亚林和关羽，毕竟公孙瓒手下又没什么大将，她作为第一人，肯定是要出战的。

　　只不过她没想到，李亚林竟然会如此看重她，竟然将她比喻成千军万马，顿时让她产生了一种士为知己者死的感觉。

　　这个人，很不错，很看重自己呢。

　　“云当竭尽全力！”朝着李亚林拱手鞠躬，赵云心中已经有所决定，此番出战必要使出全部的实力，不为别的，就为了对方对自己的这一份欣赏。

　　身为一个无能郡守的门下客将，赵云每天的生活都非常悠闲，除了正常的武艺修行之外，就连带兵的机会都非常少。

　　虽然不能用郁郁不得志来形容，但却真的没有人能够欣赏到她的武艺。

　　不过这一次，她终于有机会大展身手，甚至还有人能够如此欣赏她，她要是再不全力以赴的话，那才叫真正的怪事呢。

　　“嗯，那就有劳赵将军了。”

　　连忙上前扶了赵云一把，可就在这时李亚林却是发现，赵云这事业线，很深啊。

　　赵云的穿着虽然算不上有多暴露，但在这个世界，却已经算是分外的大胆，尤其她的胸部位置，就像开胸毛衣一般，那深深的事业线，随着她的弯腰鞠躬，现在已然完全的暴露在李亚林的眼中。

　　淡定！一定要淡定！

　　对于这种养眼的情况，李亚林当然要做出一副我看了也当没看到的模样才行，不然引起误会的话，不仅赵云的好感度会下降，就连一旁的关羽也会觉得自己的兄长是个色狼。

　　妥妥的把这当福利就好。

　　这赵云也见了，公孙瓒也答应出兵了，那么接下来，就是商议如何打下白狼寨一事了。

　　对于白狼寨，李亚林是丝毫都不了解，不过关羽和公孙瓒明显对这贼窝恨的咬牙切齿，不仅是周边的地形环境，就连山寨的内部情况，也能说出个大概来。

　　而且让人意外的是，这情报之中的很大一部分，都是来自于公孙瓒的。

　　“嘿嘿，我曾经收买过一个白狼寨中的小头目，而且他也算是我的一个远房的亲戚，这情报绝对不会有错。”

　　见众人都露出意外的神色，公孙瓒有些不太好意思的挠了挠脸颊。

　　她很有自知之明，自己领导无力就是领导无力，也习惯被称为是无能领主了，现在好不容易做了一件让大家都很吃惊的事情，当然会显得有些害羞。

　　“谢谢你公孙大人，你的这个情报非常有用，这次如果能够拿下白狼寨，公孙大人可谓是首功一件！”

　　在这种情况下，李亚林十分果断的握住了公孙瓒的手，他看的很明白，眼下公孙瓒虽然表现的很是不好意思，但实际上，她的眼神之中却是包含了一丝的苦涩。

　　也就是说，公孙瓒的内心其实是十分寂寞的，虽然没打算在这里直接攻略公孙瓒，但李亚林可是不会放弃任何提升好感度的机会。

　　“嗯……谢谢……”

　　突然被李亚林握住手，对一个女孩子来说，这肯定是十分失礼的事情，尤其公孙瓒还身为一郡之守，就算再怎么没用，她的手是随便就能被人摸的吗？

　　不过也不知道为什么，在听到李亚林那称赞的话后，公孙瓒却是突然感觉身体有些发麻，指尖上传来的，是一种让她说不清道不明的感觉。

　　就好像触了电一般的，刹那间羞红就布满了她的脸颊。

　　以最大的努力，公孙瓒好不容易才抽回了自己的手，朝着李亚林道了声谢，但却无论如何都不敢看李亚林的眼睛了。

　　总觉得这个世界的妹子，都莫名的纯情啊有没有！

　　看到公孙瓒的反应，李亚林的心中禁不住的冒出了这种感觉，握个手都能脸红成这样，如果自己使用更加激进一点的手段，又会产生如何的效果呢？

　　嗯，如果有机会的话，倒是可以好好的尝试一下。

　　有了详细的情报，作战计划自然就更加简单，这一次，公孙瓒将手下的千名士兵全部集合起来，郡内各县之中，只是堪堪的留下了守城之兵而已。

　　也就是说，现在公孙瓒可是把老底都拿出来了，不仅仅是为了李亚林的那一千两黄金，更是因为她也有心将为祸百姓的毒瘤白狼寨彻底摧毁！

　　这一次，公孙瓒可是拼了！

　　不过可惜，她虽然有拼命的想法，但李亚林却并没有让她这么做，其实她的任务很简单，就是用这千名士兵将白狼寨的部队紧紧的拴住，而李亚林则是和关羽一起秘密潜入进白狼寨，直接擒杀贼首，到时候只要朱蒙一死，喽啰们自当土崩瓦解，再成不了任何气候。

　　在这个世界中，军队的数量并不是左右战局的关键，其实更加重要的还是统兵的武将和军师。

　　一旦失去了指挥的武将或者军师，那么就算是再好的军队，也不过是一群乌合之众罢了，除非是某些特殊的兵种，但那也只是特例。

　　像白狼寨的小喽啰们，只要失去了朱蒙，基本上就算是彻底废了。

　　事实上也正是如此，李亚林的计划非常顺利，公孙瓒率军上前叫阵，白狼寨方面的强盗们立刻冲杀出来，不过却并没有立刻爆发战斗。

　　很明显，白狼寨根本就没有看得起公孙瓒，见到公孙瓒挥军至此，非但没有做出任何的反击姿态，反倒是一个个的在大声的嘲笑着公孙瓒。

　　像你这种无能的郡守，就算领兵过来了，又能有什么用？别逗我们笑了好吗？

　　看到这一幕，公孙瓒顿时大恼，她就算再没什么脾气，也不可能再继续忍下去了，不过她刚想命令部队发动攻击，却是被一旁的赵云死死的抓住了手腕。

　　“公孙大人，现在不是意气用事的时候。”

　　“我……”

　　听闻赵云的话后，公孙瓒顿时一阵的泄气，她知道，就算自己现在率兵冲出，结果也只是会引出朱蒙，自己再一败涂地而已，如果不能按照计划的拖延时间，那么此前准备了那么久，岂不是都白费了吗？

　　终究，公孙瓒还是忍了，忍受着对面强盗们的嘲笑，直到她听到了自白狼寨内冲天而起的哨箭之声后，顿时整个人都来了精神。

　　“朱蒙已死！儿郎们随我冲啊！！！”


第738章 二妹，接刀！

　　面对一群敢于嘲笑一郡之守的强盗们，公孙瓒在极度的忍耐之后，终于完全的爆发了出来。

　　白狼寨内，击杀朱蒙的信号已经传出，也就是说，现在的白狼寨已经失去了唯一的三阶武将，而自己这个二阶武将虽然算不上至强，但二阶就是二阶，可不是这些普通喽啰们所能比拟的！

　　抽出腰间的长剑，公孙瓒一马当先，全军集结为方形之阵，朝着强盗们的方向冲杀过去。

　　对于公孙瓒这突如其来的进攻，强盗们顿时傻眼，虽然不是没反应过来，但他们此时再想找寨主朱蒙，却是发现寨主根本就没有出现！

　　而且再看公孙瓒军方面，士兵们各个气势如虹，刚刚他们可是听了很久这些强盗们对公孙瓒的辱骂嘲讽，早就已经愤怒值MAX，所谓君辱臣死，再加上长久以来对白狼寨的怨气，士兵们这次可是真发飙了！

　　战事一触即发，而双方接触之后，白狼寨的强盗们顿时呈一面倒的局势，被公孙瓒军彻底的碾压。

　　尤其在公孙瓒发动武将技二连斩，连续的击杀了数名强盗后，他们终于明白了，公孙瓒是打定主意了要挑了白狼寨，如果朱蒙再不出现，山寨就彻底保不住了！

　　大寨主呢？大寨主究竟到哪里去了？

　　强盗们慌忙往山寨里逃窜，可就在这时候，山寨中却是走出了一男一女，在那男人的手中，还拎着一颗血淋淋的人头。

　　等强盗们仔细再一看，这不是我们的大寨主朱蒙吗？他……被杀了？

　　“贼首朱蒙现已伏诛，白狼寨所有人听命，立刻放下武器蹲在地上双手抱头，否则一律当作反抗者，杀无赦！”

　　就见那手持朱蒙人头的男子，将手中的人头高高一抛，十分顺当的将这颗人头丢到了白狼寨的大旗旗尖之上，这样一来的话，那颗狰狞恐怖的人头，顿时映入到了所有人的眼中。

　　而接下来，那男子的一声厉喝，就犹如在众人耳中响起了炸雷一般，不自觉的，丧失了斗志的强盗们纷纷丢下武器，依照命令蹲在地上，举手投降。

　　这白狼寨中走出的一男一女，不用说自然就是李亚林和关羽两人，应该说，公孙瓒给出的白狼寨地图实在太过详细，他们依照地图潜入，没费吹灰之力的就找到了大寨主朱蒙。

　　面对一个拥有三阶官职，能够使用武将技的敌人，李亚林当然是要率先出手的，不过就在这时，关羽却是伸手将他拦住，表示自己要先与朱蒙决出胜负。

　　对于朱蒙，关羽可是一直想要除之而后快，现在终于有了机会，她很想手刃这贼首，还幽州百姓一个公道。

　　关二妹有此要求，李亚林虽然心中还有担心，却也没有反对，稍稍的后退了半步，为二妹掠阵，一旦关二妹不敌，他则可以立即出手相救。

　　眼见寨中闯入两不明人物，朱蒙自然大怒，抄起一把大刀，朝着关羽狠狠的砍将下来。

　　面对这强势的一击，关羽并未硬接，稍稍侧开身体闪开这一刀后，手中关刀寒芒一闪，目标直指朱蒙的脖子。

　　不得不说，朱蒙的确有两下子，自幼拜得名师门下，看样子好像不是吹的，只可惜，他的这几手把式，在李亚林看来根本上不得台面。

　　如果不是这家伙占着能够使用武将技之便，丢下原本的武器，召唤出了一把通体呈血红色，但却散发着碧蓝色光芒的长刀，利用这长刀可以散发强烈冻气的特性，逼的关羽无法靠近的话，他的脑袋早就被关羽给摘下来了。

　　可即便如此，关羽依旧步步为营，并不虚于对方的血蓝长刀，反倒是不停的寻找朱蒙的破绽，到只要找到机会，就可一击必杀！

　　真是可惜了，关二妹手中的关刀只是普通的凡铁兵器，如果要是拿着传说中的青龙偃月刀，恐怕分分钟都能干掉朱蒙。

　　等等……偃月刀？

　　突然想到这里，李亚林连忙打开自己的道具栏，找到了此前在救世主世界里所得到的那把武器。

　　精钢偃月刀！

　　李亚林是用剑的，对偃月刀什么的武器无感，得到这武器后，基本上就只是稍微吐槽了两句后，就直接置之不理了。

　　等现在再拿出来仔细一看介绍，他可是大吃了一惊。

　　精钢打造的稀有宝刀，而且还自带武将技！

　　李亚林知道，这个世界上能够自带武将技的武器，都是算得上是神兵利器了，只是他没想到，他一直看不上的精钢偃月刀，一看上去就是量产货的武器，竟然也是个宝贝！

　　算了，别想那么多，先把武器给关二妹送过去，正好也能助她一臂之力。

　　“二妹，接刀！”

　　将精钢偃月刀自道具栏中拿了出来，李亚林找了一个合适的机会，直接将这精钢偃月刀抛向战场，突然听闻李亚林这一声，关羽和朱蒙自然都是一愣。

　　不过显然，关羽的反应更快一些，看到李亚林掷来的武器，她立刻丢下手中的关刀，朝着地面一个跺脚，紧接着身形纵起，趁着朱蒙还在愣神之际，将那精钢偃月刀接在手中。

　　就在关羽接到精钢偃月刀之后，就见她整个人的气势顿时暴涨了一层，而且更为关键的是，精钢偃月刀在她入手之后，立刻就将刀内的武将技能，注入她的脑海之中。

　　随着周身的气势全部爆发出来，紧接着就见关羽手中的精钢偃月刀金光一闪，一道刀芒呈半月之形，瞬间斩至了朱蒙的面前。

　　完全不晓得发生了什么事，半月刀芒就划过了他的脖颈，至此，白狼寨寨主朱蒙，陨！

　　大寨主一死，剩下的小喽啰们自然更加不成气候，都没用李亚林出手，仅是关羽站在那里，就没人敢再上前，顿时树倒猢狲散，各自逃命去了。

　　本来，在击杀了朱蒙之后，关羽是想亲自去捡其头颅的，不过让个女孩子做这种事情，李亚林觉得实在是有些煞风景，再加上他本来也没做什么事，最后就只能捡捡人头了。

　　朱蒙的脑袋被丢到旗上，宣布着白狼寨就此宣告终结，山寨易主，李亚林的第一个据点也就算有了着落。

　　不过白狼寨是到手了，但接下来，却是有个更加重要的问题摆了出来。

　　白狼寨位于右北平郡境内，现在白狼寨铲除了自然是好事一桩，可李亚林在接手白狼寨后，又如何与公孙瓒这个郡守相处，这个可就值得商榷了。

　　亦或者说，公孙瓒能否容得下李亚林呢？

　　在拥有共同的敌人时，公孙瓒可能还不会想那么多，但眼下贼首朱蒙已除，她会不会再对李亚林发难呢？

　　事实证明，李亚林根本就是想多了。

　　一直以来，公孙瓒被称为无能郡守的最大原因，就是因为她治理境内的白狼寨存在，导致强盗猖獗，虽算不上民不聊生，但也好不了多少。

　　现在白狼寨已除，她最大的心愿已了，多不多邻居什么的，她压根就没有去考虑。

　　再者一说，李亚林能够随手拿出千两黄金，又如何会看得上区区的右北平郡呢？如果他真能为动右北平郡的百姓谋取福利的话，那么公孙瓒即便是不要这郡守之职，将右北平郡交给他又有何妨？

　　只可惜，李亚林丝毫没提这件事，只是在战后表示，白狼寨所缴获的物资，分一半给她公孙瓒所有，剩下的他全部留下，做自己的招兵买马之用。

　　这年头的招兵买马，比喝水吃饭还要来的稀松平常，远的不说说近的，仅仅是这右北平郡里，只要是稍微有点钱的豪门大户，都会招募保家护院的私兵，几十人是正常的，数百上千人的也不是没有，算来算去，好像她这个郡守大人才是最弱的。

　　果然，公孙瓒这个郡守当的好憋屈。

　　不过经此一战之后，相信世人对她的能力，将会产生一个极大的改观吧，更何况她先得到了李亚林的千两黄金资助，随后又得了白狼寨半数的物资，接下来就能招募更多的士兵，相信很快就能更加的发展壮大起来。

　　对公孙瓒，李亚林本身并无任何恶感，甚至说，他还觉得眼前这个偶尔闹乌龙，各种不靠谱，但在关键时刻却能一心为民的少女郡守，实在是难能可贵。

　　如果可以的话，他当然不介意帮她一把，算是结个善缘，毕竟以后还会是邻居嘛。

　　当然，如果真能将公孙瓒也拉入到手下，那就更好不过了。

　　只不过这种事情还不易现在提起，对他而言，无论是赵云还是公孙瓒，循序渐进的攻略才是王道，更何况，他现在还要重整白狼寨。

　　当白狼寨被击破后，山寨里的强盗们被杀的被杀，被抓的被抓，其余的人，基本上也都全部跑光了，现在留给李亚林和关羽的，就只是个空空的山寨而已。

　　不过对此李亚林丝毫不以为意，反正他要的是地皮不是人，真要招兵的话，他当然得要最好的才行！

　　所以说，在接下来的几天时间里，李亚林将白狼寨全部交给了萝莉召唤之书中，那群会建筑的萝莉们，相信只要一段时间，他就能收获一份巨大的惊喜。


第739章 铃铃山贼团

　　关羽，云游至幽州范阳郡涿县的一名普通武人，在偶遇了一个名为李亚林的少年后，她的命运至此发生了翻天覆地的变化。

　　在来到幽州之前，关羽从来没想过自己会多出一个兄长，更没有想过，她未来会在幽州安身立命。

　　但就是这短短的几天时间，她的一切都改变了。

　　手持着兄长所送的精钢偃月刀，此时关羽正与李亚林走在前往范阳郡良乡县的路上，明明才刚刚得到白狼寨，她的这位兄长大人就说，重新安置山寨需要一定时间，暂时还是不要留在山寨，随后便说要去寻人，可是让她非常的莫名其妙。

　　不过对于自己的兄长大人，关羽却是从来都不会报以质疑，因为她的心里很是清楚，自己的兄长大人并非凡人，他胸怀天下，拥有大志，而且本身还是一个奇人。

　　看她手中的精钢偃月刀，这可非是一般的凡武，而是一把自带武将技的神兵利器，而且当初她还记得，自己的兄长大人是凭空的变出了这把武器。

　　虽然时候兄长的解释是，他会一些变化的法术，但关羽却觉得，事情并没有这么简单。

　　法术在这个世界并不罕见，要知道，武将技什么的，可是比法术来的更加法术，像一些修道之人，大多会那么一两手绝技，否则都不敢出来见人。

　　但自己的兄长，却绝对不只是会些法术而已，虽然从未见他真正出手，但关羽的少女直觉却告诉她，兄长大人绝对非常强大！

　　“怎么了爱纱？想什么呢？”

　　爱纱是关羽的真名，在这个世界上，除了姓氏和名字表字之外，许多女性武者都会还另外拥有一个真名，一般情况而言，可以把这个真名当作小名看待，只有最亲密的家人或者朋友才能叫。

　　打下白狼寨后，关羽十分郑重其事的对李亚林报出了真名，因为在那一刻，她已然完全的将李亚林当作了最亲近的人看待，自然而然的，她是要将真名说出来的。

　　虽然对于关羽，也就是爱纱来说，李亚林称呼她为二妹最为合适，不过李亚林却并不这么认为。

　　爱纱能够主动对他告知真名，他可是十分的兴奋，这代表他得到了爱纱的完全承认，这不叫她爱纱能行？

　　二妹虽好，但经常叫叫真名什么的，也是不错的选择嘛。

　　“没什么，我只是觉得，大哥你要找的那个什么铃铃山贼团，怎么听上去有些不太对劲？那真的是山贼团吗？”

　　听闻李亚林的那关切的询问，爱纱连忙开口回应，她当然没说自己心中在想着李亚林这件事，而是找了另外一个话题做出回答。

　　当然了，这也是爱纱所关心的事情就对了。

　　这次两人出行，根据李亚林的说法，是要去找一个名叫铃铃山贼团的山贼团伙，不过这山贼团的名字，怎么听怎么感觉不靠谱，真有山贼会叫这种名字吗？

　　更何况，她也算是游走过幽州的各地，从来就没听说过有这么一个山贼团啊。

　　“当然不是真正的山贼团，其实我这次来的目标，就是想找那个所谓山贼团的头领，一个叫做铃铃的小女孩而已。”李亚林摇了摇头，又朝着爱纱微微一笑，做出了回答。

　　“一个叫铃铃的小女孩？”

　　李亚林的回答让爱纱有些愣神，一个小女孩，值得大哥特意来寻找吗？亦或者说，这个小女孩跟大哥有什么关系？

　　“等到了地方你就知道了，我也是听说而已，具体的话，咱们要仔细寻找一番才行。”

　　李亚林之所以带着爱纱来到良乡县，最主要的原因自然就是搜寻良将，至于目标人选，不用说，肯定就是桃园三结义中的老三，黑脸将军张飞张翼德了。

　　只不过，在三国演义中的黑脸将军，换到这个世界里来却成了身材娇小的萌萝莉，虽然年纪不大，但她的武力可是十分惊人，如果能够得到她的话，绝对能够成为李亚林的一大助力。

　　对于张飞的具体所在位置，李亚林肯定是不知道的，为此他还是拜托了公孙瓒，托公孙瓒的手下人四处打探，才终于得知，有一个小孩子组建的伪山贼团伙，名字叫做铃铃山贼团，就在这范阳郡的良乡县里。

　　李亚林心里很清楚，张飞的真名就叫铃铃，是个无父无母的孤儿，因为寂寞才故意恶作剧，搞了个山贼团什么的，就是希望能够引起他人的关心。

　　对付这样孤独寂寞的小萝莉，他当然有的是手段，所以在确定了铃铃，也就是张飞的所在后，他就立刻带着爱纱一同前来，就是要收服这个小萝莉。

　　为什么要带着爱纱呢？最主要的原因还是，在恋姬无双中，爱纱和铃铃也是成了一对姐妹，他这算是打个预防针，如果自己真搞不定铃铃的话，那再让爱纱出马也不迟不是么。

　　就这样，李亚林和爱纱一起来到了良乡县，随后找路人仔细的打听，很快就得知了铃铃山贼团的所在地点。

　　不过同样的，在这时候李亚林也得到了一个消息，就在昨天，良乡县县令当众发布公文，要对铃铃山贼团发兵围剿，这可是让他吃了一惊。

　　他记得，铃铃的山贼团只是喜欢恶作剧而已，充其量也就是涂鸦县衙门，偷只鸡抢根萝卜什么的，至于发兵围剿这么严重吗？

　　更仔细的一问之后，他才知道，原来就在前不久，铃铃山贼团冲撞了县令老爷的小妾，惹怒了人家，县令老爷经不住耳边风，最终下令出兵。

　　简直是太儿戏了！

　　听到这些话后，李亚林禁不住的摇头，跟个小孩子都过不去，你也配当县令？

　　不过他倒是也没有为此纠结，反正现在范阳郡还不归属他所有，这里如何跟他无关，等有朝一日，他想要一统幽州的时候，再来计较也是不迟。

　　至于现在嘛，最关键的还是去找铃铃吧。

　　话不多说，李亚林和爱纱很快来到了铃铃山贼团的驻扎地，嗯，说是驻扎地，其实就是一座建在县城附近山林中的一间小木屋而已。

　　铃铃早年父母为山贼所害，从小就跟身为猎人的祖父一起在山里生活，现在祖父又已然故去，只变成孤零零的一个人。

　　说起来，她真的是个非常可怜的孩子，也难怪会想用恶作剧引起他人的注意了。

　　“大哥你看！是官兵！”

　　上山之后，爱纱立刻抬手一指，顺着她指明的方向望去，就见大概有三四十人身穿着皮质甲胄，手中持着长枪，正朝山坡的小木屋而去。

　　真是来的早不如来的巧，才听说县令要发兵去讨伐铃铃山贼团，没想到这就遇上了。

　　“静观其变。”

　　李亚林朝爱纱做了一个安静的手势，随后两人一路尾随着官兵们，来到了小木屋前。

　　很明显，这群官兵们都未曾将铃铃山贼团放在眼里，一路之上嘻嘻笑笑，毕竟只是些驻守县城的小部队而已，说是乌合之众一点都不为过。

　　抵达目的地后，为首的一个军官上前叫骂，不过等叫骂一阵之后，从小木屋里走出来的，却只有一个手持木矛，留着橘红色短发的小女孩而已。

　　明明是山贼团，为什么却只有一个人了呢？

　　此时再看那小女孩的脸上，竟然满是落寞的神色，就好像遭受了什么背叛一般，即便站在她眼前的，是一群如狼似虎的官兵，她却依旧仿佛没看见一般的，只是站在那里。

　　“大哥，好像有点不太对劲。”

　　隐藏在暗处的爱纱感觉不好，那个小女孩的情绪不太对，不会是出了什么问题吧？

　　“准备动手，拿下那些官兵！”

　　李亚林也发现了不对，而且隐约的，他也猜到了是怎么回事，所以就在那些官兵们准备围上前去，抓捕那个小女孩的时候，他再不顾隐瞒身形，带着爱纱猛然的跳蹿了出去。

　　“你们是什么人？”

　　半路里杀出俩程咬金，原本准备抓捕那小女孩的官兵们顿时都是为之一愣，不过很可惜的是，李亚林并没有在这种情况自报姓名的爱好，上前和爱纱就是一阵噼里啪啦，将这群还在莫名其妙的官兵们悉数打倒在了地上。

　　为了避免麻烦，两人肯定是不会杀人的，不过就他们下手的力度来看，晕迷个几小时是免不了的了。

　　“你们是谁？为什么要来帮铃铃？”

　　两人打晕了数十人，场面也算是相当的浩大，而且还是当着人家的面，那橘红色短发的小女孩当然不可能不注意到。

　　只是她不知道，为什么这两个人要突然跑出来帮自己，明明是第一次见到的人才对啊。

　　“你就是张飞张翼德吗？亦或者说，我还是叫你铃铃比较好？”

　　打晕了所有的官兵后，李亚林十分轻松自在的上下拍打了两下手，随后将目光转向到了小女孩的身上。

　　“铃铃就是张飞，你叫铃铃铃铃也可以，你是谁？为什么会知道铃铃的名字？”

　　很明显，这个名为张飞真名为铃铃的小萝莉，很有自称为铃铃的癖好，而且她此时还歪着头，脸上满是疑惑不解的神色，在李亚林看来，那可真叫一个萌啊。

　　果然好萌，这只萝莉我就收下了！


第740章 触发隐藏剧情——桃园三结义！

　　“我名李亚林，这是我二妹关羽，听闻此处有一个名为张飞的女孩，天生有的一手好力气，所以特来拜访。”看铃铃满脸不解的神色，李亚林立刻开口做出了解释。

　　他心里很清楚，想要收下眼前的这只萌萝莉，首先要做的第一点就是套近乎，这只小萝莉可是非常怕寂寞，只要抓住这一点即可。

　　“什么？你们是来找铃铃玩的吗？”

　　正因为心中寂寞，铃铃才会创建这个所谓的铃铃山贼团，现在突然听闻有人前来拜访自己，她当然是十分的高兴。

　　将手中的木矛往地下一戳，她是蹦蹦跳跳的就来到李亚林面前，一双大眼睛上下打量着李亚林，就好像对他这个人十分感兴趣一般。

　　“玩？如果你是这么觉得的话，倒也是可以，不过铃铃，你知道你现在犯了什么事吗？”朝着眼前的小萝莉微微一笑，随后又指了指他身后倒了一地的官兵们。

　　在铃铃眼中，这只是孩童似的玩耍，但事实上，她现在已经被县令老爷盯上，如果不出意外的话，接下来会有更多的官兵至此。

　　李亚林此行来的目的就是收下铃铃，也就是日后的无双武将之一张飞，那么现在他所要做的，自然就是找机会把这只萝莉诱拐到手。

　　而眼下，这群倒地的官兵们，就是最好用的道具，没有之一！

　　“铃铃……铃铃不知道！”

　　看这晕迷了一地的官兵，铃铃当然知道这是什么个情况，若非如此的话，她之前也不可能表现的那么失落。

　　事实上的，所谓的铃铃山贼团不过是一群小孩子的玩闹之所罢了，官兵一来，那些原本陪伴着铃铃一起玩闹的孩子们，就都纷纷的害怕逃窜，只留下了她一个人。

　　到头来，铃铃还是孤单的，虽然她并不恨那些临危之际对同伴不管不顾，只知道自己逃窜的小伙伴们，但她依旧还是十分的失望。

　　要不是这样，区区这几十个官兵，铃铃可能会放在眼里吗？

　　可即便如此，铃铃依旧十分别扭的不肯承认这一点，在她心里，只要没有了这些官兵，日常的一切都会照旧，她的小伙伴们都会回来，这间小木屋里每日依然会传出欢声笑语。

　　只可惜，这些都只是她的一厢情愿罢了。

　　“县令怒发公告，要剿灭铃铃山贼团，今天来的只是第一波官兵而已，接下来还会有第二波第三波，铃铃你觉得就凭你一个人，能够抵挡官府的攻击吗？”

　　铃铃自己不肯承认，李亚林却是要戳破她美好的幻想，因为摆在她面前的，就是真实。

　　“那铃铃去杀掉那个县令！”被李亚林这么一激，铃铃的神情顿时激动了起来，甚至说，她竟然张口便扬言要杀掉县令。

　　这话从一个萌萝莉的口中说出来，还真是感觉违和呢，不过日后铃铃也将是会上战场统兵的大将，今后沾染在她手上的血液，相比也绝对不会少。

　　“我相信铃铃你有这个实力，不过就算你杀掉了那个县令又如何？这个县令一死，又会有新的县令产生，到时候你这个杀了原县令的凶手怎么办？继续杀掉新县令？还是说，至此过上逃亡的生活？”

　　“铃……铃铃不知道！”

　　也许是李亚林说的实在太过现实，现实到铃铃根本不愿相信，就见她拼命的捂住耳朵，根本不愿意听李亚林的所说的一切。

　　“你……”

　　在爱纱看来，这个铃铃表现实在是有些任性，不过她刚想开口教训一下这个不知道天高地厚，竟然还敢组建山贼团的小女孩之际，却是被一旁的李亚林给伸手拦住了。

　　“听我说铃铃，我与爱纱，也就是关羽并非亲生兄妹，之所以义结金兰，是因为我们都拥有心系天下的大志！不过仅凭我兄妹二人，还很难在这乱世立足，铃铃你天生神力，日后也必有一番成就，不知道你是否愿意加入我们，共同还这天下一份太平呢？”

　　拦住爱纱后，李亚林很快的说出了自己此番前来的目的，不过很明显，铃铃的年纪还是太小，虽然听到了李亚林的这一番话，但却并不是太明白这话里究竟是什么意思。

　　“铃铃我……”没有再继续捂着耳朵，但此时铃铃表现的有些迷茫，他想要自己成为他的同伴吗？但还天下太平又是怎么回事？

　　“好吧，我这么说吧，铃铃你是否愿意与我和爱纱一起结拜为兄妹，成为一家人呢？”

　　见自己说的都那么浅显了，铃铃居然都还不明白，这顿时让李亚林长叹了一口气，觉得说了很多无用的废话。

　　所以很快的，他就换了一种方式，你听不懂没关系，但你愿意跟我们成为家人吗？

　　“成为……一家人？你们想要成为铃铃的家人吗？”一开始的话铃铃的确没听懂，但后来李亚林的话嘛，却是引起了铃铃的极度兴奋。

　　作为乱世之中的孤儿，铃铃很早就失去了父母，若非还有一个身为猎人的祖父养育，她都不可能存活至今。

　　不过可惜的是，她的祖父已然故去，除了身边的玩伴之外，根本就再没有了任何的亲人，可玩伴只是玩伴，又如何能够代替家人呢？

　　可现在，这突然出现的一男一女却要成为自己的家人，这让铃铃如何能够不兴奋？

　　“是的，你愿意吗？成为我和爱纱的妹妹。”李亚林笑着面对铃铃，心中也是在暗笑，这只小萝莉涉世未深，根本就不懂得世间险恶，自己随便三言两语，就这么上钩了，简直不能太轻松。

　　不过同时他的心中也在庆幸，还好是自己找到的铃铃，否则的话，这只神力无双的小萝莉，就要被别人拐跑了！

　　还好李亚林不是人贩子，也没指望能把眼前这只小萝莉卖掉换钱，心中自然不会有什么罪恶感，相反的，他是真的准备把铃铃当作自己的妹妹。

　　桃园三结义，自己就暂时代替刘备好了。

　　“铃铃愿意！铃铃当然愿意！”

　　面对李亚林的询问，铃铃几乎欢快的跳了起来，她日思夜想的都想拥有家人，现在梦想即刻便能实现，她又如何可能拒绝？

　　“好，那么铃铃，从今天起，你就是我们的三妹，爱纱，你可要多多的照顾好我们的妹妹啊。”

　　看铃铃那欢乐的模样，李亚林立刻笑着摸了摸她的小脑袋，同时也朝着爱纱微微一笑，这次来的目的总算是达成了。

　　“是的大哥，我明白了。”

　　爱纱其实是没想到的，自己和大哥一路来到这里，竟然是为了找这么一个看上去貌不惊人的小女孩。

　　不过聪慧的她明白，自己大哥做事肯定是没有错的，更何况她也是比较可怜这个小女孩，虽然觉得她组建什么山贼团什么的，实在是有些过于胡闹，但把她当作妹妹什么的，也并不会太过抵触。

　　只不过这个名叫铃铃的小女孩，性格实在是有些太过开放了吧？

　　“铃铃有哥哥啦！铃铃有姐姐啦！”

　　就在铃铃确认了自己即将拥有一个哥哥和一个姐姐之后，她顿时连蹦带跳的欢呼了起来，而且在欢呼之后，她竟然上前将李亚林和爱纱牢牢的抱在了一起。

　　如果说她单独拥抱李亚林，亦或者去抱爱纱的话，那当然是没问题的了，不过她现在是把两人一起抱住，那么不可避免的，李亚林和爱纱的身体就会有所接触。

　　虽然并不反感这种接触，但如此突然的碰触，却是让爱纱的脸颊飞起了无数的红晕。

　　这个铃铃，看来自己要好好的教育她一番，让她知道什么才是女孩子应该有的矜持，就算是大哥，也不能有这种肌肤之亲啊！

　　在这一点上，爱纱其实还真挺古板的，不过还好，她顾忌有李亚林在，并没有直言训斥铃铃，否则的话，那场面就更为尴尬了。

　　“好了铃铃，我去准备一下，咱们三人结拜为异姓兄妹，从今以后就是一家人了，而这里，你也不能留了，县令不会放过你的，你就跟我们一起走吧。”

　　等铃铃高兴的差不多了，李亚林也准备了一下，走了个正式的流程，把铃铃认作了义妹。

　　在这个世界上，结拜虽然只是个形势，但却非常得人看重，如果不走这个形势的话，恐怕铃铃再怎么天真无暇，也会心中留下埋怨。

　　对于结拜一事，铃铃当然一百个赞同，不过要离开她自小生活的家，她却是显得有些不舍。

　　还好，李亚林晓之以理，她还算是非常明白的，终究还是点了头，同意了李亚林的意见。

　　那么接下来，兄妹三人正式结拜，一切都非常顺利，不过在结拜之后，李亚林却是突然收到了一个非常意外的系统消息。

　　触发隐藏剧情——桃园三结义！获得武器铁脊蛇矛一把，请继续努力加油吧。

　　这尼玛也行？

　　李亚林之所以跟关羽张飞，也就是爱纱和铃铃义结金兰，心想着的自然是今后的发展，而且他本身也是非常喜欢这两人，但谁能想到，自己的无意之举，竟然还能完成系统的隐藏任务。

　　他可是根本就没有想过。


第741章 英雌相惜之情

　　桃园三结义这个隐藏任务的出现，让李亚林觉得，自己有必要在这个世界上找找窍门了。

　　按照一直以来系统的尿性，这个隐藏任务的含义将代表着，原本三国演义中的著名典故，都有很大可能会成为让自己完成的隐藏任务。

　　不过他的心里也很明白，这些隐藏任务，自己有些可以做，但有些却是绝对不能做！

　　在这个世界里，很多著名的武将军师都变成了萌妹子，而那些著名的典故中，可是不少都会死人的！

　　李亚林最恨的是什么？当然就是死妹子！如果要是为了区区的隐藏任务而让妹子挂掉，卧槽那才叫真正的天理不容有没有！

　　算了，暂时不去纠结那个隐藏任务，还是看看这任务的奖励吧。

　　铁脊蛇矛，差不多与爱纱手中那精钢偃月刀是同一等级的武器，不仅破坏力十足，上面更是自带武将技，可以让没有官位的普通人也能拥有使用武将技的能力。

　　不过……这尼玛根本就是给铃铃准备的武器对吧？系统你是故意的吧？要给铃铃武器就直说，干嘛还要拐弯抹角的弄个什么隐藏任务出现？

　　看着道具栏中的铁脊蛇矛，李亚林就深深的感觉一阵蛋疼，不过他也知道，现在去吐槽那无良系统根本没用，这铁脊蛇矛什么的，有的自然比没的好。

　　“礼物？铃铃竟然有礼物？”

　　很明显，收到这铁脊蛇矛后，铃铃的脸上满是意外的惊喜，她好像很高兴李亚林能够送给她这份礼物，即便这是用来杀敌的武器。

　　“喜欢吗？”李亚林笑着摸了摸铃铃的小脑袋，他发现，这只萌萝莉好像很喜欢自己这么做。

　　“最喜欢了！谢谢哥哥！”也许是很少收到礼物的原因，铃铃简直对这铁脊蛇矛爱不释手，更何况还有李亚林轻抚她的脑袋，更是让她舒服的不得了。

　　“喜欢就好，走吧，去跟你的小伙伴们道别，咱们要离开了。”轻抚了一阵铃铃的脑袋之后，李亚林便松开了手，让铃铃去完成她离开前的最后心愿。

　　虽然在面对官府的官兵之时，铃铃的小伙伴们纷纷弃她而去，但铃铃却十分的理解他们，并没有因此怨恨他们。

　　他们都是普通百姓家的孩子，家中都有爹娘父母，自然会有所顾忌，而且面对官兵，他们会害怕也是理所当然的。

　　所以说，在离开之际，铃铃还是选择了跟伙伴们道别。

　　听闻铃铃要走了，她的小伙伴们心中愧疚又很不舍，但他们又没办法挽留，只能纷纷嚎啕大哭，以发泄心中难过的情绪。

　　不仅是这些小孩子，就连铃铃的眼中，此时也满含着泪水，只不过这个要强的小萝莉，在狠狠的吸了几下鼻子后，就把这泪水都给忍住了。

　　离别的时间总是难过的，但李亚林三人终不可能在这里久留，挥手与一众孩子们道别后，李亚林将铃铃抱在了自己怀中，与爱纱一起驱马，赶回了右北平郡，再次的见到了郡守公孙瓒。

　　最近李亚林正在派手下的萝莉们对白狼寨大肆改造，暂时是回不去的，那么自然而然的，他就要进行下一步计划，与公孙瓒多多的接触。

　　“真是感谢公孙姑娘的宽容，允许我等在大人治下招兵，如果日后公孙姑娘有什么用得着在下的，在下当会竭尽全力的帮助姑娘。”

　　公孙瓒没有禁止李亚林在右北平郡招募士兵，李亚林当然要对她表示感谢，虽然给了她黄金千两还有一半白狼寨物资为报酬，但一些比较官方的话，还是要说才行。

　　“李兄说的哪里话，日后我右北平郡，也要仰仗李兄的多多照顾才行啊。”面对李亚林的感谢，公孙瓒连忙摆手，并且言语之中，表示了对他的亲近之意。

　　公孙瓒是个没什么大志和野心的郡守，她的目标很简单，其实就只要让她治下的百姓过上和平安稳的生活即可。

　　现在白狼寨已除，右北平郡内最大的毒瘤已然敲掉，她也算是彻底的放了心，只要李亚林不聚众变成另一股强盗，那就彻底的皆大欢喜了。

　　但李亚林可能成为强盗吗？

　　别开玩笑了，公孙瓒虽然能力不足，但却也颇有眼力，在她看来，李亚林这年轻人一身的贵气，肯定是出身豪门世家，又怎么可能会落草为寇，自毁名声呢？

　　所以说，对于这样的邻居，公孙瓒只要交好对方就足够了，这样日后她也算有个强援，更不会惧怕别人打她右北平郡的主意。

　　谁说公孙瓒只是个没脑子的逗比？事实上，她可是比一般人聪明多了，如果真要是小瞧她的话，滚出来我绝对打不死你！

　　与公孙瓒的一番交谈之后，李亚林对这个扎着红色单马尾的漂亮妹子产生了另外一个认识，以前看动漫的时候，他觉得这个公孙瓒绝逼就是出来卖萌打酱油，随后就被冷藏再也找不到的角色。

　　但现在看来，他是真的小看她了。

　　毕竟，她可是白马将军公孙瓒啊！

　　在发觉公孙瓒并非自己想象中的那般没有智慧之后，李亚林心中顿时产生了些许的小心思，如果自己要在幽州起家的话，那么日后再有行动，这个公孙妹子当是镇守后方的最好人选。

　　没野心没志向，一心只为之下百姓，这样的人才，不正是他最想要的吗？

　　看样子，自己要找机会好好的攻略一下这个白马将军了。

　　“怎么回事？为何有如此大声之喧哗？”

　　李亚林与公孙瓒目标一致，自然是相谈甚欢，不过就在两人谈话之际，却是听到了一阵噼里啪啦的兵器交击之声，这顿时让两人齐齐站起，同时公孙瓒还大喝了一声，找下人来答话。

　　还好兵器交击的声音并不频繁，可以听的出来是两个人在交手，不然的话，他们俩恐怕早就怕生变故，冲出去了。

　　等下人快速赶来，才回报说，随李亚林而来的两人之中，一手持铁矛的小女孩，与客将赵云起了冲突，此时两人正比拼武艺，还未曾分出胜负。

　　听到这个消息后，公孙瓒虽然是立刻紧张了起来，但李亚林却是闻言笑了出来。

　　“李兄为何还能发笑？咱们还是快快去阻止她们吧。”

　　“公孙姑娘莫要慌乱，有吾妹关羽在，相信不会出什么大问题。”

　　李亚林心里很是清楚，铃铃是个鲁莽的性格火爆的脾气，之所以跟赵云对上了，肯定是赵云主动的招惹了她才是。

　　至于铃铃与赵云的比武，他心里也有谱，虽然他把铁脊蛇矛交给了铃铃，但看赵云手中那亮银长枪，估计也不会是什么凡武，再加上玲玲年幼，又缺乏对战经验，肯定是打不过赵云的。

　　不过即便铃铃打不过，却也还有爱纱在，手持精钢偃月刀的爱纱早已今非昔比，如果让她与赵云战到一起，那才叫真正的好看。

　　在三国之中，不少情谊都是打出来的，所以李亚林一点都不反对这种比拼武艺，他甚至很相信，赵云关羽和张飞这三人，今后的关系也会越来越好，自然是稳坐钓鱼台。

　　只可惜，公孙瓒可没他想的那么多，在她看来，自己的客将李亚林的两位结义妹妹产生了冲突，这岂不是给她上眼药呢吗？她还指望与李亚林处好感情，能跟他多多的联合在一起呢。

　　最终，李亚林还是没能拦住公孙瓒，不过事情的结果嘛，却也没有出乎他的意料。

　　此战在铃铃败北，爱纱登场后就宣告了终结，也让赵云和爱纱之间产生了英雄……哦不，英雌相惜之情，真是可喜可贺。

　　唯独铃铃十分不爽，每天苦练武艺，发誓一定要找回场子，她才不要再输给赵云那个敢于小看她的女人呢！

　　铃铃肯努力的习武训练，李亚林当然是非常的高兴，不过现在嘛，他却是没什么时间去指导铃铃，而是要继续完成他的任务才行。

　　既然有了白狼寨的据点，那么支线任务自然就可以做了，招募五十名士兵，可以立刻获得官位，这也算是他组建自己势力所迈出的第一大步。

　　招募兵丁，在这乱世之中可以说是稀松平常之事，别说坐拥各地的群雄，即便只是豪门世家，也都各自拥有数量可观的士兵。

　　对武人而言，加入军队当属一步登天的最好机会，只要在战场上立了大功，日后封侯拜将光宗耀祖，当是风光无限。

　　但换做普通人的话，他们却是大多数都只愿守着自己的一亩三分地，除非是真到了走投无路的那一天，否则肯定是不愿意过上刀头舔血的行伍生涯。

　　所以对李亚林而言，招兵这件事既简单又困难，简单的是，想要招募五十个男丁为手下，那肯定是没有问题的，不过麻烦的是，人选问题很重要。

　　李亚林所需要的手下是那种既能忠心，又身强力壮的手下，想混日子的不要，贪生怕死的不要，野心勃勃的也不要。

　　这筛选起来，可真是有够麻烦的。

　　不过还好，这五十个人终究是凑出来了，而他也如愿的获得了属于他的第一个官位。


第742章 愿做大哥帐下一小兵

　　五十人的部队编制征收完毕，在完成系统给出的支线任务后，李亚林得到了一个官职的选择。

　　文臣亦或者是武将，究竟怎么选择比较好呢？

　　选择文职的话，将会侧重提升军师技能，而选择武将的话，自然注重的就是武将技的学习，虽然不是选择了文官就不会武将技，选择武将的话就不能用军师技，但这其中还是有一个侧重点的问题。

　　到最后，李亚林还是选择了武将官职，毕竟对他来说，他更加擅长的还是冲锋陷阵，军师技什么的，稍微会点就可以了，果然还是最擅长进攻的武将技比较符合他的心意。

　　确定选择后，李亚林拥有了他的第一个官职，同时也是一阶的武将校尉，从这个官职上来看，李亚林觉得，这个所谓天地法则的官职配给，应该就是按照三国群英传的方式发放的。

　　这果然是个大杂烩的世界。

　　不过还好，李亚林很是喜欢这个设定，虽然现在官职给出的都是比较初级的武将技，但等到他官职提升之后，后面的那些武将技可是都能毁天灭地的。

　　成为校尉后，李亚林成功的学习到了两个武将技，一个是重击，另一个则是玄冰斩。

　　重击的话，顾名思义，是将体内所有的力量击发出去，给予敌人造成重大的伤害。

　　而玄冰斩的话，则是可以向敌人发出三道附加冻气的剑气或者刀芒，属于小范围的群攻技能。

　　虽然这两个武将技的威力还算不上很大，但李亚林倒是挺喜欢的，只要消耗体内很少的神力，就可以发出的武将技，到了战场之上，以他现在的神力水平，基本上可以做到无间断的释放。

　　果然很给力！

　　“恭喜大哥获得官职！”

　　李亚林成功得到天地法则的认可，这让爱纱十分的开心，毕竟她本就心怀大志，要与李亚林共同创造一番大业，得到官职，就说明这第一步已经成功迈出去了。

　　看她那激动的表情，李亚林获得官职简直比她自己获得官职还要来的更加开心。

　　“这只是个开始而已，以后找机会，爱纱也要获得官职才行，我们可是约定好了。”面对激动的关二妹，李亚林的表情却是显得非常淡定，轻拍了一下爱纱的肩膀，现在只是开始而已。

　　“只要大哥能获得官职就好，我宁愿做大哥帐下的一个小兵！”对于自己获得官职一事，爱纱其实并没有太大的自信，毕竟获得天地法则认可一事，本就不可勉强，这都是机缘，并非强求所能得来。

　　在初次游历之时，爱纱心中还会怀揣这个想法，觉得自己有可能成为一名绝世武将，上安天命下抚黎民，结果却是让她非常失望。

　　所以对于现在的她来说，能够成为一名小兵，听命于大哥帐前，她就已经心满意足了。

　　不过……让关二妹当小兵？这个玩笑可是一点都不好笑。

　　“怎么可能！我相信你爱纱，你今后一定会成为轰动天下的绝世武将，你绝对有这个实力！”不愿让爱纱妄自菲薄，李亚林立刻拉住了她的小手，目光坚定的望着她的眼睛，给予她绝对的自信。

　　不过被李亚林这么突然的拉住，爱纱的脸颊却是一下子红了个透彻，虽然握着她手的是她结义大哥，但她毕竟也是个女孩子啊！

　　扑通扑通，爱纱只觉得自己的心跳比往常要加快了数倍，身为武人，控制心跳保持平稳明明是最基本的事情，可为什么她现在就无法好好控制住呢？

　　“嗯……我知道了……”

　　下意识的避开了李亚林的眼睛，爱纱此时只觉得浑身燥热无比，有心抽回自己的手，但却又不舍得松开，这般纠结的心情，她还是第一次体会到。

　　“好了，我也不多劝你，走吧，看看咱们手下的士兵，万事开头难，咱们的大业之路，可才刚刚开始。”

　　爱纱的性格是比较古板严肃的，李亚林当然知道什么叫做适可而止，眼见她已经快要达到极限，当下立即将手收回，顺便转移了话题。

　　五十名士兵现在他的确收拢到手了，不过接下来的话，却是有更多麻烦等待着他。

　　首先就是这五十名士兵的兵器和装备问题。

　　其实这一点还好，李亚林召唤之书中有很多擅长锻造的萝莉，打造五十套制式盔甲和兵器是绰绰有余的，还用不着太操心。

　　但接下来，士兵们的军饷、后勤、住宿、训练等一系列问题，才是真正的关键。

　　以前在血盟城的时候，李亚林也是经常练兵，不过那时候他有卡麦儿在，这些闲杂琐碎的事情都不需要他去操心，只要大体上的方针指导在，士兵们就可以顺利训练提升实力。

　　但到了这个世界，李亚林可没有卡麦儿帮忙了，虽然多了爱纱和铃铃，但她们俩对此也是一窍不通，爱纱还好些，至少她不明白可以学习，但铃铃的话，那丫头纯粹就是添乱的！

　　还好，听闻了李亚林的困难后，公孙瓒派出赵云前来帮忙，虽然只是个客将，但赵云对整军还是略通一二的，有了她来帮忙的话，总算是让李亚林轻松了一些。

　　不过即便如此，他还是觉得这样不行。

　　自己必须要的收拢到一些擅长内政谋略的军师才行，要知道，三国可并不是只靠武将打天下的！

　　可要收军师的话，究竟何人才是自己的目标呢？

　　论起三国军师，不用说，李亚林首先想起的自然就是诸葛孔明这个妖孽了，不过根据他的记忆，貌似现在的诸葛亮还是个小萝莉，正在跟她的师傅水镜先生司马徽学习呢。

　　萝莉型的诸葛亮，这倒不是问题，只要有真才实学，能够帮助自己，就算自己来上一个三顾茅庐，也是很好的选择。

　　不过问题的关键在于，水镜先生司马徽，貌似是住在荆州襄阳，距离这幽州可是相差着小半个天朝，就算自己全力以赴的赶路，这一来一回也要花费相当的时间。

　　现在白狼寨百废待兴，可是离不开自己，如果自己此次一走的话，天知道会发生什么事。

　　不是李亚林不相信爱纱和铃铃，只是她们都还在成长期，需要他在一旁照应才行。

　　可诸葛亮暂时无望的话，又有谁能成为自己的军师呢？

　　李亚林苦思冥想，最终都没能得出个结论来。

　　他是喜欢三国，但对三国的了解，仅限于那些出名的文臣武将，至于不出名的小鱼小虾米，他能记得住才叫怪事。

　　可他现在所能想出的名军师，貌似都距离他很远，而幽州出身的，却是一个都想不起来。

　　也许有，但他是真不记得了。

　　在这种情况下，应该怎么办呢？

　　好吧，就让自己也贴个告示，看看能不能收拢到贤才，来个姜太公钓鱼愿者上钩好了。

　　对于这种收拢人才的告示，李亚林其实也就是那么随便的一张贴而已，根本就没想太多，毕竟公孙瓒在这边广纳贤才那么久，最终也就一个赵云出现而已。

　　但谁承想，就在告示贴出来的第二天，就有人前来应聘了。

　　速度好快！只不过究竟是人才还是庸才，李亚林却是一点信心都没有。

　　“在下魏攸，渔阳郡人氏，见过大人。”

　　李亚林一见来者，竟然是个年纪大概在二十岁左右的年轻女子，身穿朴素的百姓服饰，不过说起话来倒是彬彬有礼，并不像是普通的贫民百姓。

　　不过魏攸？这是个妹子的名字吗？不会她也是什么原本三国里的出名文臣武将吧？

　　李亚林左思右想，可就是没想出三国里面有这么一号人物，不过想想这个世界的设定，本来就有很多妹子都被起了个男人名，眼前的这个妹子名叫魏攸，倒也就不奇怪了。

　　“魏姑娘客气了，请坐。”

　　虽然不知道对方什么来头，但李亚林还是十分客气的朝着对方做了一个请的手势，让对方落座后，才提出了自己的问题。

　　李亚林的告知上很清楚，他需要擅长计算还有管理方面的人才，至少他先需要一个人替他把持部队的军需和物资。

　　那么来应聘者，自然要进行一番考核才行。

　　魏攸此次前来的目的就是为了应聘，必要考试当然是要进行的。

　　也不用多说什么废话，李亚林弄了几道算术题，另外还有一些关于后勤物资的问题，交给了对方解答。

　　他可不会因为对方是个看上去很不错的妹子，才会对她手下留情呢，他需要的是专业型的人才！

　　不过还好，结果很让李亚林惊喜，这个魏攸的确是有真才实学的，经过这一番考试之后，李亚林的问题全部被答了出来，都是正确答案。

　　“很好魏姑娘，我现在最需要的就是你这样的人才！从今天起，你就是我的军需官了！”

　　看完答案后，李亚林一拍魏攸的肩膀，脸上满是兴奋的表情，这下子后勤就不用再麻烦他了，当然是可喜可贺。

　　不过对于李亚林的此番举动，魏攸却是不着痕迹的后退了半步，李亚林的手才一拍到她肩上，随后就被躲开了。


第743章 没上岗就预支薪水的员工还是第一次见

　　“那么主公，属下的月俸是为多少？不知道主公是否能预支属下一月的俸禄呢？”

　　“这……军需官的月俸暂定为十两纹银，那个……魏姑娘有什么难处吗？如果你很需要钱的话，我可以多预支你一些。”

　　李亚林就没见到过，才刚刚应聘成功，还没等上岗就业呢，就先要预支薪水的员工！

　　不过看魏攸那模样，好像是有什么难言之隐，既然成为了他的手下，现在又叫了自己为主公，如果魏攸真有什么难处，他也不可能坐视不理。

　　从刚刚魏攸的表现来看，她的确是有些才华，而且为人也十分的谨慎，按照常理来说，她不应该来投奔自己这么一个才刚刚兴起，手下只有五十名士兵的小股势力才对。

　　正是考虑到了这些，李亚林才对魏攸更加感兴趣，嗯，绝对不是因为这妹子相貌不错，才特意关心的。

　　绝对不是！

　　“十两纹银吗？这已经足够了。”

　　很明显，对于李亚林的一番好意，魏攸并没有太过领情，更没有趁机多要钱，只是淡淡的表示，自己只要一月的薪水即可。

　　多给钱都不要，这种人还真是有够少见的。

　　“好，那就十两纹银。”

　　既然人家不要，李亚林也不好多说，取过十两银子送与魏攸之手，随后魏攸告退。

　　就算是应聘成功，魏攸也不是立刻就走马上任，明天能来上班就不错了，而且很明显她是有急事很需要钱，李亚林当然不会挽留。

　　不过就在魏攸即将离开之际，她却是转回身来，眼中有些诧异的看了看李亚林。

　　“主公就不怕属下拿了钱财，一去不复返吗？”

　　貌似在魏攸眼里，李亚林也成了怪人，她拿了李亚林的十两银子，既未写下字据，又没有旁人监视，李亚林竟然就让她这么离开，也未免太放心了吧？

　　“魏姑娘此番举动明显是有难言之隐，如果这十两银子能够帮到姑娘，在下就算被骗到了，又有何妨呢？”

　　李亚林朝着魏攸微微一笑，作为主公，他当然要在属下面前展现自己的大度，这就叫有容人之量，在这个世界，人们可是相当的看重这一点。

　　“请主公放心，属下既认主公，日后当为主公效命。”果然，李亚林的回答让魏攸有些惊讶，但眼中透出的，更多的是一种认可。

　　朝着李亚林拱手鞠躬，随即头也不回的离开。

　　唉，这年头想要招揽个手下都这么麻烦，自己这个主公，可是不好当啊。

　　看着魏攸离去的身影，李亚林禁不住的摇了摇头，他非常相信，这个魏攸妹子是个聪明人，肯定不可能让自己失望。

　　只不过只有魏攸妹子一人，他的野心可不仅限于此，天下这么大，那么多的文臣武将等着自己去收服，前往之路可是变得愈发的艰难了。

　　果然，第二天一早，魏攸如约而至，并没有真的拿了李亚林的钱财就放了他的鸽子，而是专心的抓起了这五十人部队的后勤，吃喝住宿什么的，都被她一手包办了。

　　白狼寨还在建设当中，暂时还没办法回去，所以李亚林朝公孙瓒方面暂且借了训练场地，让赵云为主，爱纱在一旁学习，开始对士兵们进行最基本的操练。

　　有了可靠的后勤保障，士兵们的训练也是加倍的努力起来，毕竟李亚林从来都不吝惜钱财，不仅每个士兵都有足够可观的军饷发放，每日三餐都必有肉食。

　　在这个世界中，像这样的部队条件可是非常少见的，也就是李亚林这边人还不多，才能够这般的训练。

　　当然了，之所以这么做，李亚林心中也是有所考虑，经过这段时间的观察，这五十人的忠诚还是能够保证的，其中并未有什么奸诈之人，让他十分的放心。

　　那么未来再征兵的话，这五十人可就变成了老兵，到时候也将会是基层部队的主干人员。

　　李亚林想的可是非常长远，这前期的准备就像是打地基，一定要牢牢的打好，建造起来的大楼才会更加的坚挺，一日之计在于晨，现在可是非常关键的时刻。

　　按理来说，这一切都在很正常的进行当中，应该是不会出什么问题的，不过让李亚林比较意外的是，魏攸妹子这边，突然出了一些状况。

　　至此，魏攸妹子上任已经有了三天时间，在这三天时间里，她也算得上是兢兢业业的在为李亚林工作，十分认真且尽责。

　　不过今天，她却是红着脸找到李亚林，求他再预支一个月的俸禄，这究竟是什么情况？

　　“魏姑娘，如果你有什么困难，不妨直接对我说吧，我怎么说也是你的主公对吧？”

　　十两银子对李亚林来说，根本就不算钱，不过对普通寻常的百姓们来说，十两白银也许足够他们一家人一整年的开销也说不定。

　　现在仅仅是三天时间，魏攸就花掉了预支给她的俸禄，这花钱的速度也未免太快了吧？

　　而且再看魏攸的脸色，表情尴尬，不太敢去正视李亚林，摆明着是不好意思，但却又不得不如此，究竟是什么事把她逼成这样呢？李亚林觉得自己应该听听原因才行。

　　“这……属下有一友人，现如今身患重病卧床不起，需要购置昂贵的药物治疗，属下这才……”

　　知道自己不把这事说明白是不行的，魏攸虽然还是有些犹豫，但终究还是开了口，毕竟这又不是什么需要遮遮掩掩之事。

　　听魏攸这么一说，李亚林顿时明白了，敢情这妹子是为了帮朋友治病，才会来投自己这个无名小卒的，之前还觉得奇怪，现在一看的话，倒是合情合理。

　　“走吧魏姑娘，带我去见见你的友人，如果你所言不虚，你朋友的病就包在我身上了。”当下，李亚林做出决定，既然这魏攸妹子一心为了朋友，自己当然要成全她的心意才行。

　　之所以这么说，倒不是李亚林不信任魏攸，只不过要见魏攸的朋友，他当然要找个合适的借口才行。

　　“是，主公请随属下来。”

　　对于李亚林的说法，魏攸当然不会有任何异议，毕竟自己只是上嘴皮一搭下嘴皮，怎么说都是自己的事，不让人家看看实际的如何是好？

　　在魏攸的带领下，李亚林来到了自己军需官的家中，真是不看不知道一看吓一跳，这老旧危房竟然还能住人，魏攸妹子你到底是多大的胆子啊？

　　可就是这破旧房中的床榻上，竟然还躺着一个年纪大概在三十岁上下，看上去颇有风韵的貌美女子，不过此时这女人脸色苍白，一看就知道是得了重病。

　　“这就是魏姑娘的朋友吗？”

　　“是的主公，此人名为田丰，字元皓，与属下亦师亦友，奈何如今身染重病，实在是……”

　　“什么？你说她是田丰田元皓？”

　　魏攸才刚刚介绍了一下床榻上的女子，却是突然引来了李亚林的一声惊呼，虽然魏攸在三国中是个无名小卒，但这田丰田元皓，却是就不得不说上一说了。

　　在三国演义中，田丰是为一门三公袁本初门下的谋士，当初官渡之战，若非袁绍不听田丰的劝阻，也不至于最终大败于曹操手下。

　　只可惜，他最终为袁绍杀害，而未能在这三国的广阔舞台上真正意义上的一展身手。

　　换到这个世界，田丰却变成了一个重病在床的美貌御姐，这实在是让人不得不感叹一下，这个世界的美女果然很多。

　　咳咳……我什么都没说！

　　“主公认识兰蝶？”

　　也许是李亚林的表现太过激动，魏攸顿时朝他露出了疑惑的目光，而她的这句话，也表明了她与田丰的关系的确很好，可以直呼真名。

　　同时，李亚林也知晓了田丰的真名，原来是叫兰蝶。

　　“钜鹿田元皓，我还是有所耳闻的，只是没想到她竟然会在这里，而且还身患如此重病。”李亚林点了点头，不管田丰在这个世界是否出名，但她的出身应该是没变的。

　　“兰蝶此次前来是为与我叙旧，谁承想竟遇如此重病，属下现在只求主公可能够帮助属下救回兰蝶，今后属下甘愿为主公效犬马之劳！”

　　这个魏攸姑娘，看来还真是个重情义的人，为了她的友人，她现在甚至半跪在了李亚林面前，拱手朝着他效忠。

　　“魏姑娘你这说的是什么话？你现在是我的属下，身为主公，我当然要尽力帮助你才是。”

　　李亚林见状，连忙上前扶起了魏攸，同时也在心中暗喜。

　　因为这件事，自己估计是彻底让魏攸收心，同时也见到了一个三国中极为有名的谋士，这还真是可喜可贺。

　　田丰田元皓，兰蝶是吧？这次你撞到本魔王大人的手里，还可能跑的了？

　　李亚林有心将田丰收至帐下，那么理所当然的，他要对这个田丰御姐的身体负责起来才行。

　　话说这话说的怎么怪怪的？

　　好吧，废话不多说，其实像田丰这样的病患，根本无需去找什么大夫，李亚林本身，就是一个最好的医生。

　　虽然他并不知晓病理，但他却能够使用只属于黑魔的治疗暗术，别以为治疗暗术只能医治伤口，就算是面对很多重大疾病，治疗暗术也能取得非常好的疗效！


第744章 未亡人属性的田丰御姐？

　　李亚林出手，效果自然是非比寻常，这个躺在床上重病不起的田丰御姐，在李亚林的亲自治疗下，差不多也就用了三天时间，就已然痊愈的八九不离十，现在都能下地行走了。

　　对于李亚林这个救命恩人，田丰御姐报以了万分的感谢，同时她的好友魏攸妹子自然也是对自己的主公大人感激涕淋。

　　趁着这个好机会，李亚林向田丰御姐发出了邀请，表示他愿在这乱世之中开创一番大事业，希望田丰御姐能够加入他的阵营。

　　对此田丰御姐在经历了一番考量之后，便是一个躬身，十分干脆的答应了下来。

　　毕竟李亚林出手救了她的命，而田丰御姐本身也是个知恩图报的忠义之人，结果自然是可喜可贺。

　　就在田丰御姐加入李亚林阵营之后，白狼寨方面的重建工作，也已然竣工完成，李亚林手下的萝莉们可是相当的给力，完全按照李亚林的想法，将白狼寨彻底来了一次大改造。

　　“这……还是白狼寨吗？”初次见到焕然一新的白狼寨，爱纱禁不住的张大了嘴巴，根本不敢相信眼前看到的一切。

　　在爱纱的印象中，白狼寨虽然占地面积不小，但事实上，却是个非常寻常的普通土匪山寨罢了，充其量也就是比别的土匪寨子大了那么一些。

　　可现在，呈现在她面前的哪里还是山寨啊，这根本就是一座坚固的城池啊！

　　自攻打下白狼寨至今有多久？十天？不，好像也就七八天左右对吧？只是七八天的时间，就能推平一座山寨，又建立一座城池，这到底是动用了多少劳力才能做到？

　　而且看这座城池的造型，也与寻常城池有着极大的不同，简直就是一座攻守兼备的巨大堡垒！

　　“这里就是铃铃的新家吗？好厉害！铃铃好喜欢！”

　　与爱纱不同，身为三妹的铃铃，根本就搞不懂这堡垒一般的城池有什么作用，她只知道，这是大哥的新家，自然也就是她的家了。

　　最近一阵子，铃铃在公孙瓒府上虽然吃好喝好，但她却知道，那只是她与大哥和二姐的暂住之所，不是她的家，而今天，她终于见到自己的家了！

　　来到白狼寨……不，如今应该叫白狼城的城门下，铃铃立刻大声的欢呼了起来，根本就不顾周围人看这城池的目光是有多震惊。

　　比如田丰御姐还有魏攸妹子，她们俩现在心中的惊讶，可是比谁都要来的更加夸张。

　　魏攸妹子会加入到李亚林一方，主要是囊中羞涩，无法治好挚友的病，才不得已的前来应聘，而田丰御姐的话，她会加入更大的原因还是为了还李亚林一份恩情。

　　其实在这两个妹子的心目中，李亚林虽然心有大志，但实际上的势力实在是太弱了。别说这乱世之中的各路诸侯豪杰，仅是在这右北平郡中，他的实力都根本排不上号。

　　只有五十个兵丁，充其量也就是保家护院而已，还能有什么大作为？

　　可现如今，见到这白狼城，两个妹子心中顿时产生了莫大的变化，能够拥有如此雄壮坚固之城的主公，也许今后真的能在这乱世之中立足也说不定。

　　虽然机会有些渺茫，但至少却看到了希望。

　　“好了，大家也都别光看着了，进城吧。”

　　看到身后一众错愣惊讶的人脸，李亚林禁不住的心中暗笑，此时白狼城已然完全建造完毕，但却空无一人，俨然就是一座空城。

　　这也是他故意安排好的，虽然眼下人数还少，但相信很快的，这座白狼城就会焕发出别样的生机。

　　此时站在李亚林身后的，差不多有三百人左右，除了其中的五十名兵丁外，还有一些李亚林招募的下人丫鬟，剩下的就是一些士兵们的家眷了。

　　这年头，想要当兵的，除了那些野心勃勃的武者之外，其余都是没什么生路，希望在军中谋得一份差事，养家糊口的穷苦人家。

　　李亚林现在手下的五十名士兵，各个都是这般，此次随着李亚林一起前来白狼城，他们也就按照他的吩咐，拖家带口的一起来了。

　　李亚林曾说过，但凡带有家室的士兵，他会亲送给他们一套住房，如果家里有孩子的话，每个月除了固定的军饷之外，还有额外的补贴。

　　更甚至说，他还许诺，日后还会请先生过来给孩子们教书。

　　虽然这个世界上的军队待遇都很好，但像李亚林这般仁义的主公，却是独此一家别无分店，他的这个承诺一出，五十个精壮的汉子们无一不感激涕淋。

　　能得如此仁义主公，敢不死命效力？

　　他们哪里知道，李亚林之所以这么做，根本就是为了进一步的扩充白狼城，毕竟按照他的计划，这座白狼城虽然是以要塞堡垒的形式建造，但同样的，这也是一座可以容纳十万人以上的巨城。

　　而他现在，身边也才三百多人，想要填满这座城市实在太难，为了今后更好的发展，他当然要多多的增加福利，到时候能够吸引到更多的人来投奔于他。

　　说起来，这个世界并非真正的古代三国时期，不仅很多方面都发生了改变，就连城市人口，也是极为的不同。

　　李亚林所建白狼寨是可以容纳十万人以上的巨城，但却算不成独一无二，传闻这天下最大的城市，乃是位于司州境内，现如今被大将军何进所占的洛阳城。

　　传言洛阳城中生活的百姓至少也有百万之众，而除了洛阳之外，还有不少城市也非常的繁华，远比李亚林这白狼寨要来的巨大的多。

　　当然了，在幽州的话，这白狼寨就能算得上是数一数二的大城了，不然的话，这座城市的出现，也不可能让大家都这般的惊讶。

　　好吧，关于白狼城一事暂且不必多说，在李亚林的率领下，所有人以最快速度进城，随后又在魏攸妹子和田丰御姐的安排下，得到了新的住所，准备在这里展开一番新的生活。

　　同时在这里，也要稍微提一下暂任李亚林军师一职的田丰御姐了。

　　魏攸妹子孤家寡人一个，来到白狼城也是迥然一身，不过田丰御姐却并非孤身一人，此番随她而来的，还有两位年纪大概在六十岁上下的老夫妻。

　　按照常理来说的话，这两位应该是田丰御姐的父母才对，虽然年纪大了一点，但谁知道人家是不是晚婚晚育呢？

　　不过等李亚林再一询问，他才从魏攸妹子的口中得知了一个惊人的回答，这两位老人并非田丰御姐的双亲，而是她的公公和婆婆。

　　原来田丰御姐已经嫁人了啊。

　　田丰御姐虽然算不上是多么国色天香的美人，但她却拥有普通女子所没有的成熟风韵，在得知她已然成亲之际，李亚林要说没点失落是不可能的。

　　而且仔细想想的话，这貌似也是正常的情况，毕竟田丰御姐已经年近三十，正常人家的女子哪有这时候还不嫁人的？

　　话说回来，既然田丰御姐已经有了人家，那她的丈夫呢？

　　一开始听闻李亚林的询问，魏攸妹子还有些不太想说，但架不住李亚林旁敲侧击，她才终于一五一十的跟他说了实话。

　　原来田丰御姐自幼父母双亡，有幸得到一对夫妻收留，不仅抚养她长大，还教会了她许多的知识。

　　除了田丰御姐之外，这对夫妻还育有一子，比田丰御姐大了十岁，不过自幼体弱多病，常年卧在病榻之上无法动弹。

　　如此病痨，自然是无女愿嫁，为报答养父养母的恩情，田丰御姐自愿嫁给义兄，希望能够延续养父家的血脉。

　　但奈何，就在成亲当日，田丰御姐的义兄突然病情发作，最终抢救无效咽气归西，还未洞房就成了未亡人，田丰御姐也是个苦命的人。

　　不过即便如此，她也未曾放弃希望，此后便不再称养父养母为父母，而改叫公婆，以儿媳之礼尽孝。

　　此番投靠李亚林后，田丰御姐就将她的公婆也一起接来，毕竟两位老人已入晚年，如果不能随时照看，田丰御姐也不可能心安。

　　没想到啊没想到，这田丰御姐竟然还有如此的经历，难怪她看上去那么成熟，而且最重要的是什么？这可是极为稀少的未亡人属性啊！

　　在得知了情况后，李亚林表示自己非常淡定，只是给田丰御姐家多送去了一些米面肉食和几匹丝绸，同时还有一个可以服侍人的老妈子。

　　这可绝对不是想要提升田丰御姐的好感度，他只是见这田丰御姐既要照顾两个老人，又要兼顾自己这边的军务，现在人少倒还好说，可等日后人员增加了，她哪里还会有那么多时间？

　　所以说，这一切都是为了让她能够更好的完成公务嘛，也算是为了自己着想，才不是因为什么未亡人属性呢，嗯，绝对不是！

　　李亚林究竟是打的什么主意暂且不说，单看田丰御姐那边，她却是觉得李亚林此番的赠予她实在受之有愧，毕竟拜李亚林为主公后，她还未曾真正意义上的给他出谋划策过。


第745章 真正的乱世降临！

　　收到了李亚林的赏赐，但却感觉受之有愧的田丰御姐，在苦思冥想之后，果断的找上了李亚林，讲述了自己煞费苦心所想出来的势力扩张计划。

　　田丰御姐的想法很不错，如果按照她的计划，相信不出十年，白狼城就会成为幽州第一大城，同时运作的好的话，那么李亚林成为幽州之主，貌似也不在话下。

　　不过对于李亚林来说，田丰御姐的计划，却是并没有那般的有用，毕竟他不可能留在这个世界十年之久，而且不知道什么时候，自己的敌人就会出现，他可没那么多时间稳定发展。

　　所以说，他现在所需要的是以最快的速度发展壮大自己的队伍，什么方法都可以，但却唯独不能循序渐进。

　　“主公为何如此性急？以我等如今实力，稳扎稳打才是最好的选择啊。”对于李亚林的急迫，田丰御姐却是无法理解，所以在李亚林表明了态度后，她立刻出言反问。

　　“如今天下纷争，百姓频遭战火纷扰，可不是稳扎稳打发展的时候了，田姑娘，这白狼城的发展，我恐怕没太多时间管理，日后肯定是要交到你的手上，我不管你用什么方法，但一定要以最快的方式将这座城市发展起来，你有信心吗？”

　　李亚林摇了摇头，并没有直接言明要对付敌人，而是未曾解释就将重任交到了田丰御姐的身上，可是让她产生了莫大的压力。

　　“主公……这……”

　　“就这么定了！”

　　根本不容田丰御姐反驳，李亚林即刻拍板定案，同时心中也下了决定。

　　现在白狼城有人管理，他自然就能空闲下来，那么接下来，是时候踏上寻找能臣武将的道路了。

　　虽然很想多留下一些时间与妹子们相处感情，但很可惜，李亚林急迫的心情让他不得不选择离开。

　　这天下很大，还未曾发掘出来的豪杰何其多，如果不趁着现在时间还早就快快动身的话，等到日后自己想要的妹子们都被挖走了，那才叫让人欲哭无泪。

　　李亚林是打定了主意要如此，甚至说，他都将这想法告知了爱纱和铃铃，引得他两个义妹都想随他同去。

　　只可惜，白狼城才刚刚发展起来，李亚林手下的兵丁还需要有人训练，若是爱纱和铃铃也都走了，那这兵丁可就真的白招了。

　　最终，李亚林还是狠下心来，准备独自上路，不过就在他做好了一切准备，就差踏出白狼城的时候，一个意外的消息传来，却是让他不得不放弃原本的想法。

　　真正的乱世……降临了！

　　原本这个世界的情况比较简单，基本上就是诸侯纷争，群雄（雌）割据，之所以连年战乱，也不过是诸侯之间的地盘争夺而已。

　　可现在却不同了，天下豪杰们都面临着一个共同的敌人，那就是传说中的妖魔！

　　妖魔降世，这可是真正意义上的天下大乱，而且让人震惊的是，这次的妖魔降世，可不仅仅是一两只妖魔而已，而是百万妖魔大军降临！

　　没人知道这些妖魔大军的由来，更没人知道是谁在统帅这些妖魔，大家只知道，这些妖魔是敌人，因为它们一出现，就在拼命的攻占城池，很是有一种要一举夺得天下的意思。

　　现如今，天下一十三州，各处都有妖魔军的存在，各路诸侯纷纷挥军抵抗，但由于妖魔军来的实在太快，这反抗的效果实在是不够明显。

　　别的地方暂且不说，单单这幽州境内，就有三郡完全失守，还好妖魔军方面并没有展开大屠杀，不然的话，那可就真是妖魔大军所至，寸草都不生了。

　　不过三郡失守，大量的逃兵和难民也是纷纷的涌入到了右北平郡，毕竟失守的分别是玄菟、昌黎还有辽东三郡，与右北平郡几乎就是紧紧相连。

　　而这样一来，公孙瓒的麻烦可就多了起来。

　　虽然她最近发了一笔横财，但不代表这些钱就足够安置难民的，眼下数万百姓涌入右北平郡，她可如何是好？

　　更何况，现在右北平郡中也有妖魔军出没，虽然只是小股部队，并未见到什么千人以上的大军，但她已然不得不多加小心，甚至还要加强军队整备，防止右北平郡落得那沦陷三郡的下场。

　　公孙妹子是发愁了，但李亚林却是高兴了，他倒不是幸灾乐祸，而是他所要面对的敌人，终于露出了庐山真面目！

　　虽然这些妖魔军出现的速度实在太快，甚至让李亚林未曾发展起来，但他倒是不会介意，毕竟乱世出英雄嘛，正是因为这乱世，他才能更好的发展起来。

　　比如眼下，他就盯上这涌入到右北平郡的难民了。

　　在白狼城建成之后，李亚林就曾经花大价钱买了一批粮食，他的本意是将这粮食暂且储存起来，等日后将部队发展起来，留作军用，或者是其他用处。

　　但现在看来，他还真是有先见之明，想要吸引到那批难民，自己的粮食可谓建了奇功！

　　“什么？李兄可以收留那些难民？”

　　最近公孙妹子正在发愁难民安置，没想到李亚林这正打渴睡就送来了枕头，可是让她喜出望外。

　　在妖魔部队出现后，她曾两次派兵围剿那小股的妖魔军，而且紧接着还要第三次出兵，正愁没时间考虑难民的问题，现在李亚林一出现，可是帮了她的大忙。

　　“当然，只要公孙姑娘不介意的话，我这就准备去安置人了。”李亚林笑着一点头，他这次来其实也就是找公孙瓒走个形式，以免日后落人口实。

　　他很有自信，公孙妹子是绝对不会拒绝他的意见的。

　　事实上也正是如此，公孙瓒连考虑都没有，直接将那些难民的安置权交给了李亚林，随后就专心致志的投入到了反攻妖魔军的战斗中。

　　最近郡内冒出的小股妖魔部队越来越多，她现在真是一刻也得不到闲。

　　得到郡守的承认，李亚林此番的举动也变得名正言顺了起来，当下他在右北平郡内各县张贴告知，表示白狼城方面可以招收难民，同时也招募士兵，以抵挡妖魔军的入侵，守护家园云云。

　　告示一出，顿时引来无数难民围观，虽然对这个莫名冒出的白狼城并不了解，但眼下大家都已然没了活路，只能走一步算一步。

　　可想而知，李亚林接下来的几天究竟会有多忙，安置难民、招募士兵、分发粮食，短短几天的时间，这白狼城就收容到了两万以上的难民，同时李亚林的部队也进一步的扩大，由原本的五十人，一下子发展到了千人以上。

　　也正因如此，李亚林连续的完成了好几个系统发布的支线任务，不仅官职进一步的提升，一下子完成了两连跳，让他从一阶的校尉晋升为三阶的伏波将军，更是让他得到了不少的好处。

　　首先就是武将技方面，本来走武将路线的话，他是可以选择建武和伏波这两个官职的，可建武将军的武将技更侧重战场使用，而伏波将军则更加适合强化个人实力。

　　所以没的说，李亚林必须要选伏波将军一职，更好的强化自身，毕竟对他而言，这个世界也算不上完全的安全，增加自己的实力总是没错的。

　　除了官职之外，李亚林还收获了一个不错的道具，重步兵兵符！

　　在此之前，李亚林就曾经获得过斧骑兵兵符，只不过是在血盟城组建了斧骑兵部队，而现在的话，他可以利用这重步兵兵符，直接组建一支重步兵部队了！

　　此前曾经说过，在这个世界中，普通的士兵在失去了统军将领之后，会导致战斗力急速下降，但也是有例外的。

　　而这一例外，就是利用兵符训练出来的士兵！

　　比如现在李亚林手中的这个重步兵兵符，可以直接将五百名士兵转化为重步兵，而只要手持兵符，就可以统御这五百步兵，即便这个手持兵符的，只是个没有官职的普通人，这五百重步兵依旧可以发挥出强大的战斗力。

　　这就是兵符的作用，不过可惜的是，兵符这种重宝，寻常人是不可能拥有的，基本上这兵符，都被把持在各路诸侯的手中。

　　毕竟这也是一股强大的战斗力嘛。

　　得到这重步兵兵符后，李亚林立刻挑选了五百青壮，将他们转换为了自己的重步兵，其中就包括了此前招募的那五十兵丁。

　　虽然李亚林有心提拔这五十兵丁，但作为一名士兵，利用兵符成为重步兵也算得上是一步登天，毕竟他们都只是普通人而已，想要成为将领军师什么的，这辈子基本上是不可能的。

　　能够成为李亚林的重步兵部队成员，对这五十人来说，也是一种莫大的肯定，看看他们一个个感激涕淋的表情就可以知道。

　　毕竟在使用兵符成为重步兵后，他们的实力将会在短时间内得到一个极大的提升，而且到了战场之上，只要他们的杀敌越多，他们就会变得越来越强。

　　等他们真正成长起来，别说是普通的士兵，就算是一些实力较弱的武将，他们也能杀给你看！


第746章 迈出逐鹿天下的有力一步

　　自妖魔大军降临之后，李亚林所得到的好处自是不少，可更加让人欣喜的是，他的两位义妹，爱纱与铃铃，竟然也得到了天地法则的认可，成功的晋升为了拥有官职的武将。

　　尤其是爱纱，她竟然直接来了个两级跳，横跨了一阶官职校尉，更进一步的成为了二阶的虎威将军，可是让李亚林十分的惊喜。

　　而铃铃的话，她虽然只是个一阶校尉，不过她毕竟年纪还小，日后只要上了战场，相信很快就能将官职提升上去。

　　这样一算的话，李亚林手下就是真正意义上的拥有了两名武将，别看只是一阶和二阶的武将，但拥有官职与没有官职，两者之间可以说是云壤之别！

　　无法拥有官职，那就永远只是一个小兵，即便再强也是如此！

　　除了爱纱和关羽外，李亚林手下的第一军师田丰御姐，也同样获得了法则认可，成为了一阶的文官长史，而他手下的军需官魏攸妹子，则成为了一阶双全型的侍郎。

　　从这一点上看，田丰御姐毫无异议的必将走上文官之路，但魏攸妹子的话，她今后的发展还未曾确定。

　　究竟是成为一代名军师呢，还是在战场上成为无双的武将呢？对魏攸妹子今后的选择，李亚林可是报以了相当大的兴趣。

　　这一下子，连带上李亚林，原本只是一方小股势力的白狼城，现如今竟然成为了幽州之内最大的势力，至少在表面上说，还没听说过哪家的郡县会拥有一个三阶，一个二阶还有三个一阶的官员坐镇。

　　没错，得到官职就是成为了官员，那就是这世界上的特权阶级，即便是豪门世家，见面也要矮上一头。

　　这就是所谓的一步登天，也是贫苦百姓最大的希望所在，只可惜，普通人想要拥有官职什么的，只不过是一场梦而已。

　　想要得到天地法则的认可，哪里有那么简单！

　　好吧有些说多了，不过可以确定的是，至少在这右北平郡，李亚林可以当得上是第一人，即便是右北平郡的郡守公孙瓒，也要靠边站才行。

　　而且经过了田丰御姐和魏攸妹子的暗中宣传，白狼城的传说也很快在平民阶层广为流传，现在只要不是什么偏僻的小山村，相信但凡提起白狼城，就没有人会不知道的。

　　而这一后果，就是每天都会有络绎不绝的难民前来到白狼城，希望能够在这里谋得一份生活，毕竟天下已然大乱，在公孙瓒手底下实在是有够不安全，还不如找个强大的领主做靠山，至少可以生存下去。

　　相信这话如果传到公孙瓒的耳中，这个公孙妹子肯定会欲哭无泪吧。

　　明明是全心全意的为治下子民着想，可为什么大家都不信任她呢？

　　没办法，谁让此前白狼寨一直久居右北平郡，给郡内百姓带来极大的伤害，即便现在白狼寨已毁，但那么多年的阴影并不是很快就可以消磨掉的。

　　诚然，最近公孙妹子一直都在努力为民工作，但天不遂人愿，如果多留给她一些时间，她肯定会让百姓看到一个不一样的公孙郡守，只可惜妖魔大军来的太快，将她的计划尽数打破了。

　　现如今公孙妹子十分尴尬，即便她不断的发兵征讨治下境内出现的妖魔部队，但却依旧没赢得什么民心，实在是有够悲惨。

　　反观李亚林，他就不一样了，不仅最近一段时间收获巨大，更是在重步兵部队成型后，吹响了反攻妖魔大军的号角！

　　他的第一目标，就是昌黎郡！

　　之所以选定了这一目标，最重要的原因就是昌黎郡与右北平郡接壤，而且距离白狼城也不远，根据李亚林坐下第一军师田丰御姐的说法就是，现如今昌黎郡已是无主之地，只要拿下昌黎郡，那么李亚林就可以火速成为一郡之守，同时也将获得角逐幽州之主的权力。

　　对于拿下幽州这件事，李亚林倒是并不太放在心上，毕竟天下一十三州，幽州地处偏远，并不是各路诸侯争霸的中心，从这里发家固然简单，但后劲却是不足。

　　不过再怎么说，幽州也是十三州之一，以此地作为大后方的话，倒也是个不错的选择。

　　与田丰御姐商议了一番之后，李亚林果断决定出兵，而他，也将作为此次出兵的领兵大将，以他结拜二妹爱纱为副将，田丰御姐为军师，率领手下五百重步兵，以及三百只是完成了基本训练的弓箭手部队，迈出了逐鹿天下的有力一步。

　　不过对于他的这个决定，身为三妹的铃铃却是表达了深刻的不满，她再怎么说也是个一阶校尉，领兵上战场什么的，简直就是轻松加愉快的事情，可偏偏大哥却让她镇守白狼城，她当然不会愿意。

　　“听我说铃铃，我之所以让你留下来与魏姑娘一起镇守白狼城，最主要的原因是，这个任务十分重大，必须是我全心全意相信之人，才能胜任你懂吗？”

　　面对吵吵闹闹，一心要跟着自己去讨伐妖魔的铃铃，李亚林在无奈的叹了口气后，只能轻轻的俯身下来，将视线与铃铃对齐，十分语重心长的开了口。

　　“铃铃的任务……很重要？”

　　在铃铃心中，大哥和二姐这是把自己抛弃的节奏，完全没想过其他问题，现如今李亚林这么一说，她的脸上自然露出了疑惑的目光。

　　“不是很重要，是非常重要！铃铃你想啊，你大哥我的发家之处是什么地方？就是这白狼城啊，现在我们一走，万一白狼城遇到攻击怎么办？”见铃铃没有再吵闹，李亚林一看有门，顿时心中一喜，连忙继续开口忽悠……哦不，是劝解道。

　　“铃铃当然会把所有敌人都打跑！”听闻有人要攻打白狼城，铃铃当下将那片刻不离她身的铁脊蛇矛舞动了起来，那叫一个气势汹汹。

　　谁敢动铃铃大哥的老家，铃铃就打的他妈妈都不认识他！

　　“没错！所以说，铃铃要在我们走了之后，好好的保护这白狼城，因为大哥不希望在得胜归来后，自己的老家却是被人端了。”

　　“铃铃知道啦！铃铃会好好保护白狼城的！”

　　“很好很好，铃铃真是个乖孩子。”

　　在铃铃信誓旦旦的拍着胸脯，表示自己一定牢牢守卫白狼城后，李亚林则是十分高兴的轻轻的抚摸着铃铃的小脑袋，顿时让她露出了十分舒适的表情。

　　虽然铃铃很不喜欢被当作小孩子，但李亚林对她来说，却是个例外，她很喜欢被李亚林宠着的感觉，不过也不知道为什么，放到李亚林这边，他却是产生了一种养小宠物的感觉。

　　可不管怎么样，铃铃这个小麻烦算是搞定了。

　　“主公高明，看来也就只有主公和二将军，才能够降服的住三将军了。”

　　搞定铃铃后，李亚林携爱纱和田丰御姐，率手下八百士兵自白狼城开拔，前往昌黎郡征缴妖魔大军。

　　自行军路上，田丰御姐十分佩服的朝着李亚林拱了拱手，脸上满是钦佩之色，只因李亚林在忽悠铃铃的时候，她将全过程都看了个遍。

　　田丰御姐虽然来到白狼城时日不多，但却也有耳闻，主公的结义三妹，名为张飞的小女孩，可当得上是个超级麻烦的人物。

　　虽然有李亚林和爱纱的约束，铃铃已经不再像以往那般淘气惹事，但毕竟还是小孩子心性，在来到白狼城后，她很快就找到了一伙新的小伙伴，聚集在了一起。

　　在铃铃的带领下，这帮小孩子们的玩耍，可是给白狼城的百姓们添加了不少的麻烦，毕竟是刚刚落户百废待兴，需要处理的事情非常多。

　　可这帮孩子们，成天鸡飞狗跳的来回游蹿，虽算不上惹是生非，但却着实让人头疼。

　　如果是寻常孩子倒还好说，可偏偏领头的却是白狼城的三将军，常人不敢管，田丰御姐和魏攸妹子开口，铃铃却还不听。

　　像这般小孩子的叛逆心理，可是很难让人理解的，就算是爱纱，也偶尔都拿铃铃没办法。

　　也就只有李亚林，他才能真正意义上的拿住铃铃，看他对付小孩子的方式，田丰御姐真是不佩服都不行。

　　她虽已成婚，但还没入洞房，新郎就先挂了，根本就没有管教孩子的经验，现在看李亚林如此得心应手，田丰御姐当然有心要跟他好好的学习一番。

　　即便她不可能再嫁人，但有铃铃在，她就必须要学会怎么去制约铃铃，不然今后白狼城，可是要有的麻烦了。

　　“这不算什么，铃铃正值天真无暇的年龄，就算偶有任性，也不过是小孩子心性，只要顺着她的方向晓以大义，想她听话其实是非常简单的。”

　　对于田丰御姐的钦佩，李亚林倒是没觉得怎样，他对付像铃铃这般的萝莉，早就有了自己的一套方法，小儿科罢了，根本不值得骄傲。

　　“原来如此，主公大才。”

　　李亚林没觉得如何的事情，但放到田丰御姐的身上，却是让她恍然大悟，也不顾此时身在马上，立刻朝着李亚林拱手鞠躬，以示敬意。


第747章 主公有令，全军冲锋！

　　李亚林也没能想到，只不过是一点拿捏小孩子的方法罢了，竟然能引来田丰御姐的如此钦佩，可是让他十分的不解。

　　不过这也是好事，毕竟田丰御姐才是真正的有才之人，她越是钦佩李亚林，今后就越是会加倍效忠于他，他可不介意多一些这样的钦佩。

　　闲话不多说，昌黎郡与右北平郡相邻，加速行军的话，其实几个时辰就可以赶到了目的地，不过正因为如此，李亚林麾下士兵们的气氛，渐渐开始浓重了起来。

　　虽然在这八百士兵中，有五百重步兵已成精锐，即便是训练时间不长，也能发挥出极大的战斗力。

　　但问题的关键在于，这些士兵们都是初临战阵，此前还都未曾上过战场，临近战阵，他们当然会有恐惧的心里。

　　更何况，他们即将面对的还是一群恐怖的妖魔！

　　五百重步兵都这样了，其余的三百弓箭手自然更是悲剧，李亚林看的很仔细，就见弓箭手部队中，有不少人都在双手发抖，死死的握着手中的长弓，紧张的左右张望，不知道应该如何是好。

　　在这种情况下，有些不太妙啊。

　　仔细的跟爱纱和田丰御姐一商议，三人都觉得，想要唤起士兵们的士气，首当其冲的就是开一场开门红的战仗，只有这样，才能让士兵们的心情放松下来，更兼鼓舞士气。

　　那么这一仗究竟应该怎么打，就成了问题。

　　先说说那些莫名出现的妖魔吧，也不知道为什么，这些妖魔只对县城以上的城镇感兴趣，虽有三郡沦陷，但妖魔部队一直都是驻扎在各个城镇之中，像一些比较小的村落，根本就引不起妖魔们的兴趣。

　　只有偶尔倒霉的村子，被路过的妖魔部队看到，才会真正意义上的遭殃，所以说，即便这三郡沦陷，在这三郡之中，还是生活着不少的百姓的。

　　从这一点来看，这其实是件好事。

　　这个世界的百姓人口虽多，但也架不住被妖魔屠杀，如果那些妖魔们真的大开杀戒的话，那么这个世界可就真的要遭殃了。

　　不过为什么那些妖魔只对县城以上的城镇感兴趣呢？

　　这一点谁也不清楚，李亚林也明白，这不是简简单单就能弄清的东西。

　　现如今他要面对的，就是昌黎县中的第一战，柳城县！

　　李亚林不是统兵的新手，自然知道情报的重要性，在当初招揽士兵的时候，他就特别的留意，招揽到了数位擅长探查情报的好手，作为自己行军部队的探子。

　　在部队开拔之前，他就先将探子们都派遣了出去，现如今，部队临至柳城县南前，探子们的情报也已然送到了李亚林的手上。

　　现如今，柳城县内驻扎妖魔部队至少八百以上，县内还有差不多近万百姓生活。

　　等等……近万百姓？没有搞错吧？这妖魔还能跟人类和平共处？

　　李亚林曾经看到过妖魔的模样，简单的来说，这玩意基本上就是一群身高在两米左右，长着人形，但却青面獠牙的蓝皮怪物。

　　像这般的异类，竟然能够容许百姓生活在城中？

　　不对劲，这其中必有阴谋！

　　不过究竟是什么阴谋，李亚林还无法确定，他现在首先需要做的，就是拿下这柳城县！

　　“如今以我军兵力，想要攻城难比登天，如果可以的话，最好是将那妖魔们诱出城外杀之。”柳城县外，李亚林军已然驻扎完毕，在帅账之中，田丰御姐正在一沙盘前，讲述着自己的计划。

　　田丰御姐的想法一点没错，李亚林手中士兵数量太少，虽然眼下只是区区一座县城，但想要强攻城市，却是难比登天。

　　首先就是兵种问题，李亚林这八百士兵中，有五百重步兵，都是身穿着厚重的甲胄，手持长刀和盾牌，正面平日作战自然是能够发挥出极大的优势，但要去攻城，那简直就是白给。

　　再其次的就是，李亚林手中没有攻城武器，柳城县虽然为一县城，但城墙高度却也有十米以上，目测差不多十五米，这般高的城墙，如果不用云梯这类工具，仅凭人力根本跳不上去。

　　当然了，李亚林和爱纱这样的高手是除外的。

　　“但如果妖魔们据守城门又当如何？”

　　田丰御姐虽然说的有理，但一旁的爱纱，却还是提出了自己的意见。

　　诚然，田丰御姐的计划是很好，但却有一个前提，那就是妖魔们肯出城作战，如果妖魔们只是守城不出的话，那一切都当没说好了。

　　“那就只能请主公或者二将军出手，破开柳城县的大门了。”

　　好吧，爱纱彻底无语。

　　其实田丰御姐说的也没错，如果人家不出城门，己方部队又登不上去城墙，那么唯一的办法自然就是破开城门了。

　　还好这柳城县周围并没有护城河，只要破开城门，李亚林军就能长驱直入的冲入城内。

　　不过在冲锋期间，难免会遭到妖魔部队的反击，到时候必然会有所损伤。

　　“那就先行叫阵，看那妖魔们是否出城吧。”

　　见爱纱再没反对意见，李亚林拍板做出了决定，当下部队埋锅造饭，等士兵们吃饱喝足，再过上那么一个时辰，眼见准备的差不多了，李亚林下令全军出击！

　　柳城县外多出一支部队，柳城县内的妖魔们自然早已知晓，只不过李亚林军这边没有动静，柳城县内也是悄无声息，直至李亚林策马而出，亲来城下叫阵，城上的妖魔们才算是有所反应。

　　不过这些妖魔们，听得懂李亚林在说什么吗？

　　李亚林在城下叫阵了一番，城墙上同样传来了一阵哼哼唧唧的声音，很是让人吃惊的，李亚林并未听懂对方在说些什么。

　　不科学啊，按理来说，系统可是给李亚林翻译过许多语言，即便妖魔们不会说汉语，但它们说的妖魔语言，李亚林也应该是可以听懂的才对。

　　只可惜，李亚林完全不知道对面哼哼唧唧的在说些什么，从这一点上可以看出，不是这些妖魔的语言太过低等，就连系统都懒得翻译，就是这哼哼唧唧的话语，根本算不上一门语言。

　　不过不管怎么说，在语言上这方面，肯定是交流无能的了。

　　还好，城上在哼哼唧唧完毕之后，紧接着城门缓缓开启，一队妖魔们从城内冲出，看样子是准备与李亚林军一较高下。

　　而这时候，李亚林才终于有机会看清这些妖魔部队的组成方式。

　　很有趣的组合。

　　简单的探查一番后李亚林就能发现，冲出城门的妖魔们大概有四百之数，也就是说，驻守柳城县的妖魔有近半都出现了。

　　再看这四百妖魔的构成，其中三百是赤着胳膊，下半身用皮革或者麻布遮挡，手持长矛或者砍刀的近战兵种，而另外百人左右，则是一群同样打扮，但却手持长弓的蓝皮怪。

　　懂得使用兵器，只是不知道是否擅长战阵。

　　“列阵！”

　　在妖魔们出城之后，李亚林就已然返回己方阵前，抽出腰间一把长剑，随着他的一声大喝，五百重步兵聚拢成一个方形的战阵，做好了随时冲锋战斗的准备。

　　虽然士气有些不佳，但毕竟李亚林身为三阶伏波将军，为手下士兵们的加成还是很多的，即便面对妖魔，但也不至有逃兵出现。

　　“列阵！”

　　当重步兵列阵完毕后，重步兵方阵后的爱纱，也率领着弓箭手部队列出了雁型战阵，在爱纱的命令下，弓箭手们纷纷弯弓搭箭，大战一触即发。

　　说是大战，但事实上，这只不过是千多人的小场面罢了，至少对李亚林来说，对面的四百妖魔，他可以顷刻间的将其搞定。

　　要不是为了训练手下的士兵，他才懒得在这里浪费时间。

　　算了，话不多说，朝着身处弓箭手部队后方的田丰御姐，还有统御着弓箭手部队的爱纱点了点头后，李亚林手中长剑闪过一道蓝光。

　　玄冰斩！

　　三道携带着冻气的淡蓝色剑气，转瞬间轰入到妖魔部队之中，只听到惨烈的哀号声响起，十几名妖魔当成被斩杀，更有数十名妖魔受伤！

　　仅仅是一个玄冰斩而已，就能产生如此的效果，而且很明显，看到自家主公的这一击，重步兵部队的士兵们，眼睛纷纷都亮了起来。

　　“主公威武！”

　　也不知道谁带的头，反正重步兵们纷纷举着手中的大刀，高声的欢呼了起来，一时之间气势如虹。

　　不错啊。

　　眼见如此气氛，李亚林心中点头，随后长剑再度一挥。

　　“冲锋！”

　　“冲啊！！！”

　　主公有令，全军冲锋！

　　随着李亚林的身先士卒，五百重步兵们齐齐的发动了冲锋，再看妖魔部队那边，此时却是乱作一团。

　　刚刚李亚林发出的玄冰斩，很明显是朝着对面领头妖魔去的，毕竟普通妖魔也就两米左右的身高，但那领头妖魔却是身高仅三米，简直就是鹤立鸡群，站在那里，李亚林不杀它还能杀谁？

　　反正不管如何，李亚林是算对了，在失去领头妖魔后，普通妖魔们根本不知如何反击，只能眼见着重步兵冲杀过来，轻而易举的被夺走了性命。


第748章 俘虏？有这个必要吗？

　　真不愧是兵符士兵，虽然是初次上战场，但战斗力的确是非常惊人。

　　虽然李亚林是带头冲杀，但他身后士兵们的表现，却也都被他看在眼里，对此他可是十分的满意。

　　眼下这些妖魔们，虽然看似青面獠牙十分恐怖，但说到战斗力的话，其实也就是比寻常人强上那么一些，充其量也就能达到经过训练的普通士兵水准。

　　不然的话，这百万的妖魔大军临世，这天下岂不是早就被妖魔们所得了么，还用得着打的如现在这般胶着？

　　在李亚林看来，幽州的三郡沦陷，完全就是郡守无能所致，没办法，谁让眼下幽州没什么能人呢，想想还真是让人无奈。

　　重步兵部队的一波冲锋，就将城外的妖魔们悉数碾压，这一情况，也导致了城上的妖魔大乱，各个上蹿下跳的，也不知道在表达什么意思。

　　不过看样子，它们貌似也是怕了李亚林的部队，忙不迭的就想要关上城门，防止李亚林军的继续冲击。

　　在这种情况下，李亚林如何能让它们得逞，当下手中长剑一挥，一个二连斩就发射了出去，两道剑气重重的劈砍到了城门之上，刹那间破开城门，五百重步兵长驱直入，杀的妖魔们是屁滚尿流。

　　好吧，这番形容虽然有些夸张，但事实上却也差不多，对于这些妖魔，李亚林是丝毫没有怜悯之情，他所下达的命令只有一个，那就是杀无赦！

　　俘虏？别闹了，有这个必要吗？就算能够俘虏这些妖魔，但语言沟通不上，留下来也只是祸害，不如直接全部消灭，倒是来的轻松一些。

　　主公有令，士兵们当然莫敢不从，各个奋力杀敌，很快就将这柳城县的妖魔杀了个一干二净。

　　还不错。

　　战后，李亚林很是满意的点了点头，此番的战斗，他是先声夺人的把持住有利时机，打了妖魔一个措手不及，再加上双方兵力相差并不悬殊，己方又有各种加成，所以并没有产生什么太大的伤亡。

　　不，应该说，李亚林打了一场完胜的大仗！

　　重步兵部队中，虽然有四五个士兵身受重伤，但非常幸运的，由于李亚林的救治及时，没有一个士兵死亡。

　　以零阵亡换取了一座县城，这不是完胜还是什么？

　　不过可惜的是，李亚林并不是什么神明降世，并不可能保证每一仗都能如此幸运，随着他收复了柳城县，再度出兵，连续的攻克了几座县城后，他手下的伤亡渐渐的多了起来。

　　整整三天时间，昌黎郡全然归属到李亚林手下，为此，他也付出了差不多三十名士兵的性命，虽然在旁人看来，只不过是三十条人命，就能换取一整个郡，实在是非常合算，但李亚林却并不这么想。

　　士兵们的实力还不够强，待到此战结束后，必须要加倍的训练才行！

　　虽然共同奋战的袍泽战死，是一件让人悲伤的事情，但在主公的带领下，这一路之上攻无不克战无不胜，偌大的昌黎郡都能收入主公手中，这可是极大的振奋了人心。

　　现在李亚林军士气如虹，收服了昌黎郡后，都不等李亚林下令，众士兵们就纷纷请愿，希望能够继续进军，将其余沦陷的玄菟和辽东两郡，也都顺势打下来算了。

　　“主公是否有意继续用兵？”

　　军中继续出战的声音越来越多，但李亚林却并没有急于一时，看他如此淡定，身为军师的田丰御姐连忙开口询问，希望能够得知李亚林的下一步意思。

　　到底是继续出战还是暂且休整，必须要尽快的得出结论才行。

　　“军师的意思呢？”既在军中，李亚林当然不能再称田丰御姐为田姑娘，她如今可是李亚林的军师，自然能够当此称呼。

　　不过对于田丰御姐这个军师的问题，李亚林却并没有回答，反而是反问了一句，想听听她的意见。

　　“以属下看来，主公不如趁着军中士气高涨，继续兵发玄菟，如果能再将玄菟和辽东拿下的话，主公问鼎幽州，必将指日可待！”

　　见主公问话，田丰御姐立刻说出了心中想法，毕竟这是她早就想好了的答案。

　　对于田丰御姐来说，她当然是希望李亚林能够成为幽州之主，虽然眼下妖魔乱世，但说实话，李亚林最大的敌人并不是妖魔，而是自己的同类。

　　在妖魔降世之前，谁人会知道李亚林是谁？他不过是区区的一个无名小卒而已。

　　可现如今，他却已然成为了一郡之主，恐怕幽州其他几郡的郡守们，现在已经大惊失色了吧。

　　乱世之中才能出英雄，对于田丰御姐来说，自己的这个小主公，现在已经显露出了他的锋芒，如果韬光养晦的话，反倒是会让人轻视。

　　所以说，不如索性直接以强横的姿态，一鼓作气的拿下三郡，到时候再收拢各郡残兵，相信很快就能成为一股极大的战斗力。

　　“好！就依军师所言！”

　　听闻了田丰御姐的想法，李亚林微微一笑之后，当即拍板做出了决定。

　　事实上，他也是如田丰御姐的想法一样，早已准备好了继续出兵。

　　对李亚林而言，仅是昌黎一郡，可满足不了他的胃口，甚至说，就连这三郡在他眼中，也不过是个小小的跳板罢了。

　　出兵！

　　十日后，整个幽州都轰动了起来，谁也没想到，在这妖魔乱世的情况下，竟有一英雄豪杰凭空出现，先杀幽州境内最大的强盗头子朱蒙，随后又建白狼城，紧接着带领手下士兵，连续的攻占了被妖魔占领的三郡。

　　这个李亚林究竟是什么人？

　　在得知了这一情况后，幽州其余各郡的郡守们，心中震惊的同时，又连忙派人去打探消息。

　　只可惜，结果让他们非常的不满，这个李亚林就好像是石头中蹦出来的一样，根本就没人知道他的来龙去脉。

　　不过神龙见首不见尾，这般的奇人豪杰，如果那么简单就能调查出来的话，那才真叫怪事了。

　　由于妖魔们的不断骚扰，幽州各郡的郡守们虽然震惊，但也抽不出空闲来多去理会李亚林，而这，也正给李亚林带来了极佳的发展时间。

　　如今他现在已经成为了三郡之主，可以利用的资源一下子变得多了起来，不仅在短时间内收拢到了近五千人的士兵，治下更是多了十余万的百姓。

　　不过手底下的人多了，麻烦也就更多了起来，还好田丰御姐和魏攸妹子够给力，否则的话，仅是内政这一块，就会让他焦头烂额。

　　手底下的能人还是少啊。

　　如今，三郡之主的李亚林禁不住的发出了如此的感慨，虽然在拥有了三郡之后，他的手下更多了起来，也招聘到了不少可用的人才，只可惜，能够入的他眼的，却是没有一个。

　　那么接下来，究竟应该怎么走呢？

　　手指轻轻的敲打着椅子上的扶手，李亚林禁不住的陷入到了沉思之中。

　　现如今，被妖魔所占的三郡已落他手，与妖魔的战斗次数增加，让他对妖魔们有了更加直观的了解。

　　在普通妖魔之中，基本上数百妖魔就会有一首领，差不多是类似百夫长一类的存在，就暂称为妖魔百夫长好了。

　　像这般能够统领普通妖魔的妖魔百夫长，是拥有一定智慧，能够指挥作战的特殊妖魔，拥有的实力也比普通妖魔要强的多，不过充其量也就是指挥作战而已，算不上有多聪明。

　　而这妖魔百夫长之上，却还有那妖魔千夫长，在此之前攻陷的各个县城中，最强的妖魔领导者，就算得上是妖魔千夫长了。

　　虽然妖魔千夫长更加的狡猾，但也无法使用什么灵活的战术，只是比妖魔百夫长的实力更强，更有统率力。

　　迄今为止，李亚林见过最强的妖魔，就是这妖魔千夫长了。

　　不过他可不认为，妖魔军中就只有妖魔千夫长这般的存在，要知道，他的敌人可是另一个魔王，魔王坐下的强者就是这般实力的话，那岂不是在打魔王的脸吗？

　　也就是说，也许日后他还会遇到妖魔将军，妖魔统帅等更强的存在，只不过那些强大的妖魔还没出现在幽州而已。

　　也正因如此，他才要好好的考虑一下，接下来的一步究竟要怎么走。

　　首先，这幽州他肯定是要拿下的，不过究竟怎么拿，这就需要详细的进行一番计划才行。

　　如果他现在冒然出兵临郡，很明显就是不占大义，他虽然对此并不看重，但奈何这个时代却是非常注重这些。

　　一旦失了大义，李亚林的名声肯定会变差，到时候再想能臣武将来投什么的，可就会越发的困难。

　　所以说，还是需要从长计议啊。

　　“主公因何事发愁？”

　　现如今能在李亚林面前随意走动的，除了爱纱和铃铃之外，也就只有身为军师的田丰御姐，还有第一个来投李亚林的军需官魏攸妹子了，而此时向李亚林关切询问的，非是旁人，正是前来向李亚林报告情况的田丰御姐。

　　“原来是军师，其实我是……”


第749章 黄忠怎么到幽州了？

　　见到田丰御姐到来，李亚林连忙说出了自己的烦心事，而听闻李亚林的意思后，田丰御姐只是稍作思考，便十分果断的朝着李亚林一拱手。

　　“如果主公相信属下，请将此事交给属下去办吧。”

　　“当真？那可就一切都拜托军师了！”

　　李亚林也没想到，他一直在头疼的事情，竟然直接被田丰御姐给接下来了，这可是让他十分的惊喜。

　　至于田丰御姐究竟能不能把事办成，他却一点都不怀疑，毕竟田丰御姐可是个谨慎的人，如果不行的话，她又如何会答应？

　　将此事交与到了田丰御姐手上，李亚林是十分放心的，而事实上，田丰御姐在得令之后，就当即启程，前往到了幽州各大郡，进行了她自己的一番计划。

　　对此李亚林并未反对，不过在田丰御姐启程之际，他却是将自己的二妹爱纱，派去保护田丰御姐的安全，同时随行还带上了两百士兵，可见他对田丰御姐的安危是多么的上心。

　　他的这一表现，可是让田丰御姐十分的感激，不过他倒是没想太多，毕竟这也是为了他自己着想嘛。

　　田丰御姐和爱纱虽一起离开，但李亚林手下倒是没有太多的麻烦事了，毕竟田丰御姐和魏攸妹子都很能干，现在一切都步入正轨，即便是李亚林这个主公，每天也只需要批几道公文，安排一下事物即可。

　　其余的一切，都有手下人去做即可。

　　突然没什么事了，李亚林反倒是有些无聊，于是就心血来潮，带着铃铃一起出门逛街。

　　听闻大哥要带自己逛街，可是把铃铃这个小萝莉给兴奋坏了，当下什么也不管不顾，拉着他就要出门，顿时让李亚林十分的无语。

　　你这丫头，难道就不知道准备一下吗？

　　算了，看这小丫头这般高兴，就依她好了。

　　在铃铃的拉扯下，李亚林二人来到了大街之上，虽然已坐拥三郡，但李亚林却还是喜欢自己的白狼城，毕竟这是他的第一座城池，也是他手下萝莉们亲手建造出来的，更具有纪念的意义。

　　更何况，此时的白狼城可是热闹非凡，走在这大街上，可是丝毫都看不出乱世的模样，行商的叫卖声络绎不绝，街边小吃摊林立，甚至还能看到一些杂耍卖艺之人。

　　尤为让李亚林感觉有趣的是，城里的一家新开业的酒楼，竟然搞出了一个大胃王比赛的活动，可以免费参加，只要获得胜利，即可获得铜钱二十贯，也就是纹银二十两。

　　真是有意思。

　　李亚林虽然没准备参加这个大胃王比赛，但却很明白，有这个比赛的召开，就说明自己治下子民的生活情况。

　　如果民不聊生的话，又有哪个商家会傻到免费召开这种活动呢？

　　而且说来也奇怪，这个世界虽然正逢乱世，但粮食的产量却是相当的高，常年的纷乱争斗下来，还能保持如此的粮食产量，说实话李亚林是非常惊讶的。

　　不过这样也好，至少在这个世界里，他是不会缺粮了，而且如果发展好的话，也许这个世界也能成为自己的另一个粮食基地也说不定。

　　可真要达成这一目标，仅是一个幽州之主可还不够看，必须要志在天下才行！

　　“大哥你在想什么呢？铃铃想参加这个比赛到底可不可以啊？”就在李亚林沉思之际，一旁的铃铃却是耐不住兴奋的心情，连连的拉扯他的衣袖，十分焦急的询问着。

　　身为李亚林的义妹，铃铃当然不可能吃不饱穿不暖，不过看到这个大胃王比赛，却还是提起了这小萝莉的兴致。

　　毕竟铃铃本来就是个大胃王嘛，而且还是小孩子心性，这么热闹的比赛，她要是错过了得多伤心。

　　“去吧，不过要注意点，别吃的太撑了。”

　　被铃铃的呼喊声叫回了神，看着眼前一脸期盼模样的小萝莉，李亚林又怎么忍心让她失望呢？更何况，她还这么乖巧的询问自己的意见，可见自己在她心中的重要性。

　　“大哥万岁！那铃铃先去报名了！”

　　得到李亚林的同意后，铃铃顿时欢呼了一声，紧接着一溜烟的跑到了报名处，可是把李亚林看的连连摇头。

　　这丫头的急性子，真是一点都改不了了。

　　“抱歉……”

　　就在李亚林摇头之际，突然感觉身后被撞了一下，紧接着一个略带着焦急的声音传来，顿时吸引了他的注意力。

　　“请问你这是……”

　　当李亚林回过头时，他的眼睛顿时一亮，此时站在他面前的，是一个有着紫色披肩长发，身穿着藕荷色旗袍的成熟美女。

　　仔细一看这成熟美女的表情，很明显给人一种焦虑的感觉，而她的怀中，则是抱着一个有着同样紫发，看上去大概也就三四岁左右的小女孩，模样很是可爱。

　　不过看这个紫发的幼女，她的情况好像有些不太妙，脸蛋苍白的很不正常，呼吸也很急促，像是得了什么重病一般。

　　“我急着带女儿去看医生，冲撞了阁下真的十分抱歉。”

　　见李亚林回头，紫发美女立刻鞠躬道歉，毕竟此时李亚林打扮的比较体面，手中还拿着折扇，一看上去就不是普通的寻常百姓，若不是这紫发美女的确是心慌意乱，肯定是不会撞到他身上招惹是非的。

　　“这倒是无妨，不过看令千金的病情，好像非常严重，如果夫人不介意的话，在下倒是可以帮忙诊治上一番。”

　　面对这个紫发成熟美女，李亚林表现的非常大度，先是摇头表示无碍，紧接着又将目光转向到了紫发美女怀中的幼女身上。

　　从表面上看，他好像对这孩子的病情十分的关心，但实际上，他的心中却是在暗暗的不解，她怎么会出现在这里？

　　没错，李亚林是认识眼前这个紫发美女的，因为她非是旁人，正是三国演义中的五虎上将之一，黄忠黄汉升！

　　原本三国演义里的老将，到了这个世界却变成了一个紫发人妻，而她怀中所抱的小女孩，不用说自然就是她的女儿璃璃了。

　　不过黄忠和她女儿，为什么会跑到自己的白狼城来？

　　虽有诸多疑惑，但表面上他却不能表露分毫，只是将目光盯紧到璃璃的身上，毕竟对这个小小的幼女，他也是十分关心的。

　　“阁下是大夫？”听闻李亚林这么一说，黄忠顿时面露惊喜之色，虽然李亚林看着很是年轻，但这世上奇人异士颇多，万一他真是个有名的大夫，岂不是能够救得女儿的性命？

　　“在下虽非大夫，但却略通医术。”

　　“那就有劳阁下了。”

　　现在的黄忠可是病急乱投医，她女儿的病并非一天两天的时间，此时突然发病，周围又找不到大夫，只能将所有的希望都寄托在了眼前的这个年轻人身上。

　　不过却见此时的李亚林，从黄忠的怀中接过她女儿，有意无意间的，他的手竟然和黄忠的胸部有了那么丝丝的碰触。

　　虽然只是一刹那间的碰触，但却是让黄忠的脸色一下子变得绯红了起来。

　　他是故意的？

　　几乎就是一瞬间，黄忠的脑中就产生了这般的想法，不过再看对面的年轻人，他在接过自己女儿后，就一脸认真严肃的为她诊治病情，就好像什么都没感觉到一般，这顿时让黄忠有些迟疑。

　　难不成……这只是个意外？

　　对，这只是个意外而已！

　　此时黄忠心中暗暗自责，人家好心好意的帮你女儿治病，你现在倒好，竟然还怀疑人家有意占自己便宜，实在是太不应该了。

　　只可惜她不知道，李亚林此时的心中可是暗暗的舒爽。

　　不愧是人妻的黄忠，这份触感实在是太美妙了。

　　咳咳，李亚林其实也不是故意的，谁让黄忠的胸部那么壮观呢，不经意间的碰触，也是没办法的嘛。

　　好吧好吧，先给这个小幼女看病才是正经。

　　仔细的为怀中的幼女诊治了一番，李亚林很快得出了结论，这孩子得的是先天性心脏病，不过并不是特别严重，只需要好好的调理，应该是可以治愈的。

　　不过这治愈的条件，就是他必须经常对这孩子施展治疗暗术，否则他也是没办法的。

　　“幸不辱命，不过此番治疗只是治标不治本，令千金的病比较麻烦，想必夫人也是为此非常头疼吧。”

　　施展了一个小小的暗术后，怀中幼女的呼吸渐渐平稳了下来，至此李亚林才有空将目光转向到黄忠身上，并将情况简单的讲述了一遍。

　　“没错！的确是这样！”

　　李亚林并不知道自己简单的一个出手，在黄忠的心里造成了多大的震撼，要知道，她为了自己的女儿，近年来可是走遍了天下，寻访了名医，但都对她女儿的病情束手无策。

　　可今天，她因焦虑所撞到的一个年轻人，不仅出手缓和了她女儿的病情，而且从他嘴里听到的意思，好像自己女儿的这病，还并非无药可治。

　　只是很麻烦而已！

　　“阁下能治好我女儿的病吗？如果阁下能够治好我女儿的话，黄忠即便是当牛做马，也将报答阁下的恩情！”


第750章 世家公子还是天人下凡？

　　“夫人不必行此大礼，令千金的病情，在下定当全力以赴。”

　　眼见着黄忠就要给自己下跪，李亚林连忙上前搀扶，不过情急之下，两人的身体自然是会有一些接触，这顿时让黄忠的脸上浮起了红晕。

　　而李亚林也是看出了自己行为的不妥，连忙缩回身子，做出了一副君子模样。

　　没办法，这年头就是这样，如果一旦对妹子有什么冒失之举，肯定会被认定为是登徒子，即便眼下黄忠已是人妻，却也不是可以随便冒犯的。

　　“那就拜托阁下了。”

　　脸上的红晕只是刹那间闪过，黄忠看李亚林此番模样，也知晓他并不是有意为之，连忙躬身一礼，很是优雅得体。

　　“这没什么问题，不过令千金的病情，并非一朝一夕就能治好，如若夫人信得过在下，最好还是能让令千金一直跟于在下身边。”

　　见黄忠施礼，李亚林连忙摆手，随后又说出了一个很是关键的问题。

　　他能治好黄忠女儿的病，但一切的前提都建立在他能时刻为璃璃治疗的情况下，如果不能每天为璃璃施展暗术治疗的话，他自然也就没了办法。

　　不过他此刻与黄忠只不过是初次相遇，人家究竟能否信任自己呢？这也是个问题。

　　“这……”

　　果然，听闻李亚林的话后，黄忠的脸上顿时露出了犹豫的神色，不过紧接着再看到怀中的女儿，看着璃璃那经过治疗后的安详睡脸，她深深的吸了一口气，心中做出了最后的决定。

　　“只要阁下能够治好我女儿，无论让我怎么样都可以！”

　　对于黄忠而言，她现在根本就没的其他选择，毕竟在此之前，她为了自己女儿寻医问药，但却始终见不到什么疗效，如今会出现在幽州，也是听闻幽州有一位比较有名的大夫。

　　寄希望于此的黄忠带着璃璃来到幽州求医，但谁承想，才刚刚抵达就遇到了妖魔降世，本来这乱世就是兵荒马乱的很不安全，若非她有的一身好武艺，否则根本就无法安然在这世间行走。

　　现在妖魔一出，她就更加没有办法，只能随乱民涌入白狼城，算是暂得到了一份安息之所。

　　可这时再想给自己女儿寻医，却是难上加难，那位幽州的名医，早就已经因为妖魔的出现而不知去向。

　　正在黄忠不知如何是好之际，李亚林的出现可谓是让她大喜过望，为女儿治病的大好机缘就在眼前，如果错过的话，今后女儿再发病的话，那又该如何是好？

　　所以说，黄忠现在根本就没有第二个选项，无论眼前这个年轻人心中打的是什么主意，只要他能治好自己女儿，那么自己怎么样，黄忠都认了。

　　“既然如此的话，那就请夫人暂到在下府上一段时日，也能让在下安心为令千金治病。”

　　丝毫不知道黄忠此刻心中所想，李亚林只是见她答应下来，顿时心中大喜，毕竟只要跟这个貌美人妻接上线，那么今后自己身边肯定会再多出一位纵横沙场的上将军。

　　只不过他这么一说，黄忠心中的想法就更多了，她深知自己的容貌如何，现在听闻要住在对方府上，心中肯定更是更加的忐忑。

　　可现如今，她能够拒绝吗？

　　俯身朝李亚林道了一个万福，随后，黄忠便紧紧的跟随在了他的身后，她现在心中只有一个期望，那就是治好自己女儿的病，至于其余的，她根本就不敢多想。

　　见黄忠已然做出决定，李亚林也同样没说太多，只是带着黄忠一起到大胃王参赛场地那边，准备把铃铃一起接回家。

　　不过到了地方李亚林再一看，顿时露出了哭笑不得的神情，这个铃铃啊，真是一点都不让他省心。

　　“大哥……你来啦……嗝……”

　　就见此时的铃铃，小肚子已经完全变成了一个小圆球，躺在椅子上动也不能动，真是不知道她究竟吃了多少东西。

　　看到李亚林的时候，铃铃十分勉强的抬手朝他挥了挥，但紧接着，却是再没了力气，继续轻抚着肚子，在那里消食。

　　“就知道逞强。”

　　李亚林十分无语，但却依旧上前，将铃铃轻轻的抱起，同时另一只手则是拿起了铃铃的铁脊蛇矛。

　　就她这模样，外人不知道的，还以为自己是怎么亏待她了呢，竟然把她给弄的跟饿死鬼投胎似的，难道你在家里都吃不饱饭的吗？真是丢大人了！

　　可即便如此，他却还是禁不住的发出了宠溺的声音，而听到他的话后，铃铃则是十分开心的笑了起来。

　　她很享受李亚林的这般宠溺，这对她而言，简直就是最大的幸福。

　　“请问这位是……”看李亚林如此宠溺铃铃，站在后面的黄忠还以为，铃铃是李亚林的女儿呢，不过再联想一下铃铃刚刚的称呼，大哥？难道他们是兄妹关系？

　　“这是在下的义妹张飞，让夫人见笑了。”

　　黄忠不开口，李亚林差点忘记身后还站着一个美貌人妻，不过再转会身来，他的表情却是有些尴尬。

　　毕竟这丑态都被黄忠看到了。

　　“原来如此，对了，还未曾自我介绍，我名黄忠，南阳生人，这是我的女儿璃璃。”

　　听闻李亚林这么一说，黄忠顿时露出了恍然大悟的表情，不过紧接着她也想到，自己貌似还未曾做过自我介绍，这可是十分失礼的事情，连忙告知了李亚林她的名字。

　　“在下名叫李亚林，若是黄夫人不嫌弃的话，叫我李兄弟也是可以的。”李亚林朝着黄忠微微一笑，同时也报出了自己的名字。

　　不过就在他把名字一说出口之后，对面的黄忠脸上顿时一愣，紧接着又露出了惊讶的神色。

　　“难道……阁下是这白狼城之主，如今已为三郡郡守的李亚林李大人吗？”

　　有关李亚林的传说，在这白狼城中自然是广为流传，仅仅只是不到一个月的时间，杀朱蒙建新城，现在还坐拥三郡，此等事迹，早已然成为了寻常百姓家茶余饭后的八卦谈资。

　　有人说，这李大人是某个隐士世家的公子，见乱世降临于心不忍，才意图出山平定天下纷乱，也有人说，李大人本为天人，为救百姓于水火之中，才谪落凡间云云。

　　反正市井流言，肯定是不可能靠谱的，但也能从侧边推敲出来，这李亚林肯定不是个寻常人物。

　　早见李亚林的穿着打扮，黄忠就认定他不是凡人，但她无论如何也没想到，他竟然会是这白狼城之主！

　　“黄夫人你可别叫在下李大人，其实在下也就是一普通人而已，只是见不惯这乱世，才想着为民谋得一份和平之所，如若黄夫人因为在下的身份而疏远在下的话，那真是让在下大大的失望了。”

　　李亚林可绝对不想跟黄忠拉开距离，他还指望跟这个貌美人妻勾搭上后，把她诱到自己的阵营，帮助自己平定天下呢。

　　虽然日后黄忠也要归于他的帐下，但他却并不太喜欢那么公式化的隶属关系，如果能够更加亲近的交往，才是真正的王道。

　　“这……不太好吧。”

　　听闻李亚林此言，黄忠顿时愣了一愣，原本在她的印象中，那些为官的郡守县令什么的，都是有着大大的官威，如果是对治下百姓好一些的官员，那还能算不错，但如果遇到贪官恶吏，那可就真的惨了。

　　而像李亚林这般平易近人的，她当真是第一次见。

　　“那有什么，你我相识就是有缘，如果黄夫人不介意的话，那就让我称你一声黄姐姐，你也叫我李兄弟，这般可好？”

　　就在黄忠犹豫之际，李亚林再度开口，用商量的口吻，征求着黄忠的意见。

　　虽说对于初次见面的两人来说，李亚林这般说话实在是有些失礼，但在黄忠看来，对方则是在有意的消除两人之间的隔阂。

　　一开始的时候，黄忠心里的确怀疑李亚林对自己和女儿这般好，是否是拥有别的企图，不过在得知他的身份后，却是将这种怀疑很大程度上的抛却了。

　　毕竟李亚林在白狼城中的声望极佳，但凡是他治下的百姓，无不对其拍手称赞，同时也没听说过这位大人有何不良的行径，再加上李亚林给她的第一感觉十分好，自然而然的，黄忠就将他认定为是个正人君子。

　　虽然根本就不知晓黄忠的内心变化，但李亚林倒是歪打正着，的确是有够幸运。

　　“这般的话，那我就愧领这一声姐姐了。”

　　对于黄忠来说，她如果能跟李亚林交好，自然是一份好处，不仅女儿能够得到良好的诊治，她们两母女的安全也能得到保证。

　　所以说，在片刻之后，黄忠果断的接受了李亚林的好意。

　　“那好，黄姐姐就随我一起来吧。”

　　李亚林见状，嘴角微微扬起，怀中抱着铃铃，带着黄忠和她女儿璃璃一起，来到了位于白狼城正中的城守府。

　　这里是李亚林平日休息之所，更是他的办公之处，建造这里的时候，他手下的萝莉们自然是更加的用心，也导致这里看上去异常的壮观。


第751章 哥哥变爸爸

　　“我带璃璃游走各地，但这般壮观的城守府，却还是第一次见。”

　　来到城守府前，黄忠禁不住的赞叹了一声，她也曾经见过不少世面，但李亚林的城守府，却还是让她一阵的失神。

　　听闻这白狼城的前身乃是白狼寨，而一个区区的土匪山寨竟然在短时间内变成这般壮观的城池，究竟是何等的势力才能做到？

　　在初来白狼城的时候，黄忠就对此十分惊叹，更是觉得李亚林这个城守大人十分的神秘莫测，现在见到这城守府，她就更加的惊讶了。

　　再看距离她不远处的李亚林，黄忠就觉得一阵阵的不真实，毕竟李亚林实在是太年轻了，即便这个世界的奇人异士何其多，但像他这般年纪，就仅凭一己之力做到这一步，也是相当的少见。

　　“黄姐姐，你就先与璃璃一起暂住这里，我会给你安排妥当的。”

　　引着黄忠进了城守府，李亚林找来丫鬟，为黄忠母女安排之所，见他如此关心自己母女二人，黄忠的心中顿时产生了一种莫名的温暖。

　　这么多年来，她与璃璃两人走遍天下各处，遍尝了世情冷暖，像这般为两人着想的，李亚林还是第一个人。

　　尤其听他叫自己一声姐姐，这更是让黄忠找到了家人一般的感觉，只不过这话她不能说出来，否则的就太过唐突了。

　　“谢谢你了……李兄弟。”

　　住处安排好后，黄忠先是将璃璃放到床榻之上，随后才向李亚林认真道谢，不过对此换来的却是对方的摆手。

　　“一件小事而已，黄姐姐就不要那么客气了，如果有需要的话，黄姐姐可以跟丫鬟提起，我还要送这丫头回房，就不留了。”

　　摆手之后，李亚林告辞，毕竟他怀里现在还抱着铃铃呢，这小丫头简直就是把他的手臂当成床了，就在走回来的一路上，竟然还能呼呼睡着。

　　吃饱了就睡，这跟小猪有什么区别？

　　虽然无奈，但李亚林对铃铃却是十分宠溺，更是顾不得此刻与黄忠交流，而是匆匆告辞，将铃铃送回房里。

　　而他的这番作为，却让黄忠觉得，他是个非常好的哥哥，能对自己义妹如此，当然不可能是什么坏人。

　　就这样，黄忠和她的女儿璃璃，暂时留宿到了李亚林的城守府，对外的称呼就是，黄忠暂为城守大人的客将，毕竟需要这样的一个名义作掩护，不然黄忠一个带着女儿的妇道人家，住在李亚林这里实在是好说不好听。

　　这件事，李亚林是在黄忠入住当晚提起的，对此黄忠是欣然接受，同时也在心中暗赞李亚林的周到，虽然她不太在意他人之口，但终究还是怕给李亚林添麻烦。

　　在黄忠与璃璃入住之后，李亚林差不多每日都为璃璃诊治病情，虽然发病的时候比较吓人，但平日里的璃璃就与寻常的小女孩无异。

　　而且看的出来，这个璃璃可是相当的聪明。

　　虽然只有三四岁左右的年纪，但璃璃懂的却是非常多，每日李亚林为她治疗结束后，她都会彬彬有礼的朝他道谢，简直就好似个小大人一般，可是很惹李亚林喜欢。

　　同样的，璃璃也是越来越喜欢粘着李亚林这个每天都为她治病的大哥哥。

　　也许是从小就与母亲一起游走各地的原因，璃璃的身边几乎没有什么朋友，平日里能够与她交流的，基本上就只有她的母亲黄忠而已。

　　现在突然多出了一个李亚林，她在经历了初期的不适应之后，立刻就与他相处的十分融洽。

　　甚至说，在观察了李亚林几天之后，璃璃竟然做出了一个十分惊人的决定。

　　“哥哥，我能叫你爸爸吗？”

　　“什么？”

　　这一天，李亚林正像往常那样，利用暗术给璃璃治病，但谁承想，在一个治疗魔法施展完后，璃璃先是低着头，紧接着又在经历了片刻的犹豫后，说出了一番让他目瞪口呆的话来。

　　在称呼上，李亚林叫黄忠姐姐，黄忠也开始直接叫他的名字亚林，而黄忠的女儿璃璃，则是称呼李亚林为哥哥。

　　虽然有些乱了套，但彼此各叫各的，倒是也不错。

　　但现在倒好，璃璃这么一句话，就要把李亚林从哥哥升级成爸爸，而且还是当着她母亲黄忠的面，这让李亚林如何回答是好？

　　“璃璃好喜欢哥哥，璃璃想让哥哥让璃璃的爸爸！”

　　李亚林的表情那叫一个错愣，但璃璃却是以为，他并没有听清她的话，竟然还十分大声的重复了一遍。

　　而这样一来，李亚林就更加不知道如何回答了。

　　下意识的，他就将目光转向到了黄忠的身上，却见这位平日里雍容典雅的美貌人妻，此时竟然将脸红了一个透彻。

　　“璃璃，你为什么要这么说？”

　　李亚林不知道如何开口，作为母亲的黄忠，却是没办法再继续无视，连忙来到璃璃面前，轻声的开口询问。

　　黄忠对自己女儿，当然是十分宠爱的，即便璃璃现在说的话，对她而言是一种冒犯，但她却仍旧不会大声训斥。

　　“因为哥哥给璃璃一种爸爸的感觉，璃璃从小就没有爸爸，璃璃想要一个爸爸，难道妈妈不想璃璃有爸爸吗？”

　　“这……”

　　面对母亲的问题，璃璃不假思索便给出了答案，但她的答案，却是让黄忠哑口无言。

　　是啊，这孩子从小就没了父亲，当然会很渴望父爱，但问题是，她本来就没有父亲啊。

　　现在自己女儿竟然朝着李亚林叫爸爸，黄忠已然完全不知道应该如何是好了。

　　“那个……哥哥可是哥哥啊，哥哥怎么能成为爸爸呢？”

　　看出黄忠的尴尬，李亚林连忙开口为她解围，虽然他并不在意璃璃怎么称呼他，但人家黄忠大姐可不一定乐意。

　　“难道哥哥不喜欢璃璃，不想当璃璃的爸爸吗？”

　　听李亚林这么一说，璃璃的眼圈顿时红了，她是真的喜欢李亚林，想让她当他的爸爸，可却遭到了拒绝，肯定不会开心。

　　“我……黄姐姐，这……”

　　眼见着璃璃就要梨花带雨的哭上一阵，李亚林连忙将求助的目光转向到黄忠的身上，只求黄忠能够说点什么。

　　但奈何，现在黄忠也是手足无措，完全不知道应该如何是好。

　　“好吧好吧，璃璃想怎么叫我都可以，这样总行了吧？”

　　“当真？璃璃真的可以叫哥哥爸爸吗？”

　　“当然了，璃璃不信的话，哥哥可以跟你拉钩哦。”

　　“是爸爸！”

　　“对对，是爸爸。”

　　虽然十分无奈，但为了不让璃璃流泪，李亚林连忙上前安抚，同时又隐晦的给了黄忠一个眼神，示意她先不要反驳，等好不容易的安抚好了璃璃之后，李亚林才与黄忠找了一个无人之处，很是郑重的朝她道了歉。

　　“抱歉了黄姐姐，我这也是无奈之举，璃璃的病情让她不易产生太大的情绪波动，现阶段她好不容易有了起色，如果再哭上一场，很有可能功亏一篑，所以我就做主擅自答应，请黄姐姐你不要太在意。”李亚林如此擅作主张，当然要跟黄忠好好的解释一番才行，不然的话，他可是很怕引起对方的误会。

　　“我明白的，其实……”

　　李亚林是一番好意，但也不知道为什么，就在他解释完之后，黄忠却是变得有些欲言又止，难不成她有什么话想说？

　　“黄姐姐的意思是？”

　　“如果……我是说如果亚林你觉得璃璃不错的话，将……她收为义女如何？”

　　在李亚林的目光注视下，黄忠很是艰难的说出了自己的想法，而这话说完之后，她就仿佛打了一场恶仗一般，额角之上都能看到汗水了。

　　“哦？黄姐姐是这么想的吗？”黄忠的话让李亚林有些愣神，也有些意外，他没想到，黄忠竟然会同意，甚至让他认璃璃为义女。

　　虽然这几天大家相处的比较愉快，但也没达到这般的程度吧？

　　不过看黄忠那模样，倒不像是在开玩笑。

　　“是的，这几天我看璃璃十分亲你，如果你能成为她的父……义父的话，璃璃想必也会十分开心的吧。”

　　黄忠点了点头，她心中有何想法，只有她自己一个人才知道，至于此时此刻，李亚林所明白的就只有一件事。

　　黄忠并不反对自己成为璃璃的爸爸，即便只是义父，但这也是前进的好大一步，这么好的机会，如果错过的话，那也未免太笨了。

　　“既然如此，那就这么定了，反正我也挺喜欢孩子的，能有璃璃这么乖巧可爱的女儿，可是我的荣幸。”

　　黄忠不反对，李亚林当然乐得多一个女儿，当即拍板钉钉，这件事就算这么定下来了。

　　不过就在李亚林收下了璃璃为义女之后，黄忠却是在经历了片刻的犹豫后，十分果决的抬起头来，朝着说了一句话。

　　“紫苑，我的名字叫做紫苑。”

　　“好，我知道了，紫苑姐！”

　　听闻黄忠的话后，李亚林先是错愣了片刻，但随即，他的嘴角却是浮起了丝丝的微笑。

　　紫苑是黄忠的真名，此时她肯说出自己的真名，就是说明，她已经完全的把李亚林当作了真正的家人看待，这般的好事摆在李亚林面前，他要再没点反应，就实在是真的没救了。


第752章 恭喜主公又收得一员猛将

　　黄忠……哦不，应该说是紫苑对李亚林报出了真名，这在很大程度上来说，都是一个非常好的信号，毕竟这个世界上，只有最亲近的人才能称呼彼此的真名，现在紫苑这么一说，就是真的将李亚林当作了亲人看待。

　　不过即便如此，李亚林却是并没有提出与紫苑结为姐弟之类的话语，毕竟这个世界的妹子何其多，他总不能见到一个就结拜一个对吧？

　　一开始的时候，他可是只准备与爱纱和铃铃互称兄妹而已，最多日后，也就是把那个不知道跑到哪里去的刘备算上。

　　话说回来了，刘备妹子到底跑哪里去了？为什么找遍了幽州，都没能发现她的踪影呢？

　　算了，怎么说刘备也是主角一枚，不可能随随便便就被和谐掉了，如果有缘的话，日后肯定能够见面，至于现阶段的话，还是期待田丰御姐究竟能给自己带回什么好消息吧。

　　在田丰御姐和爱纱离去这几天，李亚林一直都在专心的治理三郡，其余时间基本上就是指导铃铃的武艺，再帮璃璃治病，如果再有时间的话，还能跟紫苑这个美貌人妻沟通沟通感情。

　　这小日子过的那叫一个滋润。

　　可如今天下大乱，他这般滋润的生活，也不可能一直持续下去。

　　等田丰御姐回归，这攻略整个幽州的计划，就算是彻底启动了。

　　而事实上，田丰御姐也并没有让他等待太久，仅是数天之后，她就与爱纱回归了白狼城，同时还带来了一个让李亚林十分意外的人物。

　　“赵姑娘？你怎么也来了？”

　　看到随军一同回来的队伍中，竟然有着一个熟悉的身影，李亚林顿时迎接了上去，因为此番随军一起归来的非是旁人，正是暂居白马将军公孙瓒手下的客将，也是李亚林一直想要收入囊中的无双武将——赵云赵子龙！

　　李亚林与赵云交往的时间并不算多，只不过在借住公孙瓒府上的时候，与她有些许的接触，同时还让她帮忙练了他的第一批士兵。

　　可即便如此，李亚林也是没能找到太多与赵云接触的机会。

　　没办法，谁让这个妹子在不熟的人面前，一直都是摆出一副高冷的模样，简直就是生人勿进。

　　现如今她竟然随队一起归来，李亚林当然十分的惊讶。

　　“赵云拜见主公，日后就请主公多多关照了。”

　　“咦？”

　　见到李亚林后，赵云立刻弯腰拱手，朝着他深深的一个施礼，同时口称主公，顿时让李亚林瞠目结舌。

　　这一声主公叫的，实在是让他太过震撼，导致赵云鞠躬时，胸前的一对饱满犹如小兔子般的颤抖了一番，也是没能引起他的注目。

　　“主公？这究竟是什么情况？”

　　李亚林不解的看了看赵云，随后又将目光转向到了田丰御姐和爱纱的身上，这也太夸张了吧？虽然他很想将赵云妹子收入帐下，但还没行动呢，怎么赵云妹子就先叫上主公了？

　　这剧本是不是写错了？

　　“恭喜主公，又收得一员猛将，同时再得一郡，距离平定幽州亦不远矣。”

　　看到李亚林那诧异的神情，田丰御姐却是微微一笑，朝着李亚林一个拱手，对他表示了恭喜，而听到了田丰御姐的话后，李亚林顿时有所明悟。

　　“军师的意思是，你竟然说服了公孙瓒加入我军？”

　　收得一员猛将，再得到一郡，田丰御姐都把话说的如此明显，如果李亚林再反应不过来的话，那也未免太过愚蠢。

　　只不过这件事，却真的让他无法想象。

　　再怎么说，人家公孙妹子也是一郡之守，即便没什么声望，可地位也摆在那里，怎么可能说投奔自己，就投奔自己了呢？

　　不过看田丰御姐那模样，应当不是在诓骗于他，也就是说，这是个事实！

　　“不愧是主公，属下幸不辱命，规劝公孙大人加入我军成功，赵云将军也愿助主公一臂之力，当真可喜可贺。”

　　再次朝着李亚林一拱手，这次，田丰御姐就算是把话都说明白了。

　　公孙瓒真的并入到了李亚林一伙，如今幽州地界内的十郡一国，已有四郡落入李亚林囊中，相当于占据了幽州的半壁江山。

　　也就是说，李亚林现在是幽州境内当之无愧的第一人，也是角逐幽州之主的最有力人选。

　　不过话说回来了，在这幽州，还真有人敢与李亚林争抢这太守一职吗？

　　“此乃军师功劳，此番游说到公孙姑娘和赵姑娘加入我军，军师当居首功！”

　　在确定了事实之后，李亚林当即大喜，连忙就要论功行赏，不过就在这时，田丰御姐却是摇了摇头，并不赞同李亚林的说法。

　　“主公此言差矣，此番属下之所以能够成功游说公孙大人，二将军可谓是功不可没，若非二将军劝说赵将军，得到赵将军承认后，再暗中说服公孙大人的话，属下即便能够成功，也要花费更长的时间。”

　　原来这次田丰御姐之所以成功，还是有爱纱在一旁帮助，毕竟她也算是公孙瓒和赵云的老熟人了，她一出马，直接将赵云拉拢过来，再由赵云到公孙瓒耳边吹风，最终才算成事。

　　“原来如此，不过即便这样，军师的功劳也是不可抹杀的，有功就是有功，军师就不要推脱了！”

　　听闻田丰御姐的解释后，李亚林先是有些意外，但随即却是一摆手，并没有否定田丰的功劳。

　　在这么多人面前，他身为主公自然要做出一个表率来，是功就要赏，是过就要罚，绝对要公平公正，否则属下又如何能够信服？

　　对于李亚林的这种想法，田丰御姐也是能够理解，所以没说太多，就领下了他的赏赐。

　　至于爱纱的话，李亚林就不用说那么多了，她是他的义妹，只要牵着她的手，朝着她露出温柔的笑容，对爱纱而言就已经足够。

　　毕竟平时吃住都在一起，花销什么的，爱纱只要想要东西，就可以去账房那边直取，在城守府中，她简直就是女主人，又何须什么奖励呢？

　　只不过就在李亚林当众拉住了爱纱的小手后，她的小脸却是禁不住的红了个透彻，她的性格是有些古板的，即便心中对这个结拜义兄充满了好感，但当众被牵手，还是让她禁不住的心中扑通扑通的乱跳。

　　“哦呵，看样子，主公与爱纱的关系很好嘛。”

　　看到爱纱被李亚林牵手脸红的样子，一旁的赵云脸上，却是露出了戏谑的笑容，就好像看到了什么有趣的东西一般。

　　“星！你在说什么啊！”

　　赵云一开口，爱纱即可便仿佛触电了一般，连忙松开李亚林的手，又朝赵云投去了不满而羞涩的目光。

　　“难道我说错了吗？你与主公是结拜兄妹，难不成还能关系不好？”

　　很明显的，赵云这就是在调侃爱纱，但奈何，爱纱一向不擅长这种口舌之争，只是又唤了几句星，随后便不知道说什么好了。

　　“星？”

　　就在爱纱满脸通红之际，李亚林却是露出了疑惑的目光，就好像不解这是什么意思。

　　不过在心中，他却早就知道，这个星，就是赵云妹子的真名，只不过他看爱纱很是羞涩，才故意出言帮义妹解围的。

　　“星是属下的真名，如果主公喜欢的话，直接叫我的真名也是可以的哦。”

　　不等爱纱开口，赵云就先一步的朝着李亚林一眨眼，同时很是直爽的表示，李亚林可以直接以真名称呼她。

　　这不是只有最亲近的人才能称呼的名字吗？直接叫你真名真的没问题吗？

　　李亚林有些无奈的看了看赵云，也就是星，这个妹子表面看上去，总是一副冷艳高贵的模样，但实际上，她却是有一颗腹黑的心。

　　在那冷艳的外表下，谁也不知道，她压根就是一个喜欢捉弄人的腹黑女！

　　看她现在朝自己的一眨眼，李亚林就知道的，这个星的心中，肯定没打什么好主意。

　　“那好，从今天起，我可就直接叫你星咯。”

　　虽然不知道对方究竟打的什么鬼主意，但既然人家都这么爽快了，李亚林又如何能够扭捏？叫真名就叫真名呗，反正又不是自己吃亏。

　　“这般如此最好。”

　　看星那模样，想必也是没料到李亚林会这般的大大方方，丝毫没有迟疑的就叫出了她的真名。

　　毕竟在这个世界里，就算知道真名，也不是那么简单就能随便叫出来的。

　　赵云与爱纱的关系已经达到了彼此称呼真名的程度，最主要的原因还是在于，她与爱纱是惺惺相惜，见面后就一直关系不错，再加上此前还曾一起练兵习武，关系自然更加亲密。

　　不过与李亚林，两人之间可就没有那么亲密了，现在星竟然能够如此坦然的面对，可想而知她心中是有些想法的。

　　没看她在稍加的错愣后，就果断笑着做出了回应么，看到她的这番表情，李亚林敢打赌，这个女人心里绝对是打着什么小算盘，不然的话，她也不可能那么轻易的就归顺到自己的阵营来！


第753章 五虎上将得其四，幽州入手！

　　“爸爸，妈妈让我叫你吃饭啦。”

　　李亚林迎接了爱纱、田丰御姐还有星一起回归城守府，可才到前厅不等落座，璃璃这个小丫头就蹦蹦跳跳的跑了过来，看样子是知晓了他回来的消息，喊他吃饭来了。

　　“这么快就吃饭了吗？乖女儿去跟妈妈说，今天的午饭会多几个人，让她多摆几双碗筷。”见璃璃竟然做出如此大的动作，李亚林连忙上前一把将她抱起，毕竟她的病情还没有完全治愈，不太适合做激烈的动作。

　　轻轻的在璃璃的鼻子上刮了一下，随后李亚林又宠溺的对她叮嘱了一番，这次他带田丰御姐和星一起回来，主要就是想让大家一起吃个饭，彼此认识一下，毕竟以后都会成为一个阵营的战友嘛。

　　等叮嘱完了之后，李亚林才将璃璃放到地上，让她去跟紫苑报告，而且就在她转身之际，还不忘叫她不要奔跑。

　　他与璃璃之间的这番对话，看上去简直就与真正的父女无异，场面极为和谐，不过这一幕映在另外三个妹子眼中，那可就有些不太对劲了。

　　“大哥……那孩子是……”

　　爱纱不可置信的指了指璃璃离去的背影，她貌似才离开白狼城几天的时间吧？怎么莫名其妙的，自己的大哥就多了一个女儿出来？

　　更甚至说，这个女儿还有妈妈！

　　这到底是什么情况？

　　虽为李亚林的义妹，但爱纱对自己义兄的了解非常有限，对于他的来历更是一无所知，完全想不到他会有个这般大的女儿。

　　太夸张了，自己可是一点心理准备都没有啊！

　　“对了，忘记给你们介绍了，那是璃璃，我近几天新认下的义女。”

　　李亚林一看爱纱的表情，就知道她是误会了，连忙开口解释了起来，这般才让爱纱松了一口气。

　　原来是义女啊，那就可以理解了，刚刚还真是被吓了一跳，还以为大哥已经娶妻生子了呢。

　　不过等等……大哥娶妻生子，那也不过是自己多了一个大嫂而已，自己干嘛那么紧张啊？

　　看着眼前的李亚林，爱纱没由来的感觉有些困惑，刚刚在初见璃璃的时候，尤其在璃璃与李亚林展现出了那和谐的父女关系后，她就感觉心情莫名的紧张，就好像丢失了什么东西一般。

　　不过对于这种感觉，爱纱却完全不知晓是什么原因，只是觉得莫名其妙，从前自己可未曾有过这般的感觉，怎么就突然出现了呢？

　　“果然，跟着主公你一定会很有趣呢。”

　　这时候，星先是看了看李亚林，随后又看了看爱纱，紧接着又将目光转回到李亚林的身上，最后露出了意味深长的笑容。

　　很明显，她觉得眼前的这一幕非常有趣。

　　“我说星，你不会是觉得在我身边会很有趣，才会被爱纱说服，来投奔我吧？”

　　早就知道星是个腹黑女，但眼下，李亚林还是做出了一副哭笑不得的模样，就好像对星的说法十分无奈一般。

　　“不止哦，能跟在主公会很有趣只是一方面而已，最关键的还是，我很看好主公你哦。”

　　星朝着李亚林浅浅一笑，随后摇头否认，不过从她的目光中，李亚林却是看到了一种，仿佛小孩子看到了新鲜玩具时的表情，这顿时让他一阵的无语。

　　果然还是这样！

　　虽然星的到来会让李亚林有喜有忧，喜的是手下多了一员大将，优的是日后自己肯定不会清闲，但终归来说，这喜还是要大于忧的。

　　看时辰差不多了，李亚林将爱纱、星还有田丰御姐引至餐厅，让府里的几位都好好的见上一面，总算是让大家都彼此有所了认识。

　　而此时再看围坐在餐桌四周的妹子们，李亚林禁不住的心中一阵感慨，自己才到幽州短短的时间，谁能想到，竟然就能聚拢到西蜀五虎上将其中之四，实在是有够不可思议。

　　但感慨之后，李亚林感觉更多的却是一种兴奋，有了爱纱、铃铃、星还有紫苑姐，自己拿下幽州什么的，岂不是只在顷刻之间了么。

　　一旦幽州拿下，那么自己所能做的事情就更多了！

　　事实上也正是如此，西蜀五虎上将可不是说笑的，即便现在紫苑还留在家里转职照顾璃璃，但仅凭爱纱、铃铃还有星这三人，收服幽州也并没有花费太多的时间。

　　领土这玩意，就像是滚雪球，只要成了形，就会越滚越大。

　　随着李亚林得到公孙瓒领地后，周边郡县的郡守们，心情立刻紧张了起来，李亚林势力越来越大，自己究竟应该如何是好呢？

　　如果李亚林真的对自己展开攻击，面对强势的敌人，自己又当何去何从？

　　前有妖魔军，后有李亚林，这样一来，幽州各郡的郡守们，可当真是苦不堪言，而就在此时，李亚林也十分适时的发布公告，李亚林军将要对霍乱幽州境内的妖魔展开反击，全线开战！

　　这个公告一出，郡守们当即大惊失色，因为他们的心里都很明白，这反击妖魔是假，争夺自己的领地才是真啊。

　　可即便明白了又如何？以这些郡守们卑微的实力，真的可能抵挡住李亚林吗？

　　答案当然是否定的。

　　在接下来的这段时间里，李亚林方面以极快的速度冲击幽州境内各大郡县，不仅强势的斩杀来犯妖魔，更是连续的接收各个郡县。

　　虽然在百姓眼里，李亚林只是在替天行道拯救百姓，但实际上，他已然在短时间内，真正意义上的将整个幽州都据为己有！

　　这一仗打的好啊！

　　等李亚林在幽州的一战全部结束后，他的心中禁不住的发出了一阵感慨，虽然此番作战，他手下的士兵损失了不少，但同样的，他也招募到了更多更强的士兵。

　　别的暂且不说，仅是掌握在他手中的直系部队，就有三万人之多，还不算各郡守手下的士兵。

　　同时，在经历了如此大战之后，李亚林本身的官职也是得到了进一步的增长，一下子变成了五阶的偏将军，学会了更多的武将技。

　　而他手下的各个妹子，也是彼此都有所提升，从这一点上来看，李亚林发现了一个非常重要的问题。

　　在寻常状态下，想要提升官职的等阶是非常困难的，不过只要上了战场，经历了战阵，打赢了战争，那么官阶就会得到飞速的提升。

　　这就跟打怪得经验，上战场攒功勋是一个意思，也就是说，日后想要尽快提升官阶，提升实力，就必须要多多的打仗才行。

　　而且更为关键的是，李亚林的支线任务，很多都是作用在了战争之上，平日里系统三巴掌打不出来一个屁，可一到即将发生战事，那系统任务就会源源不断的发放。

　　至于完成任务后的奖励，自然是让李亚林乐的合不拢嘴。

　　原本他的手下，真正意义上的精锐就只有那五百重步兵，但在随后的战阵当中，他竟然又连续的获得了一块重步兵兵符，一块长弓兵兵符和一块斧骑兵兵符。

　　这样一来，加上原有的一块兵符，他现在可是共拥有一千名重步兵，五百长弓兵和五百斧骑兵，作为他的真正精英主力！

　　两千真正的精锐，虽然还未真正成长起来，但光明的前途却就在眼前！

　　虽然收获颇丰，但李亚林也知道，他毕竟崛起还早，相比天下英杰，他并不占据特别大的优势，不过他很有信心，以他的金手指，想要平定天下还不是简简单单的一件事吗？

　　所以说，眼下最重要的，还是先整顿幽州吧。

　　收服幽州，李亚林很多时候用的都不是武力，而是势，以势压人，强迫那些郡守们归顺于他，这才减免了更多的人员伤亡。

　　不是李亚林圣母心，而是他想将所有有用的战斗力，都投入到对抗妖魔的战斗之中去，要知道，他现在虽然已经成为了幽州太守，但他治下的领地中，却是仍然有妖魔活动的迹象。

　　这些妖魔就像赶不尽杀不绝一般，虽然在所有的城池都收服回来之后，就再没有了大批妖魔的出现，但隔三岔五的就出现一些妖魔小部队，还是让人十分担心的。

　　为此，李亚林专门请各位郡守前来相商，并提出了自己的意见，表示希望大家能够组建巡查部队，在幽州境内进行搜索，但凡发现妖魔，立即杀无赦。

　　既然投靠了李亚林，老大都发话了，各郡守们当然是莫敢不从，当即连忙派人巡逻，稳定幽州内部的安全。

　　对于各郡守的表现，李亚林还是十分满意的，不过接下来，他也遇到了一些比较小的麻烦。

　　比如说他治下钱粮的问题。

　　由于敌人是妖魔军，不用钱也不用粮，跟这种敌人打起仗来，肯定是血本无归，即便李亚林所得好处不少，但毕竟都是原本属于幽州的东西。

　　而现在，随着他手下的士兵越来越多，所需要的军饷和粮草也越来越多，虽然李亚林并不是拿不出钱来，但如果只是这般入不敷出的话，那岂不是太亏了吗？

　　不行！必须要想个办法赚钱才行！


第754章 袁绍有钱又任性

　　究竟怎么赚钱呢？

　　在成为幽州之主后，李亚林一直在考虑这个问题，不过左思右想，也没什么太大的好办法。

　　毕竟幽州才刚刚完成统一，他成为幽州太守的时间也不长，幽州境内一切都是百废待兴，根本没太多赚钱的好机会。

　　这般的话，要不要把目标打到外人身上呢？

　　在自己治下没什么前途，李亚林十分果断的将目光标准到了邻居身上，而很明显，邻近幽州的冤大头，自然就是身为翼州和并州这两州太守的袁绍袁本初了。

　　至于位于幽州北部的鲜卑族，李亚林是压根就没将其放在心上，别闹了，想从游牧民族身上赚银子，根本就不是那么简单的事情好吧。

　　所以说，袁绍就决定是你了！

　　袁绍袁本初，在三国演义中，也当得上是一门三公的世家豪杰，只可惜在官渡之战中败于曹操，结果落得染病身死的结局。

　　而在这个世界，袁绍可就没有那般的雄才大略了，用最简单的语言去形容就是，她根本就是个笨蛋逗比。

　　不仅袁绍是逗比，她身边的人也都是逗比，比如在三国演义中前期有名的武将颜良文丑，就是她身边两个逗比随从。

　　称呼她们为逗比三人组，那真是一点都不为过。

　　其实李亚林也挺纳闷的，就凭袁绍如此逗比的智商，她是怎么保住自己的领地不被其他诸侯夺取，又是怎么在妖魔降世后，成功守卫翼并两州的呢？

　　这是个很值得探讨的问题。

　　既然将目标锁定在了袁绍的身上，自然而然的，李亚林就要朝袁绍领地内派出探子，深入的进行一番调查，而调查出来的结果嘛，则是让他哭笑不得。

　　好吧，袁绍的确是个逗比，不过奈何她出身豪门世家，手中握有兵马数十万，同时也一点都不差钱。

　　有钱有兵马，自然无人会去招惹她，至于妖魔降临之后，袁绍则是直接撒钱，给她手下将士们配备最好的武器，用最好的装备，再加上入侵到两州的妖魔并不算多，所以很是轻而易举的，她就守护好了翼并两州。

　　甚至说，她都不用出现在战场上，只要单纯的躺在自己舒适的床榻上，一边吃着可口的葡萄，一边喝着美酒，顺便撒钱下达命令即可。

　　卧槽！这全都是仰仗她老子给她留的好底子有没有！

　　李亚林完全无语，如果真如情报上所言这般的话，他想要从袁绍身上赚钱，还真就变成了一件难事。

　　人家有钱又任性，而且还兵强马壮，还用得着你幽州军马帮忙吗？别开玩笑了！

　　稍稍叹了一口气，看来这事要黄了。

　　不过等接下来，李亚林再看到另外一份情报后，他原本无奈的神色，去是一下子转忧为喜，这究竟是一份怎样的情报呢？

　　原来，这份情报上所记载的，是近两天来，翼州内发生的一件怪事。

　　就在翼州清河郡内，有一神秘之地出现，名为虎啸坡，此地原为普通山林，但谁承想，在一夜之间，竟然成为了一处死地。

　　何为死地？就是一进去就必死无疑之地！这就叫做死地！

　　在虎啸坡出现后，袁绍军方面曾经拍部队进入探查，但奈何，那探查的将士无一归还，顿时产生了极大的轰动。

　　在听闻此事后，袁绍当即做出决定，隔离这个虎啸坡，既然探查不出什么，那就将这里无视掉好了。

　　但谁承想，袁绍想要无视虎啸坡，但虎啸坡却是不肯放过她，在无人进入虎啸坡后，这虎啸坡的范围，竟然是以每天百米的速度，在进行疯狂的蔓延。

　　如果置之不理，天知道这虎啸坡会增长到什么程度，而只要进入虎啸坡的领地之中，就再没有活人出来，自然也没人知道里面究竟发生了什么。

　　虽然袁绍是个逗比，但她却并不是坏人，出了事，她肯定是要管的。

　　而且自己治下竟出如此邪物，她身为翼并两州的太守，如果丝毫不予理会，也会降低民望，作为豪门世家出身的袁绍，即便是再怎么逗比，也不可能不明白这个道理。

　　所以，在得知情况后，袁绍方面发布了一条命令，重金邀天下义士前来相助，只要能解除这虎啸坡之危，她将毫不吝惜钱财，要官还是要钱，只不过是一句话而已。

　　重赏之下必有勇夫，这个方法倒是做的不错，不过李亚林心中却明白，这虎啸坡肯定是不简单的，连士兵们进入其中都是不行，那在民间招募的人，身单力孤的又能做到什么？

　　其实像袁绍这样的大财主，最好的方法就是朝周边求援，比如临近她的领地，坐拥充州和青州的枭雄曹操，就是一个非常不错的选择。

　　虽然在这个世界上，袁绍和曹操的关系同样不好，但两人毕竟是青梅竹马，只要袁绍发话，难道曹操还会拒绝不成？

　　不过很可惜，袁绍压根就没有求援曹操的想法，而这，也正好给了李亚林绝佳的机会。

　　“主公要去翼州？这会不会太快了？”

　　听闻李亚林竟然做出了要去翼州的决定后，田丰御姐的脸上顿时露出了错愣的神色，如今幽州境内才刚刚平息一些战乱，如果李亚林这就走了，那幽州方面的事情又该如何处理？

　　“不，这对我来说是个好机会，绝对不能错过的好机会！”李亚林摇了摇头，他当然知道田丰御姐是在为他考虑，但他却不能因此而放弃这个机会。

　　“好机会？”听闻李亚林的话后，田丰御姐先是一愣，不过紧接着，她的脸上却是露出了了然的神色。

　　“原来主公早已成竹在胸，看来是属下多事了。”朝着李亚林躬身一礼，田丰御姐这般倒不是在讽刺李亚林，而是真心实意的在表示敬意。

　　对田丰御姐而言，李亚林这个小主公可是让她越来越惊讶了，当初拜他为主公，田丰御姐只不过是想还一份恩情罢了，本身却对他并不看好，但谁能想到，仅是月余时间，李亚林就从一个一无所有的白丁，成为了一州之主。

　　这种事情，常人敢去想象吗？

　　不，那是根本不可能的！

　　可偏偏的，自己的小主公却是做到了，所以田丰御姐对李亚林的话，可是一点都不会怀疑。

　　既然主公已经有了想法，那么她接下来所应该做的，就是顺着主公的想法，辅佐主公完成这个想法即可。

　　这才是身为一名军师的本分！

　　“算不上是成竹在胸，只不过是有些想法，如果不做的话，反倒是让我觉得不舒服……总而言之，这次的翼州我肯定是要跑一趟的，而且还要带上爱纱和星，那么家里的话，就要拜托军师帮忙照看了。”

　　先是摆了摆手，李亚林随后又将重任交到了田丰御姐的身上，毕竟他这一走，幽州就必须要有个能做主的人才行，就眼下而言，田丰御姐自然是个最好的选择。

　　“主公请放心，幽州方面，属下定当竭尽全力，争取在主公回来后，送给主公一个更加繁华富饶的幽州。”

　　就这样，李亚林将田丰御姐搞定，不过接下来，他却还是有些事情要去处理才行。

　　紫苑那边比较好说话，最近璃璃在李亚林的精心治疗下，病情已经好的八九不离十，接下来只需要静养一段时间，即可成为正常的小女孩，所以他不在也没什么关系。

　　不过这个小丫头可是很粘李亚林，听闻爸爸要离开，璃璃的小眼睛顿时红了。

　　还好这孩子很懂事，并没有大吵大闹，而是一个劲的叮嘱李亚林，要他早点回来什么的，李亚林自然是连连答应。

　　而紫苑那边，也没多说什么，只是默默的上前帮李亚林整理了一下衣襟，同时让他一路上注意安全，就好像一个体贴的妻子在为出差的丈夫送行一般，可是把他搞的十分尴尬。

　　但见紫苑，她的脸上却是神色如常，就好像应该如此一般，才让李亚林轻松了下来。

　　打了一声招呼后，李亚林去找铃铃，只是他没发现，就在他离开紫苑房间的那一瞬间，紫苑原本淡定脸颊上，却是扬起了片片的绯红。

　　离开紫苑房后，在铃铃那边，李亚林可是头疼的不得了，这只小萝莉和懂事乖巧的女儿璃璃不同，听闻李亚林又要丢下她，还要带着爱纱和星一起走，这顿时把她急的一跳三尺高，拉着李亚林的手就不松开，一定要他答应自己能够跟随同往。

　　对此李亚林是一点办法都没有，他带上爱纱和星，是因为这两个妹子有够靠谱，虽然也很想带上铃铃，但这三人都走的话，幽州就没有什么可用的战斗力了。

　　所以说，必须把铃铃留下来守家。

　　像这种说法，换个人来说的话，肯定是一点用处都没有，铃铃压根就不会听，不过还好，这次开口的是李亚林。

　　虽然最后委屈的连眼泪都出来了，但最终她还是点头答应了下来，表示一定要为大哥守好家园。


第755章 一开口就得罪人

　　“铃铃那丫头，还真是委屈他了。”

　　在前往翼州的路上，李亚林一想到临别时铃铃的泪眼，他就禁不住的一阵摇头。

　　这只萝莉最近与璃璃一样，都是十分的粘着他，不过她不是只粘着他一个人，还有另一个爱纱，也是铃铃最喜欢粘着的对象。

　　毕竟是大哥和二姐嘛。

　　如果是自己或者爱纱留下一个，铃铃都不至于这般的委屈，但奈何两人都要走，铃铃要是不哭才怪。

　　“铃铃已经比以前懂事多了，她会理解大哥的。”策马与李亚林同行，爱纱在犹豫了片刻后，开口朝李亚林安慰了起来。

　　作为铃铃的二姐，爱纱当然也是很关心她的，不过相比之下，李亚林却是要来的更胜一筹，那么作为妹妹，爱纱自然要关心大哥才是。

　　“铃铃虽偶尔还会调皮，但也不是小孩，再加有军师、黄夫人还有魏姑娘帮忙，她应该没问题的。”

　　“说的也是，抱歉啊爱纱，让你担心了。”

　　听闻爱纱的劝解，李亚林也是微微一笑，他可不是什么多愁善感的人，只不过临行前，铃铃那略带红肿的眼睛让他有些于心不忍罢了。

　　不过既然做出了决定，他又怎可轻易收回话来，如今他所能做的，就是尽快的搞定那个袁绍，好好的敲她一记竹杠，再凯旋回家，才叫开心。

　　此行前来翼州，并非只有李亚林、爱纱还有星三人，在他们身后，还有一队五百人的骑兵，各个胯下骑着骏马，身着黑色铠甲，手持近一米长的大斧，当的上是威武雄壮。

　　虽只有五百人，但这一路奔驰，却有千军万马之姿！

　　这就是李亚林入手斧骑兵兵符后，新组建的斧骑兵部队，虽然实力还不及他在血盟城的那一队魔族斧骑兵，但精锐就是精锐，可是非同一般。

　　至于为什么带着部队前来，李亚林也是有着一番思量，他此行完全没想过遮遮掩掩，自然没必要太过低调，可带大军前来，却又有示威之意，所以这五百斧骑兵，正是个合适的数字。

　　不过不低调的下场就是，他们在进入翼州地界后不久，就被一支数量大概在两千人左右的部队给拦截了下来。

　　这是袁绍的部队！

　　虽然两军对垒，但却并未触发战事，对方领军将领问清李亚林来意，听闻他竟然是来相助袁绍，解除袁绍心腹之患的援军，立刻笑脸相向，表示热烈欢迎。

　　这么简单你就相信了？

　　李亚林十分的诧异，他觉得自己话中虽无破绽，也都是实话，但身为一领军将领，也不当这么简单就轻言相信吧？

　　你难道就不怀疑怀疑？至少你也要犹豫一下啊喂！

　　奈何，对方将领可听不懂李亚林的吐槽，见他们的确是幽州来人，又有意相助自家主公，当即为李亚林开了便条，如李亚林再遇拦截，只需报上名来即可。

　　真不知道是我想太多还是你们想太少。

　　拿着手里的纸条，李亚林完全无语，逗比手下多逗比，今天算是见识到了。

　　不过这样也好，有了这便条，李亚林一路之上更加畅通无阻，很快来到了翼州城下，听闻袁绍此时正在这里办公，来这里就算是找对人了。

　　等到了翼州城下，他的斧骑兵终于有人拦了，毕竟这里可是太守居城，若是轻而易举的被旁人势力进入，万一主公出了问题，谁来负责？

　　见对方的表现，李亚林顿时露出了惊讶之色，终于有个不逗比的出现了，但很可惜，却只是个小小的城门令而已。

　　袁绍手下到底逗比还是不逗比，这与李亚林半毛钱关系都没有，现下他既然已被拦截，自然不可能率兵入城，当下便派星带队到城外驻扎，而他本人则是带着爱纱，两人一起进了翼州城内。

　　看这翼州城内，给人感觉是相当的繁华，袁绍本人不差钱，看她治下的子民也是不差钱，甚至说，看这民众的生活，过的比白狼城的百姓都要好。

　　要知道，现在的白狼城可以算得上是幽州之内第一大城，即便是幽州城，也无法与之相提并论，可一跟翼州城比起来，却还是很有差距。

　　同样都是州，差别怎么就那么大呢？

　　“大哥准备这就去见袁绍？”

　　爱纱知道李亚林来翼州城，是为见袁绍，摆平那虎啸坡之事，不过眼下刚进翼州城，就去找袁绍什么的，是不是有些太快了？

　　至少也要先在这城里打探一下才好。

　　“没错，准备一下，咱们这就去见袁绍！”

　　奈何，李亚林好像根本没听懂爱纱的意思，轻轻的一个点头，随即也没管爱纱那一脸的错愣，一马当先的走在了前面。

　　这样真的没问题吗？大哥你等等我啊！

　　错愣片刻后，爱纱连忙追上李亚林，但再看他一脸气定神闲的模样，她却是禁不住的没有再开口。

　　经过月余时间的相处，爱纱已经对李亚林有了很大程度上的了解，他现在会露出这般模样，代表他有着完全的自信！

　　也就是说，大哥肯定是有把握的！

　　爱纱想的一点都没错，李亚林当然很有把握，来到太守府门前，先是叫门报上身份，对方一听是幽州太守驾到，连忙赶去通报，没一会儿功夫，李亚林和爱纱就被请进了太守府，就是这么简单。

　　再怎么说，他现在也是一州的太守好吧，想要见见袁绍，还不是轻松加愉快？

　　“你就是新任的幽州太守？”

　　袁绍的手下不敢轻视李亚林，袁绍也没让他久等，要知道，李亚林这个新上任的幽州太守虽然上任时间不长，但却在整个天下都引发了极大的轰动，即便是袁绍这个逗比，都是听说过的。

　　要知道，这普天之下也不过一十三州而已，那么能够身为一州之太守的，也不过十三人而已，如果有人坐拥两州，人数就更要减少。

　　即便幽州在十三州之中，地处比较偏远，物产不够丰饶，但也是十三州之一，能够成为幽州太守之人，肯定绝非寻常之辈。

　　幽州刚拥有主人，李亚林之名就传遍了天下，至少各路诸侯豪杰，都已经知道了这个名字。

　　所以说，袁绍这个逗比虽然一直很是骄傲，以自己世家豪门的身份为荣，但却也不能小看李亚林这个一州之主，至少在地位上，两人是相同的。

　　“没错，我就是幽州太守李亚林。”

　　朝着袁绍微微一笑，李亚林这时候也算是有时间正视这个一门三公的袁本初，不得不承认，这袁绍的确是个美人，前凸后翘腿子长，要胸有胸要屁股有屁股，一头金色卷发再加上那白皙的皮肤，如果只是站在那里一句话不说，即便是她的义妹爱纱，也不敢说能胜她一筹。

　　但问题是，这女人的性格实在是……

　　“竟然是个男人，这还真是没想到啊。”

　　袁绍啊袁绍，你这么一开口就得罪人，真的不怕引发两地之间的战争吗？

　　你是逗比吗？

　　“你说什么？”

　　袁绍一开口，李亚林这边还一句话没说呢，站在他身后的爱纱就忍不住了。

　　两州太守又如何？敢小看我大哥？你问过我手中的偃月刀了吗？

　　当下，爱纱的气势就爆发了出来，目标直指不远处的袁绍。

　　“你要干什么？”

　　就在爱纱气势爆发的那一刻，两个异口同声的大喝传来，紧接着就见一个青发妹子和一个紫发妹子，各自手持一把斩山刀和一把金锤就冲了出来。

　　这两个妹子各自手持武器，牢牢的将袁绍保护在了身后。

　　文丑和颜良么。

　　看到这两个妹子出现，李亚林心中就已明了，逗比笨蛋三人组凑齐了，看上去还真是一点都不违和啊。

　　“好了爱纱，收起你的兵刃吧，这不过是袁绍大人的无心之语而已。”

　　虽然文丑和颜良护住了袁绍，但奈何，这两个妹子实在是拍马也赶不上爱纱，即便两人合力，也是抵挡不住。

　　见此情况，李亚林立刻拦住爱纱，这么一点下马威就足够了，用不着太多。

　　“是，大哥。”

　　大哥都发话了，爱纱当然不能再出手，气势那么一收，再站到李亚林身后，就好似什么都没发生过一般。

　　但再看文丑和颜良，在无需抵挡爱纱之后，两人顿时一屁股软倒，直接坐在了地上。

　　刚刚仅是抵挡对方的气势就这般劳累，那究竟是个什么怪物啊？

　　“袁绍大人，刚刚舍妹并非有心冒犯，还请恕罪啊。”

　　并没有理会地上的文丑和颜良，李亚林此时再朝着袁绍一个拱手，面带笑容的表达了歉意。

　　不过再看袁绍，她现在的眼神可是相当呆滞，很明显，她是被爱纱给吓到了。

　　“什么？你说什么？”

　　过了好一会儿，袁绍才总算回过神来，但这一刻，她还有些搞不清楚状况。

　　“袁绍大人，此番本官前来，是听说大人最近有一麻烦需人解决，如果袁绍大人不需要本官相助的话，那么本官这就告辞了。”

　　见袁绍还很是糊涂，李亚林其实也挺无语的，这脑筋是有多转不过来弯啊。

　　不过他倒是也没说什么，只是再次的一拱手，直接把来意给表达明白了。


第756章 智商上的优越感

　　“哦哦？你的意思是说，你是来给我帮忙的？”

　　直到这时候，袁绍总算是反应了过来，毕竟李亚林都把这话说的如此直白，再不明白的话，她还不如赶快找块豆腐撞死算了。

　　“没错，不知道袁绍大人意下如何？”

　　十分无语的看着眼前的逗比妹子袁绍，李亚林深深的为翼并两州的百姓们感到担忧，有这样的太守在，你们的日子过的真的好吗？

　　“那真是太好了！”

　　这阵子，袁绍正愁没人能给她帮忙呢，虽然她广发英雄帖，但奈何治下竟然无人敢来硬拼，可是让她感觉脸上无光。

　　现如今，终于有人敢来帮忙，她当然不可能错过这个机会。

　　“去！设宴款待这两位壮士！”

　　“……”

　　壮士？我刚刚不是做过自我介绍了么，你把我堂堂幽州太守叫成壮士？还有我家爱纱这么漂亮，你还说是壮士？你在逗我？

　　袁绍话音刚落，李亚林的脑袋上顿时遍布黑线，这袁绍是故意这么说的？你是在找茬吗？想让我生气吗？是这样的对吧！

　　“不对不对，这是一男一女，丽羽大人怎么能用两位壮士形容？明明是一个壮士一个女士才对！”

　　李亚林这脑袋上满是黑线呢，一旁的颜良却是突然开口吐槽，作为逗比三人组中智商最高之人，颜良很快就听出了袁绍的语病。

　　不过很明显的，她就算在逗比三人组中智商最高，但那也是矬子里面拔大个而已，这话你就算知道不对，也不能当着你家主公的面说吧？你在卖什么蠢啊喂！

　　“斗诗你这话是什么意思？你在质疑咱们家的丽羽大人吗？你看可要知道，丽羽大人说的话都是对的！即便是错了！也是对的！”

　　颜良的一句话，说的袁绍就是一愣，不过她很明显还没反应过来，眼神还是有些呆愣。

　　而这时候，站在颜良身边的文丑却是又吐槽了起来，就见她一本正经的抬起手来，先是晃动了一下食指，紧接着又摇了摇头，表示颜良此番的做法非常不正确。

　　可你这么一说的话，就真的确定了袁绍说错了喂！

　　“啊啦？是这样吗？老主公不是说过，只要丽羽大人说错了话，咱们就要当面提出来的吗？”文丑一开口，颜良却是露出了疑惑的目光，很明显，她并没觉得自己说错了话。

　　“话是这样没错，但斗诗你也要顾忌一下丽羽大人的颜面嘛，毕竟丽羽大人可是非常要面子的人，万一在客人面前丢面子，她岂不是要恼羞成怒？”

　　面对颜良的疑惑，文丑很是淡定的说出了自己的想法，只不过这样一来嘛，再看一旁的袁绍。

　　她现在的脸上已经是满脸通红，不是因为害臊，而是快要被气疯了！

　　“斗诗！猪猪子！你们两个给我过来！”

　　一开始的时候，袁绍的确是没反应过来，但在文丑开口之后，她就已然完全的听懂了。

　　被如此一说，袁绍的确感觉有些丢人，但凭她逗比的性格，本并不会太过放在心上，不过在接下来，颜良和文丑越说越夸张，听的她是面红耳赤，气的是浑身发抖。

　　最终，她大吼了一声，同时揪住了颜良和文丑的耳朵，她一定要给这两个笨蛋一点教训才行！

　　果然是逗比三人组。

　　看着眼前的这一幕，李亚林心中禁不住摇头，他现在已经看的很清楚了，这个世界中，袁绍、颜良和文丑三人的性格并无任何改变，简直逗比到让人无法直视。

　　而经过她们三人这一闹，李亚林也是听明白了三个人的真名为何。

　　袁绍的真名是丽羽，颜良的真名是斗诗，而文丑的真名嘛，则是猪猪子。

　　话说究竟是谁给她起的这个真名？是不是太有个性了点？

　　好吧，不管怎么说，这袁绍、颜良和文丑，李亚林算是彻底认识了，对于这三人的逗比模样，他也是果断的选择了无视。

　　既然袁绍下令设宴款待他们，那就心安理得的接受呗，反正对他而言是一点都无所谓的。

　　李亚林是无所谓了，不过在他一旁的爱纱，却是各种的接受不能。

　　作为一个志在天下的少女，爱纱一心想要的，就是天下黎民都能过上和平幸福的生活，而百姓究竟能否拥有这般生活，最主要的还是看领导者。

　　而袁绍一行三人如此逗比，给爱纱留下的全是差评印象，就这样也配当两州太守？

　　这人呐，就是最怕对比，看到眼前的袁绍，爱纱立刻就想到李亚林在治理幽州的这段时间里，每天兢兢业业一心的为百姓谋求福祉，甚至有时候都会工作到深夜的模样。

　　看看这位再看看大哥，爱纱禁不住的在心中感叹了一声，同样都是太守，但差距怎么就这么大呢？

　　如果再让这种无能的太守治理翼并两州，是绝对不行的！

　　不知不觉中，爱纱的心中做出了一个决定，那就是，彻底的推翻袁绍的统治！让自己的大哥，来代替她治理这翼并两州吧！

　　如果是在以前的话，爱纱在见到袁绍这种大人物，肯定是会做出毕恭毕敬的姿态，即便对方表现的再怎么逗比，也不会做太多的想法。

　　但跟随李亚林至今，爱纱的想法却是发生了极大的改变，所以即便袁绍的地位再高，她也不会再存有半丝的敬畏之心！

　　好吧，有关爱纱的问题先说到这里，归回正题，再说袁绍设宴这件事。

　　作为一个有钱又任性的土豪，袁绍是一点都不会吝啬，虽然出席这次宴会的，算上逗比三人组也不过是五人而已，但这宴会之上的菜肴，却有数十道之多。

　　可谓是极尽的奢华。

　　面对这样的款待，李亚林和爱纱都是深深的皱起了眉头。

　　爱纱就不必说了，她早就看袁绍各种不顺眼，现在见其如此铺张浪费，心中自然更是阵阵的怒火。

　　而李亚林的话，他本身虽为吃货，但却从不主张在浪费食物，现在五人用餐就搞出了这么多花样，他当然也是相当的不爽。

　　只可惜，现在还不是发火的时候。

　　说正事吧！

　　席间，李亚林向袁绍表明了态度，自己身为幽州太守前来帮忙，不用说自然就是为了利益而来，你袁绍想我出手，就准备支付足够多的金银才行。

　　对此，袁绍答应的很是爽快，表示她绝对不差钱，需要多少直接开口即可，不过紧接着李亚林说出的数字，却是让她一下子愣住了。

　　“黄金五万两？你在开什么玩笑？”

　　袁绍的确有钱，但她的钱又不是大风刮来的，更何况她本来就喜欢奢侈的生活，挥霍自然更是无度。

　　这五万两黄金，她拿倒是能拿出来，但为了区区一个虎啸坡，就让她拿出这么多金子，即便是个逗比，也会觉得相当不对劲。

　　“开玩笑？袁绍大人你觉得我像是在开玩笑吗？那虎啸坡古怪异常，谁也不知道其中会有什么危险，此次我算得上是亲犯险地，难不成袁绍大人你觉得，一个幽州太守的性命，还比不上区区的五万两黄金？”

　　袁绍不能接受，但李亚林却是十分严肃的抛出了自己的身份，他如今的太守身份，严格上来说可是与袁绍同级，联想李亚林再联想自己，袁绍顿时哑口无言。

　　如果自己承认李亚林不值五万两黄金，那不也是在间接的承认自己不值这个钱吗？

　　这般的说法，袁绍可是完全不能认同！

　　“好！五万两黄金就五万两黄金！不过你要是不能给我解除虎啸坡之危，那又该怎么办？”作为一个自尊心极强的逗比，袁绍咬着牙答应了下来，不过紧接着，她却是又向李亚林抛出了问题。

　　你敢坑我那么多钱，我也得让你大出血才行好吧！

　　“袁绍大人你好像忘记了一个问题，虎啸坡这种死地，如果我进去了不能完成任务，还可能再活着出来吗？”

　　“这……说的也是哦。”

　　被李亚林像看傻逼一样的目光看着，袁绍没由来的感觉一阵脸红，随即在心中一思考，貌似也的确是这样。

　　如果李亚林出不来了，那就是说他死定了，跟一个死人，自己还能计较什么？

　　“那就这样吧。”

　　果然还是跟智商不够用的人说话好啊。

　　见袁绍真的被自己一个忽悠，就承认了此事，李亚林顿时感觉到了一种智商上的优越感，只可惜，丝毫没有成就感。

　　如果此时站在他面前的是曹操的话，她还能被这般忽悠，那才叫真正的舒爽！

　　话说回来了，自己这来到翼州，貌似距离曹操的地盘也不远，等此间事了之后，要不要到曹操的领地上溜达溜达呢？如果运气好的话，也许会见到曹操也说不定。

　　如果设定没变的话，那么这个世界上的曹操应该是个抖S的强势百合女才对，虽然不知道她是否喜欢男人，但她喜欢女人这种事情是可以肯定的。

　　也就是说，在面对曹操之后，李亚林的压力一定会非常大，不过也正因如此，他才会更加的跃跃欲试。

　　如果能将曹操也征服的话，那才叫真正的有成就感！


第757章 对男人挑衅，这可是很危险的行为

　　李亚林究竟要不要见曹操这件事，暂且还不用提，如今他所需要面对的，可是一处随时都能吞噬掉人性命的恐怖死地！

　　虎啸坡，在来到其近前之后，李亚林才终于知道这死地的名字由来，原本还不明白的情况，现在也是一目了然。

　　说是虎啸坡，但在李亚林看来，这不如叫做虎啸林更加准确一些，因为此时呈现在他面前的，是一片漆黑而浓密的巨大树林。

　　漆黑？没错，就是漆黑！

　　黑色的枝干，黑色的树叶，完全没有真正树林应有的绿意盎然，反而呈现出死气沉沉的模样。

　　树林之内和树林之外，有着极大的反差，不过也正因如此，才能让人明确的意识到，这虎啸坡是仿佛有生命一般的，在急速的蔓延着。

　　站在虎啸坡外，隐约可以听到其中传来的阵阵虎啸之声，那种虎啸之声让人心中禁不住的发出一阵寒意，绝非普通猛虎所能发出。

　　看样子，这里面的东西绝对不会简单了。

　　“早知是如此，还不如带长弓部队过来。”

　　来到虎啸坡后，李亚林就一直没有说话，反倒是站在一旁的爱纱，却是连连的皱起了眉头，同时也在嘀咕着带错了兵。

　　没错，像这般的树林，是极大的限制了骑兵的行动，李亚林所带的五百斧骑兵，虽然看上去那叫一个威武雄壮，但事实上，进了这树林之中，就相当于束缚住了他们的腿脚，骑兵最大的优势全部都被禁锢住了。

　　这般一来，也就难怪爱纱会抱怨了。

　　“没关系，反正我也没准备让这些士兵进去。”听到爱纱的嘀咕后，李亚林却是笑着摆了摆手，他之所以会带兵前来，主要就是为了摆个阵势而已。

　　就连爱纱和星，他都没准备让她们进去，像这般的险地，还是他自己一个人进去比较轻松一些。

　　“你们到底行不行啊？如果不行的话，就趁早放弃吧。”

　　由于之前发生的事，文丑和颜良就一直看爱纱很不顺眼，虽然被爱纱的气势所震，但身为逗比，她们可不是跌倒了就会怕疼的主。

　　像现在，听到爱纱的忧虑，文丑就立刻出言讽刺了起来，不过她倒是没有太多心思，只不过是看爱纱不爽，想让她有些难堪罢了。

　　“你……”爱纱听到文丑的话，当即就是一怒，下意识的，就握紧了手中的精钢偃月刀。

　　而看到爱纱握刀的一幕，文丑则是被吓的后退了半步，虽然她的确是讽刺了，但该怕的，她还是会怕。

　　“好了爱纱，别在这里吵。”

　　爱纱的脾气很好，但可惜，文丑实在是太作死，总是去掀爱纱的逆鳞。

　　为什么爱纱会这般担心？她真是在担心自己吗？不，当然不可能，她其实最关心的，还是她大哥李亚林的安危！

　　她在此之前，只不过是一个寻常的云游武者，高不成低不就，虽闯出了一点名堂，但也不过是在一些乡村乡县中做过一些好事罢了。

　　这般的她，可以说是根本就没什么作用。

　　但她的大哥不同，如今他乃是幽州之主，身上肩负着幽州境内数十万百姓的安危，如果他出了什么问题，她又如何去面对幽州的父老乡亲，又如何面对自己的心？

　　文丑嘲笑她没关系，但嘲笑她大哥，她是绝对不会允许的！

　　不过可惜，还不等爱纱再做出什么动作，李亚林却是先一步的将她给拦住了。

　　“大哥？”爱纱不解的看着李亚林，他为何要阻拦自己？

　　“交给我来处理吧。”

　　李亚林朝着爱纱微微一笑，紧接着，他又将目光转向到了问出的身上。

　　“你是叫猪猪子对吧？”李亚林这一开口，无论是爱纱还是文丑，脸上都是露出了错愣的表情。

　　爱纱是惊讶，她知道自己的大哥乃是一个正人君子，怎么会在这时候说出文丑的真名？这也太不符合常理了吧？

　　而文丑的话，则是非常意外，毕竟平时会叫她真名的人，也就只有袁绍和颜良而已了，像现在这般被叫，顿时让她产生了很新鲜的感觉。

　　“你要干什么？你们不是来帮忙的吗？既然来了，干嘛还不进去？”

　　虽然被一个男人叫了真名，感觉很是新鲜，但在面对李亚林的时候，文丑还是禁不住的后退了一步，尤其是在见他朝着自己走来之后，更是想要与他拉开距离。

　　但可惜，无论文丑怎么躲，李亚林都仿佛犹如鬼魅一般，看似平常的脚步，实则根本无法躲避。

　　等文丑再反应过来的时候，李亚林与她相对的距离，就连一米都到不了，可是让她非常惊讶，甚至害怕。

　　她可是从来都没这么近距离的接触男人，现在这般一做，她顿时感觉脸红心跳，虽然她自己都不知道这是怎么回事。

　　“知道么猪猪子，身为一个女孩子，最好不要问一个男人行不行，因为当你说出这句话的时候，本身就是在对男人进行挑衅，这可是很危险的行为，知道吗？”

　　“我……”

　　由于距离太近，文丑猪猪子甚至能感受到李亚林鼻息间传来的，那股只属于男人的气息，这顿时让她脚下一软，有些站不住了。

　　再听到李亚林的话，她就更加不知道如何是好，平日里总是元气满满吊儿郎当的，但这一刻，她却是什么话都说不出来。

　　“由于我马上要进虎啸坡，这次就先不跟你计较，如果再有下一次的话，我不介意用身体让你试试我到底行不行，懂得了吗？”

　　看文丑，也就是猪猪子那浑身无力面色潮红的模样，李亚林的心中就禁不住的一阵暗笑，所以趁热打铁，他竟然一伸手，就勾住了猪猪子的下巴，脸上的笑容越来越是邪异，就好像是在调戏良家妇女一般。

　　“懂……懂了……”

　　下巴被李亚林的手勾住后，猪猪子只感觉自己整个人都要飞到天上去了，尤其肌肤间传来的触感，更是让她浑身禁不住的燥热了起来。

　　只可惜，李亚林勾住猪猪子下巴的时间并不很长，几乎就是短短的几秒钟时间罢了，很快就放手。

　　而猪猪子也是在稍稍点头之后，终于支撑不住，一屁股就坐在了地上，眼睛也是一阵的失神。

　　“猪猪子！”

　　看到文丑的异状，颜良连忙冲上前去，慌乱的将她扶起，同时十分关切的询问了起来。

　　“究竟是怎么回事？刚刚怎么了？”

　　李亚林对猪猪子说话的时候，声音并不是很大，差不多也就只有距离最近的几人才能听到，站在不远处的颜良根本就没有听到。

　　被颜良稍微晃动了一下，文丑，也就是猪猪子的神情就很快的恢复了过来，只不过刚刚那一幕，她好像是丢了大人，又怎么可能说的出口。

　　即便颜良是她最好的朋友，这件事也不能说啊！

　　“没……没什么……”猪猪子口不应心的连连摇头，可这样一来，却是更加的激发了颜良的好奇心。

　　“不跟我说是吧？走！让丽羽大人给咱们评评理！”

　　“啊？喂……别拽我啊！我去还不行么！”

　　猪猪子想要敷衍，但却被颜良看破，拉着她就要去找袁绍，猪猪子百般的想要推辞，但奈何，她根本就挣扎不了。

　　而就在猪猪子被拉到袁绍面前，被连续的审查之际，李亚林已经跟爱纱只会了一声，独自进入了虎啸坡。

　　刚刚李亚林对猪猪子所做的一切，爱纱都是看在眼里的，对于自家大哥这般轻浮的表现，她当然是十分的不满。

　　不过等紧接着，李亚林朝着她一个眨眼，聪明的她就立刻反应了过来，这是大哥故意这般做的！

　　至于等接下来，听闻李亚林要独自进虎啸坡后，她就在一直保持反对，奈何李亚林说只是去探探路什么的，什么危险也不会出，甚至最后还用上了命令，爱纱才终于心不甘情不愿的答应了下来。

　　可等李亚林一进入虎啸坡，她就立刻双手合十，十分虔诚的祈祷了起来。

　　老天爷，请一定要让大哥平安归来啊！

　　再说李亚林，进入虎啸坡后，他很明显就感觉到了一阵阴冷，同时他敏锐的感觉也告诉他，他已经被盯上了！

　　一双……两双……至少十四双眼睛，在他入林后就盯着他不放，而且很明显，这绝对不是属于人类的眼睛！

　　老虎吗？原来虎啸坡里还真有老虎，而且也不止一两只，李亚林算是彻底的见识了。

　　不过像这般凶残的野兽，果然还是要将其消灭干净的比较好！

　　当下，李亚林也顾不上太多，直接抽出了一把长剑，非但没有躲避老虎们的目光，反倒是有意的去主动出击。

　　你们敢盯着我看是吧？那可就别怪我这个不速之客了！

　　杀！

　　当李亚林锁定目标，这一道剑芒闪过，直接斩掉其中一只老虎的脑袋，而击杀了这个倒霉蛋后，又连续的出手，很快就将虎啸坡外围的猛虎悉数杀了个干净。

　　不过这老虎……

　　这一双巨大的牙齿，这是……剑齿虎吗？竟然是剑齿虎？


第758章 狮虎斗！

　　既然是虎啸坡，里面存在老虎什么的，当然是正常的情况，不过李亚林是没有想到，这里的老虎竟然会是剑齿虎。

　　这种史前动物的出现，完全是不符合常理的！

　　但想想这个世界连妖魔都有了，出现个剑齿虎什么的，倒也不是不能理解，如果太认真的话就输了。

　　击杀这些剑齿虎后，李亚林虽然心中满是诧异，终究没有太过大惊小怪，毕竟这剑齿虎虽然看上去凶猛异常，但毕竟只能算是普通的动物罢了，根本不可能是他的对手。

　　简单的一番整理之后，李亚林继续一个人向前深入，而接下来，则是出现了更多的剑齿虎，拼命的朝他发动攻击。

　　果然，若是常人进入这里，肯定是十死无生！

　　连续的一番砍杀之后，李亚林都禁不住的喘了一口粗气，这剑齿虎的数量实在是太多了，从进入到现在，他究竟杀了多少？

　　一百只？两百只？还是三百四百？

　　数不清了，到后来，他只能机械的挥动手中的长剑，不停的重复着单调的杀戮，只不过像这般一直下去的话，情况好像有些不太对啊。

　　难不成还没到BOSS吗？

　　李亚林心中其实是非常清楚的，像这般的凶险之地，肯定会有一BOSS坐镇，甚至他都能想象，也许接下来，他会面对一只体形超级巨大的剑齿虎，来上一场真正轰轰烈烈的战斗。

　　但可惜，想象中的BOSS竟然一直没有出现，难不成这虎啸坡的BOSS其实是个怂包，只会让手下送死？

　　如果是这样的话，那也太无趣了吧！

　　就在李亚林这般想象之际，忽然一声巨大的咆哮，在他耳边轰鸣响起，就仿佛晴天之中一个炸雷，让他都禁不住感到一阵的眩晕。

　　终于出现了吗？

　　虽然被这咆哮声吓了一跳，但李亚林心中却是一喜，找了这么半天，目标终于出现了！

　　朝那咆哮声的方向望去，就见茂密的树林之中，一个巨大的身影若隐若现，简单的估算一下，这至少也有三米之高，体长看不清楚。

　　而这身影，距离李亚林也是越来越近，等再过片刻，李亚林在看清对面身影的模样后，则是禁不住的后退了半步。

　　好吓人的怪物！

　　没错，这的确可以用怪物来形容，此时位于李亚林不远处的，是一只身材巨大，浑身披着硬甲，嘴里长着獠牙，身上散发着黑暗气息的可怕怪物。

　　虽然模样有些像是老虎，但这却已然完全不是老虎了吧！

　　而正在这时，系统也是发来了任务，提示李亚林要击杀眼前的这只怪物，同时也给出了这怪物的名字。

　　尖牙鬼虎，听这名字就有够凶恶的。

　　模样和名字的确唬人，可实力又是如何呢？

　　凝神静气，李亚林做好战斗准备，而对面的尖牙鬼虎，则是站在原地没有动，只是死死的紧盯着李亚林，就仿佛在等待实际，给予猎物最致命的一击。

　　就在这时，李亚林先动了！

　　他心里很明白，不能给那尖牙鬼虎机会，如果被它抓住时机的话，自己肯定会比较麻烦！

　　既然名为尖牙鬼虎，自然是有叫这名字的道理，看这孽畜，不仅牙尖嘴利，本身散发出的黑色气息，也是带有着极大的侵略性！

　　那是毒气！具有十分强大侵蚀性的毒气！

　　看那尖牙鬼虎所在之地，黑色的草木被毒气感染后，竟然冒出了滋滋的黑烟，一看这毒性就十分的霸道。

　　这毒气可不好碰啊，虽然即便沾上了也不至于送命，但处理起来还是相当的麻烦。

　　必须要以最快的速度结束战斗！

　　出来吧！狮子的黄金！

　　由于那弥漫在空气中的毒气十分麻烦，李亚林果断的召唤出了狮子的黄金，作为攻击尖牙鬼虎的主力，而事实证明，他的选择一点都没有错！

　　狮虎斗！

　　这场面的确是有够精彩，就听这森林之中，狮吼与虎啸并存，四散游离的闪电与厚重浓郁的毒气纵横交错，简直比好莱坞电影还要好看。

　　而且不得不承认，这尖牙鬼虎的确是有些实力，竟然与狮子的黄金战在一处后，还能不落下风，这也就是说，它本身就是能够媲美真祖级眷兽的强大猛兽！

　　只不过，也仅限于如此罢了。

　　即便尖牙鬼虎能够力拼狮子的黄金，但很可惜，狮子的黄金也不过是李亚林的眷兽之一罢了，而且他本人，也随着战斗的愈演愈烈，而真正的加入到了战团之中！

　　虽然只是站在后面使用远距离的攻击魔法，但这也给尖牙鬼虎增加了极大的负担，差不多也就是十分钟左右的时间过去，这尖牙鬼虎终于抵挡不住，被狮子的黄金抓到了空隙，一爪子扑倒在地，紧接着被一口咬断了喉咙。

　　赢了！

　　狮虎之争，最后还是自己的狮子的黄金更胜一筹！

　　对于自家眷兽的战果，李亚林表示非常满意，完全没有在乎刚刚他在一旁打黑枪骚扰尖牙鬼虎的事实。

　　毕竟赢了就是赢了，还想那么多干嘛？

　　尖牙鬼虎一死，这虎啸坡顿时烟消云散，就好像是特意为尖牙鬼虎而出现的一般，BOSS死亡，死地消失。

　　“大哥！”

　　原本爱纱等人都在虎啸坡外焦急的等待，李亚林说他只是进去探查一番，并未说要直接战斗，大家也都是信以为真。

　　可现在，那些恐怖的黑色树林竟然凭空消失，只要有点脑袋的人就都能想到，肯定是虎啸坡之中发生了什么，才导致出现这一异状。

　　再深思一番的话，这难不成是李亚林做的？

　　一想到这里，爱纱立刻一马当先的冲了出去，而等她找到李亚林后，则是一把扑到了他的怀里。

　　“大哥你没事吧？”

　　此时爱纱可是非常忧心李亚林的安危，虽然知道自家大哥十分厉害，但即便如此，该有的担心却还是一点都不会少。

　　“我能有什么事？这不是好好的嘛。”

　　轻拍了一下爱纱的肩膀，李亚林也是微微一笑，像爱纱这般失态的模样可是很少见，虽然看到她这番模样，的确是挺有趣的，但还有那么多双眼睛盯着，还是稳重一些的比较好。

　　被李亚林一拍肩膀，爱纱顿时反应过来，脸上红晕浮起，连忙后退了半步，喃喃的说不出话来了。

　　爱纱的性格是有些古板的，若非实在太担心李亚林的安危，她是根本不可能做到这种程度，更别提还被人紧盯着。

　　轻轻的咳嗽了两声，爱纱的表情颇为尴尬，不过可惜，随后赶来的袁绍一行人，压根就没将她放在眼里。

　　唯有领着五百斧骑兵的星，则是来到爱纱的面前，脸上挂满了戏谑的笑容，轻轻的在她耳边耳语了几句，更是让爱纱面红耳赤。

　　“这就结束了？”袁绍虽然逗比，但不代表她是傻子，如今虎啸坡已经消失，她当然能够想到是怎么回事。

　　“幸不辱命。”李亚林朝着袁绍一拱手，脸上的笑容淡然而自信。

　　“你倒是挺厉害的。”见李亚林如此淡定，袁绍的脸上也禁不住的露出了些许的惊容，她是知道的，在此之前，虎啸坡进入了不少人，结果无一能够再走出来。

　　可眼前，这个男人不仅出来了，还让虎啸坡彻底的消失了！

　　这般的实力，她手下可是一人都无有！

　　“还凑合吧，这次也是碰巧了，话说袁绍大人，我的任务已经完成，我的酬劳……”

　　“不就是五万两黄金嘛，我袁绍还会差你的这点小钱？”

　　本来袁绍见李亚林实力高强，是有心与他再说几句话的，但可惜，李亚林压根就没准备跟她多聊，立刻就将话题转到了酬劳之上。

　　而他的这一举动，也是让袁绍十分的不爽，本小姐跟你说两句话，你就这么不乐意听吗？

　　哼！你不想跟本小姐说话，本小姐还不乐意搭理你呢！

　　“斗诗！给他钱！”

　　重重的哼了一声，袁绍没再理会李亚林，转身就走，临了之际还不忘吩咐一声颜良，让她给钱。

　　“丽羽大人，我们现在哪里有那么多钱啊。”

　　原本事情应该就这样过去，但谁承想，颜良的脸上却是露出了苦涩的目光，脸上更加满是无奈。

　　“你说什么？”×2

　　这话，是李亚林和袁绍异口同声的叫出来的，原本李亚林的打算是，赶快让袁绍给钱，然后自己带着钱回幽州去，毕竟铃铃那丫头一直在等着自己，自己也不好回去太晚。

　　但颜良这么一说，岂不是表明自己的金子要告吹？凭什么啊？就算自己在虎啸坡里小有收获，但该自己的钱，又怎么可能不收入到囊中？

　　而袁绍的话，则是完全惊讶，她是一直都不把钱当钱的千金大小姐，豪门世家出来的败家女，五万两黄金对她而言虽然不少，但也不至于拿不出来。

　　可现在，她的随从竟然告诉她，自己拿不出支付报酬的五万两黄金，这让她如何能够接受？

　　“我是说……我们的现钱没那么多了……”

　　被李亚林和袁绍吓了一跳，颜良，也就是斗诗下意识的后退了半步，表情那叫一个惊慌失措。

　　只可惜，她的慌乱表情，并没有得到任何人的同情。


第759章 说曹操曹操就到

　　“袁绍大人，你能给我解释一下这是什么情况吗？”

　　听到颜良的话后，李亚林的表情顿时冷了下来，他虽不是什么见钱眼开的主，但这钱，也是为了幽州百姓赚的，如果拿不到手里，他当然觉得很吃亏。

　　尤其让他不爽的是，他怎么觉得自己好像是被耍了？

　　明明一直都是他在戏弄袁绍，现在结果倒好像反过来了，袁绍竟然敢晃点自己？开什么玩笑！

　　“斗诗！我需要一个解释！”

　　看到李亚林那冰冷的表情，袁绍顿时心中一急，作为一个世家大小姐，她当然有着自己的骄傲，现如今看李亚林的眼神，那明显就是在看一个欺诈他人的骗子，这让她如何能够接受？

　　所以很自然的，袁绍就将她的怒火转移到了颜良身上，她倒是要听听，自己怎么就拿不出五万两黄金了。

　　“那个……最近妖魔乱世，我们……发下的军饷和武器都太多了，而且……还拿出了不少钱赈灾，再加上丽羽大人你的花销也……”

　　被李亚林和袁绍紧盯着，颜良表示她的压力很大，就连说话都有些磕磕巴巴，还好到最后，她倒是都把意思表达清楚了。

　　只不过在说到袁绍的花销之时，她的表情变得异常尴尬，毕竟军饷还有赈灾，这些的花销都说的过去，唯独袁绍奢侈的生活作风，就连她这个当随从的都有些无奈。

　　“这……你这是怪我咯？”

　　很明显，袁绍也听懂了颜良的意思，不过也正因如此，她才更加的羞怒。

　　自己喜欢奢华怎么了？自己花销大又怎么了？难道这还是我的错了？

　　“不不，丽羽大人没有错，只不过咱们的花销的确很大，一下子拿出五万两黄金，实在是……”

　　见袁绍生气，颜良连忙改口，不过说来说去，她都拿不出五万两黄金交给李亚林，所以说到最后，竟是说不出话来了。

　　“袁绍大人，你能给我个解释吗？”

　　袁绍与颜良之间的对话，李亚林当然听的明明白白，一开始他还十分的不爽，但现在嘛，他却是禁不住的乐了。

　　看样子，这袁绍是遇到经济危机了，这么大好的机会，如果自己不加以利用的话，岂不是太过浪费了吗？

　　心中虽乐，但表面上，他却还是要做出一副我很生气的表情，可不能让袁绍看出破绽来。

　　“我……不就是区区五万两黄金么！我……等我回去就给你凑出来！”

　　被李亚林这么一逼迫，袁绍顿时觉得下不来台，更加尤为关键的是，在袁绍看来，李亚林这是对她的一种质疑！

　　他那是什么眼神？本小姐可是四门三公的袁本初！你觉得本小姐会像是缺钱的样吗？

　　“既然袁绍大人这么说的话，那我就静等好消息了。”

　　看袁绍那副逞强的模样，李亚林心中就是越发感觉好笑，伸手朝袁绍做出了一个请的手势，顿时让袁绍心中更加的不满。

　　“哼！都跟我回去！”

　　下不来台的袁绍一挥手，带着部队班师返还翼州城，不过就在回城之后，她却是更加的郁闷了。

　　等她调查了那么一下子之后发现，颜良竟然说的一点错都没有，自己手中可用的资金，竟然只剩下区区的两万黄金，这也未免太少了吧？

　　“这怎么可能？”

　　袁绍不敢相信自己账面上的资金短缺成这样，顿时将愤怒的目光转向到了颜良和文丑身上。

　　“这怎么不可能？丽羽大人，这里是这些年来咱们府上的花费清单，一笔笔的都在上面，我和斗诗可没干过什么中饱私囊的事情。”

　　被袁绍这么一盯着，文丑立刻将一个账单交到了袁绍手中，上满详细的记载着袁绍府上的一切花销，而袁绍在看完这账单之后，脸上更加的是一会儿黑一会儿红。

　　账单上记载的一点都没错，出府资金一笔笔的都记载在上面，结算也是十分详细，大概还剩余二十万贯铜钱，也就是两万两黄金。

　　如果不是经过这件事，袁绍都不知道自己已经遭遇了财政危机，正濒临破产边缘，就只剩下了两万两黄金，那能干什么啊？

　　“就只剩这么点钱了，你怎么不早告诉我？”

　　毕竟都是袁绍自己的错，她也没办法把怒火发泄到颜良和文丑身上，只不过她现在压根就没那么多钱还给李亚林，该有的抱怨自然是要有的。

　　“我也没想到他竟然真的能成功嘛。”颜良有些小无奈开口说道，她这也是没有想到，毕竟虎啸坡那么危险的地方，常人根本都不敢接近，真有勇士进去也是有来无回。

　　颜良这是把李亚林当作了那些寻常进入虎啸坡的人看待，根本没想着他会活着出来，从而就导致了现在的尴尬发生。

　　“那我们该怎么办？”

　　这种时候再去追究谁对谁错，是根本就不可能的，如今之计，当然是找出解决的办法。

　　“不然我们先欠着？等日后有钱了再还？”

　　作为随从，责任自然就是替主公分忧，所以在第一时间，文丑就想到了一个好办法。

　　说是好办法，但事实上也跟没说一样，欠着钱不还，这话谁都能说出来，但问题是，能做到吗？

　　袁绍是何等骄傲的人，如果她欠钱不还的事情一旦传出去，那她岂不是会羞愧致死？太丢人了！丢不起那个人！

　　尤其再联想到刚刚李亚林的眼神，袁绍就更加不能答应了！

　　“不行！换个办法！”

　　“这样的话，我们不如去借钱，先把这个窟窿堵住再说。”在袁绍否决了文丑的办法后，颜良紧随其后的给出了自己的答案。

　　而这一想法，虽然不比文丑好到哪里去，但至少袁绍还能接受一些。

　　“借钱啊……我们朝谁借？”为了能够支付出报酬，袁绍多多少少的也能够接受一些，即便借钱什么的，也一样有损她袁家的形象，但奈何事已至此，她也没什么办法。

　　借钱就借钱吧，不过跟谁借呢？

　　“不如……袁术大人？”颜良先提出了一个建议。

　　“不行！不行！不行！如果跟那小丫头借钱，我会被嘲笑死的，而且就那小丫头，她能不能拿出钱来都说不定！”

　　一听说袁术，袁绍顿时把头摇的跟拨浪鼓似的，一万个不同意。

　　袁术是袁绍的堂妹，说起来也是一家人，不过袁绍为嫡出，袁术为庶出，在袁术面前，袁绍一直都不肯落了面子，至少朝袁术借钱这种事，她是肯定做不出来的。

　　更何况，作为一州的太守，袁术的治理能力实在是烂到爆，她所统御之地，差点就是民不聊生的节奏，还能有什么钱借给袁绍？

　　如果说袁绍还只是逗比，却能统领好自己治下领地的话，那么袁术可以说是彻底的没救了，让她成为太守，完全就是百姓之难不解释。

　　“那这样的话……不如我们去找曹操？”

　　见袁绍不肯朝袁术借钱，文丑也是说出了自己的想法，毕竟袁绍的朋友本就不多，能想到的，一只手都能数的过来，能借到钱的，充其量也就那么几位而已。

　　袁术不行，那就只剩下曹操了。

　　“曹操？那更不行了！”

　　袁绍与曹操虽是青梅竹马，但却一直都不对付，一见面就喜欢冷嘲热讽，让袁绍朝曹操借钱，是比登天还难。

　　“如果这样还不行的话，那我就只能想到最后一个办法，欠债肉偿了。”

　　见袁绍左一个不行，右一个不行的，颜良和文丑都感觉十分为难，而到了最后，文丑索性破罐子破摔，直接出了个馊主意。

　　“肉……肉偿？”袁绍被文丑的话给吓了一跳，肉偿的话，就是像自己看到书中那样，男女之间做那种羞人的事情吗？

　　这……这也可以？

　　“启禀主公！曹操带人求见！”

　　这算得上是说曹操曹操就到吗？袁绍这边才提起曹操不久，下面就有人报，说是曹操来访，这顿时让袁绍的脸上露出了疑惑的目光。

　　“曹操？她来干什么？”

　　由于一直彼此看不上眼，袁绍与曹操之间少有往来，像这般曹操亲至，当然十分的让袁绍难以理解。

　　“天知道。”文丑和颜良彼此互视一眼，都是摇了摇头，看两个随从如此无能，这顿时让袁绍一阵的叹气。

　　“就知道指望不上你们，算了，去看看那家伙到底要干什么！”

　　虽有不解，但人家都来了，袁绍也不可能落了自己的风头，如何支付给李亚林的报酬一事，只能暂且放到一边，现如今，她要全力的面对曹操了！

　　不一会儿，袁绍出现在了前厅，而此时，曹操正与手下人一起，坐在前厅的椅子上喝茶休息。

　　就见曹操，相貌精致美丽，一头金色的头发扎成螺旋双马尾，顶端还各有一个恐怖的骷髅头，虽然看似吓人，实则却另有一番韵味。

　　可以说，仅从相貌上看，曹操可以说的上是个完美的美人，只可惜，她的身材略为矮小，而且她的胸部嘛，也是让人有些残念。

　　所以说，这年头没有谁人是完美无瑕的，即便是曹操，也是有着美中不足的地方啊。


第760章 曹操的激将法

　　“曹操，你来我这里干什么？”

　　虽然曹操是作为客人前来，但很可惜，袁绍是一点欢迎她的意思都没有，甚至说，她此时的语气带着强烈的不满，就好像遇到了最为讨厌的人一般。

　　“怎么说我们也是青梅竹马，你就是这么欢迎幼年好友的吗？”

　　轻轻的抿了一口茶，曹操坐在椅子上稳如泰山，眼角微微抬起，看向不远处的袁绍，嘴角挂着若有若无的笑容。

　　很明显，相比一脸明显厌恶的袁绍，曹操可是来的稳重的多。

　　“幼年的好友？我跟你可没什么交情可说的！”

　　听闻曹操的话后，袁绍则是一翻白眼，压根就不赞同曹操的说法，但很可惜的是，曹操对此完全不以为意。

　　“还真是无情的人呢。”

　　仅是一声叹息，但无形中，曹操却是占据了绝对的上风。

　　“说明你的来意吧，我可不想跟你在这里浪费时间。”

　　袁绍心里很清楚，曹操之所以会出现在这里，肯定是有什么事情，否则的话，她可能会跑到自己的地盘来？

　　所以此时她的心中所想，基本上就是赶快打发走这个女人，让她距离自己越远越好。

　　“听说你的领地里，出现了一个什么虎啸坡的死地？我对那里倒是蛮有兴趣的，如果你没办法解决那个麻烦的话，就让我替你出手解决好了。”

　　袁绍一开口就满是不待见，但曹操却是丝毫没有在乎，抬起头来看了袁绍一眼，再喝了一口茶后，才缓缓的开口。

　　原来她的目的竟然是虎啸坡，看样子她也是听说了虎啸坡的凶险，所以才想来一探究竟的吧。

　　“哦？原来你说的是那个虎啸坡啊。”听闻曹操的话后，袁绍先是一愣，不过紧接着嘛，她的脸上却是露出了不屑的笑容。

　　“区区的虎啸坡而已，根本就没有传说中那么凶险，我可是轻而易举的就解决了那个麻烦，哦呵呵呵……”

　　一直以来，袁绍都没在曹操面前占据过上风，可这一次，曹操提起虎啸坡来，却是让袁绍十分的高兴。

　　为什么？因为她已经把虎啸坡的麻烦给解决了，虽然是李亚林出的手，但李亚林也是她花钱雇佣的嘛，由此推断，还是她这个太守大人出的力。

　　所以到说，这次袁绍顿时感觉自己相当的风光，甚至她还抬手放至嘴角处，发出了女王式的三段笑声。

　　“你解决了？”

　　袁绍笑的很是开心，但曹操的脸上却是第一次的露出了惊容，很明显，她是没有想到袁绍竟能先一步的解决这个死地的麻烦。

　　其实有关死地，曹操并不是初次知道，在她治理的领地中，就已经出现过了一处死地。

　　而那死地，则是被曹操自己派人征讨，并且还从中获得了一些好处。

　　正因明白这些，曹操才在听说了虎啸坡后，主动的前来袁绍这边，心想着既能让袁绍落自己一个人情，又能再得到一些好处，简直就是一举两得。

　　但谁承想，她的计划却是就此泡汤，虎啸坡竟然已被袁绍解决。

　　可……这是真的吗？

　　曹操心里很清楚，这些死地的由来，应该与妖魔降临有着很大的因果关系，毕竟在妖魔降临之前，从未听说过有什么死地出现，偏偏妖魔降世，死地出现，如若没有关联，她打死都不会相信。

　　而这死地，其中可是相当的危险，当初她征讨死地的时候，都派出了上千兵马和数员大将，最后折损了将近百人后，才终于拿下那险地。

　　可袁绍这边，虽然兵丁不少，但奈何领军的将领却是少的可怜，能够派的上用场的，充其量就是文丑和颜良。

　　仅凭那两个笨蛋，可能拿下死地？

　　这种事情，说一百次曹操都不会相信，很明显，这肯定是另有原因。

　　“哦呵呵呵……你想不到吧曹操，这种小意思，还能难得倒我袁绍？”再一次的女王三段式大笑，袁绍同时还朝曹操露出了轻蔑的目光，就好像很鄙视曹操一般。

　　没办法，她可是很难得的把握到了这个机会，如果浪费掉了，她以后都不知道要怎样后悔。

　　“看样子，你是招揽到了不得了的人才，能让我见识见识吗？”

　　听闻袁绍的话后，曹操顿时心里就有底了，她能这么嚣张，肯定是有所依仗，而在此之前，这种情况是根本不可能的。

　　也就是说，袁绍手下现在肯定有能解虎啸坡之难的高手，虽然不晓得袁绍是怎么招揽过来的，但曹操却是觉得很感兴趣。

　　如果对方是个美女的话，曹操可不介意将那人挖角到自己帐中。

　　“这有什么……”

　　“等一下丽羽大人！我们可不能中计了！”

　　就在袁绍本想说没问题的时候，站在一旁的颜良，却是突然伸手拽了她一下，阻止她继续说下去。

　　作为逗比三人组中最靠谱的颜良，她很明显的考虑到，这是曹操的阴谋，为了让自己主公不上当，她当然要进言劝阻才是。

　　“斗诗你？”袁绍此时还没反应过来，顿时一脸错愣的看着颜良，而此时颜良则是上前在她耳边耳语了一番，才让她露出了恍然大悟之色。

　　“说的也是，差点就中了那丫头的计！”

　　“怎么？袁绍你是怕了我吗？不敢让那人出来见我？原来四门三公的袁本初，也就这么点小气量啊。”

　　自己的计策被戳破，曹操却是丝毫没有在意，可紧接着，他却是话锋一转，脸上还露出了不屑的神色，就好像非常看不起袁绍一般。

　　“你……你说什么？”

　　作为一个骄傲的世家大小姐，袁绍最讨厌的就是有人看不起她，她可是四门三公的袁本初！她怕过什么？

　　不就是让你见见人么，我有什么不敢的！

　　“去！把李亚林给我叫来！”当即，袁绍一拍桌子，直接对颜良和文丑下达命令。

　　“丽羽大人……”

　　“快去！”

　　曹操如此明显的激将法，当然是瞒不过颜良的，不过很可惜，袁绍早已被怒火冲晕了头脑，根本就不在乎那么多。

　　她现在就是要把李亚林叫出来，看曹操究竟要干什么！

　　没办法，无奈之下的文丑和颜良只能去叫李亚林出面，而对此，李亚林则是满脸的错愣。

　　曹操来翼州了？还要见自己？这是要干什么？

　　十分诧异的询问颜良和文丑，但奈何这两个妹子一直都是吱吱唔唔的，就好似有什么难言之隐，顿时更让李亚林好奇。

　　他哪里知道，颜良和文丑是不想再让自己主公丢脸，才想在李亚林面前为袁绍保留最后一点颜面。

　　只不过这种做法，压根就没有任何作用。

　　“哦？你就是解除虎啸坡之危的人吗？”

　　当曹操见到李亚林的时候，她脸上的表情顿时就是一愣，她也没想到，此时出现在她面前的是个男人。

　　不是曹操看不起男人，实在是在这个世界中，女中豪杰实在是太多，导致男人超难找到出头的机会，即便有那么一两个不错的，却也仅仅只是不错罢了。

　　就看曹操军中吧，偌大的军营，能征善战的将军们却都是清一色的妹子，能够出谋划策的军师，也没有一个老爷们。

　　倒是手下一大堆大头兵们，却是各个都是男人，因此在曹操心中，男人的作用也就仅限于此了。

　　可眼下，她却是见到了一个能够破解死地之危的男人，这可就相当的有趣了，这样的男人虽然不会收入自己帐下，但结交一番倒是也不错。

　　要知道，曹操可是最喜欢结交天下英雌了，偶尔出现一个英雄，也是相当不错的体验不是吗？

　　“没错，正是本官。”

　　第一眼看到曹操的时候，李亚林就已经认出了眼前的少女身份，所以在此之后，他的心中就一直在考虑，究竟如何应对曹操。

　　连番的思考了片刻后，他终于得出了结论，自己必须要以平等的身份面对曹操，也只有这样，他才能掌握更多的主动权。

　　否则的话，他恐怕根本就入不了曹操的眼。

　　“本官？你是拥有官职之人？”

　　听到李亚林的话后，曹操顿时就是一愣，一旦拥有官职，那就代表了远大而光明的前途，无论是武官还是文官，都肯定是不可多得的人才。

　　一开始的时候，曹操还以为袁绍是从民间挖掘出来的这么一个奇人异士，但谁承想，对方竟然还有官职在身。

　　“没错，本官乃是幽州太守李亚林，见过曹操大人。”

　　看到曹操错愣的表情，李亚林顿时微微一笑，朝着曹操一个拱手，表现的很是体面。

　　“你就是幽州太守李亚林？好吧李亚林大人，本官早就想与你一见，没想到却是在如此的场合下。”

　　很明显，李亚林的自我介绍让曹操吃了一惊，毕竟最近有关幽州太守一事，在天下各地都传的沸沸扬扬，大家都在讨论着那个白手起家，闯出偌大事业的李亚林李太守。

　　谁让李亚林的崛起之路实在太有传奇色彩，大家即便讨论来讨论去，也依旧是津津乐道，丝毫没有厌倦的感觉。


第761章 袁绍的危机感

　　有关李亚林的八卦信息满天飞，曹操自然也是有所耳闻，一开始的时候，她倒是没想太多，但后来传闻越来越广，她就禁不住的对李亚林这个人产生了好奇心。

　　她之所以能够成为坐拥充州和青州的这两州太守，同样也与她有着不俗的家底有关，如果真让她孤身一个人白手起家，怕是也无法做到李亚林的这般程度。

　　也正因如此，她才对李亚林这个男人十分感兴趣，也曾经派过属下前往幽州探查。

　　但很可惜，有关李亚林的资料实在是少的可怜，即便曹操派出的都是精锐密探，却也没有什么太好的收获。

　　他就像个迷，让人根本无法琢磨透彻，可现如今，他却是出现在了曹操的面前，也就难怪曹操会来了兴致。

　　“本官也是没有想到，竟然会在这里见到曹操大人。”

　　朝着曹操微微一笑，李亚林是真的没想到，曹操竟然会主动跑来翼州，本来还想去充州那边碰碰运气，看看能不能见到曹操，谁承想却在这里见了面。

　　“你们认识？”

　　看到李亚林与曹操之间客气的模样，袁绍顿时感觉不太对劲，怎么这两个人之间的气氛如此和谐？

　　“袁绍大人说笑了，曹操大人之名传天下，本官当然也是知晓的。”见袁绍这般说，李亚林顿时微微一笑，做出了解释。

　　不过再看曹操那边，他可就没李亚林这般的好语气了。

　　“袁绍你果然还是那么笨，我们再怎么说也是一州的太守，如果连镇守一方的彼此都不知道，那岂不是太无能了？”

　　果然曹操和袁绍的关系很差劲啊，她竟然会直言袁绍很笨，难道就不怕袁绍恼羞成怒什么的？

　　不过再看袁绍，虽然被说了笨，脸上也是露出了恼怒之色，但不知道为什么，她最后却强压着将怒火收了起来。

　　“这种事情我才不会去理会，反正你要见的人我也给你带来了，这样子总可以了吧？如果没什么事的话，那李亚林大人你可以暂时退避了。”

　　本来有了颜良的提醒，袁绍是不想让曹操见李亚林的，但被激的做出了这个决定，现在也是后悔不已，眼见两人见面的气氛如此和谐，更是让她产生了强烈的危机感。

　　在袁绍看来，眼下最好尽快让李亚林离开，不让他再与曹操多说什么。

　　虽然明知道曹操对男人不感兴趣，但李亚林毕竟实力很强，万一曹操起了招揽之心怎么办？

　　袁绍虽逗比，但却有自知之明，她知道自己相比曹操并没有任何优势而言，充其量也就是更早的认识李亚林罢了，如果曹操对他有什么心思，她根本就无法阻止。

　　这样一来，她只能在最大限度上的进行捣乱，仅此而已。

　　“袁绍大人这说的是哪里的话？让我来我就来，让我走我就走，你当我李亚林是什么人了？”

　　袁绍本来只是不想让李亚林和曹操多接触，但却没想到，她的这番话，却是激起了李亚林的怒意。

　　就见他的表情一冷，声音也有些低沉，这顿时让袁绍有些不知所措了起来。

　　怎么办？自己好像惹他生气了。

　　李亚林真的生气了吗？

　　不，他当然没有生气，他心里很清楚，以袁绍的性格，根本就不会考虑太多的东西，简而言之的说就是嘴里没什么把门的，想到什么就说什么。

　　现在她让自己离开，很明显就是不想自己跟曹操接触，虽然不知道详细的情况，但他可没准备这么简单就结束与曹操的初次见面。

　　要知道，曹操也是他当初很萌的角色之一啊。

　　“我……”

　　“说的也是，袁绍你这也未免太看不起李亚林大人了吧？”

　　袁绍被李亚林这番表现惊的不知道说什么为好，而一旁的曹操，则是看出了端倪，颇为有兴致的在一旁添油加醋。

　　尤其她本身也对李亚林挺有兴趣的，自然不肯让他尽快离开。

　　“我怎么看不起他了？我只是……”

　　李亚林不高兴，袁绍还是可以理解的，不过曹操在一旁添油加醋，那她可就忍不了了。

　　什么叫自己看不起他？虽然一开始的时候的确没把他放在眼里，但他现在可是一个人就摆平了虎啸坡的高手啊！这样的高手自己笼络还来不及呢，怎么可能看不起？

　　对于李亚林，袁绍其实是存着一份小心思的，作为一个有自知之明的女人，她知道自己的劣势在哪里。

　　没有高手坐镇，现在又遇到了财政危机，如果一个弄不好的话，她这个豪门大小姐就真的要悲剧。

　　在这种情况下，她必须要找到一个有力的帮手才行，而这个最好的人选，就是李亚林！

　　平日里脑筋转不开，但这一次，袁绍也不知道为什么，突然就智商爆发，想起了抱李亚林大腿，而事实上，她的这番选择还真就没错。

　　究竟是债务危机逼的她灵光一闪，还是逗比光环自带的敏锐天赋呢？谁也不晓得，但不管怎么说，袁绍的意识虽有，但究竟能否抱大腿成功，那还要看李亚林的选择才行。

　　“你只是什么？”见袁绍如此急迫的模样，曹操顿时笑了，虽然每次与袁绍争论，她都能占据上风，但这一次，她还是感觉非常有趣。

　　“李亚林大人乃是我的好友，我是肯定不可能看不起他的，之所以让他离开，主要是他才刚刚摆平了虎啸坡的麻烦，一定非常疲倦，我是想让他好好休息！没错！就是这样！”

　　被曹操逼急，袁绍却是智商再次拔高，不仅非常巧妙的给自己圆了场，更是说的理直气壮。

　　“真是这样吗？”虽然袁绍说的有理有据，但曹操还是露出了怀疑的神色。

　　“当然是这样！我和李亚林大人的关系可是非常好的！”

　　见曹操怀疑，袁绍为了加强自己的说服力，竟然上前一把搂住了李亚林的手臂，将身体紧紧的靠在了他的身上。

　　对于袁绍而言，她可从来未曾与男人做过这么亲密的动作，曹操是她的青梅竹马，当然知道是个什么情况。

　　也正因如此，曹操才会更加的惊讶。

　　这袁绍，还真的与那个李亚林关系很好吗？

　　曹操这儿正琢磨着呢，李亚林那边却来的有些迷惑，之前袁绍对他的态度还十分的一般，也不曾主动的搭理过自己，怎么这一下子就变成这么暧昧了？

　　与曹操那令人残念的贫乳不同，袁绍可谓是巨乳一派的领衔人物，那一双硕大的饱满贴在李亚林的手臂上，温润的触感简直让他欲罢不能。

　　有料啊有料，这袁绍的胸部也未免太有料了吧？简直可以跟紫苑姐一较高下，究竟是怎么长的？

　　“原来如此，看样子是我误会了，不过李亚林大人你……”

　　心中疑惑，同时又若有所思的看着眼前二人，最终曹操将目光锁定在李亚林的身上，看他究竟是个什么说法。

　　毕竟刚刚李亚林的不满也不是装出来的，如果两人关系真的很好，他刚刚为什么会生气？

　　这其中疑点满满，曹操可不是那么简单被忽悠的。

　　“我……”

　　本来李亚林是有心说些什么，但他才一开口，却是突然感觉搂着他手臂的袁绍身体一颤，再看袁绍，她的眼中竟然满是紧张的神色，很明显是怕李亚林反驳了她的话语。

　　在这种情况下，李亚林究竟应该如何选择？

　　深吸了一口气，他当然要帮袁绍一把，毕竟她就算再怎么逗比，但也的确是个漂亮妹子，而且本身也没怀揣任何恶意，算得上是个好人。

　　就当做善事吧。

　　“袁绍大人说的没错，此番在虎啸坡作战，我的确花费了极大的精力，刚刚也是一时没反应过来，没听懂袁绍大人的好意，既然这样的话，那我就先行告辞，下去休息了。”

　　“既然这样的话，那我就不多留了，李亚林大人，咱们有缘再见。”

　　见李亚林都这么说了，曹操自然也不好说些什么，不过的两人之间的自称，却是十分默契的从一开始的本官，变成了现在这般的我。

　　这代表着，两人已经相识，用不着太多的官方称呼，算是彼此的一个示好，尽在不言中。

　　“我很期待与曹操大人的下一次见面。”

　　李亚林微微一笑，朝着曹操一拱手，随后跟袁绍示意了一下，随着颜良和文丑一起离开。

　　不过就在李亚林离开之后，曹操却是笑着来到了袁绍的面前，颇有兴致将她从上看到尾，就好像从来不认识这个人一般。

　　“你在看什么？”被曹操盯的心里发毛，袁绍顿时后退了一步。

　　“没想到啊，袁绍你不是喜欢女人的吗？怎么现在又喜欢上男人了？”见袁绍这番的动作，曹操顿时又笑了。

　　“谁说的？我一直都是喜欢男人的好吧？我们袁家才不像你们曹军营里遍地百合花开呢，哼！”

　　曹操说袁绍喜欢女人，这一点倒是没有说错，不过更加准确的说，是袁绍根本就看不起男人，自然不会去亲近任何男人。

　　可李亚林这次不同，她一是要在曹操面前找面子，二是觉得李亚林实力强大，另外自己还欠着他五万两黄金，当然不会跟普通的男人一样。

　　只不过这样一来的话，她就直接被曹操误会成是喜欢李亚林了。


第762章 彻头彻尾的反派角色

　　袁绍真的喜欢上了李亚林吗？

　　答案当然是否定的，两人接触至今才多久的时间，再加上袁绍本就看不起男人，会喜欢上他才叫怪事。

　　只不过袁绍是万万不能在曹操面前丢脸的，即便她心里很清楚，如今她被曹操误会，这个误会就会一直持续下去，但她现在却是骑马难下，总不能再跟曹操解释吧？

　　算了，误会就误会吧，本小姐怕过谁？不就是个男人么！

　　这一次的虎啸坡之危，虽然已被李亚林解决，但很可惜，曹操并没有就此离开的意思，即便袁绍曾经不止一次的对她表示了强烈的厌恶情绪，甚至还开口提起过让她离开。

　　奈何，曹操就好似发现了什么有趣的东西一般，就是不肯走，甚至还将人马驻扎在翼州城外，距离李亚林的部队安扎之处并不太远。

　　这女人在搞什么？

　　在袁绍与曹操的斗气之争中，李亚林无形的帮助了袁绍一把，最主要的原因还是在于，他毕竟与袁绍是合作关系，而且他也没理由一开始就偏向曹操。

　　他心里很清楚，曹操是个百合女，想要扭转她的性取向，可不是简简单单就能搞定的，如果走寻常的攻略之路，效果肯定会大打折扣。

　　如此一来，自己莫不如反其道而行之，暂且站在她的对立面上，先帮着袁绍，再仔细的考虑下一步的行动。

　　来到这个世界，李亚林的野心是一下子就膨胀了起来，没办法，谁让这个世界上有太多他喜欢的萌妹子了呢，如果不能把这些萌妹子都纳入怀中，那简直就是极大的浪费！

　　浪费可耻有没有！

　　“袁绍大人，你可是已经让我等了一天了，难道区区五万两黄金，你真的拿不出来了吗？”

　　曹操为何将部队驻扎在距离李亚林所在的不远处，这件事只有曹操自己才知道，而现在，李亚林的精力却是没有用在曹操身上。

　　面对眼前的逗比三人组，李亚林的表情显得很是不满，毕竟昨天袁绍就说了，回到翼州城后，她就会支付报酬，但有曹操出现一事，此事才暂且搁浅。

　　现在已然是第二天了，她还拿不出钱来吗？

　　“我……这……”

　　袁绍当然拿不出钱！

　　面对一脸不满的李亚林，袁绍则是显得十分尴尬，因为她真的是囊中羞涩，即便是掏光家底，一时半刻也拿不出五万两黄金填补窟窿。

　　而这样一来，她也是面红耳赤，恨不得找个地洞钻进去。

　　太丢人了！

　　作为豪门世家出身的大小姐，袁绍从来都没把钱当钱过，更是没遇到债主临门的情况，面对债主的逼债，她完全不知道应该如何是好。

　　吱吱唔唔了半天，她也不晓得应该怎么应对。

　　袁绍的这般模样，在李亚林看来可是相当的有趣，如今他已经不太将五万两黄金放在心上了，现在他更加关注的是，如何利用这五万两黄金，顺便将袁绍给勾搭到手。

　　要知道，这可是翼并两州的太守大人，得到了袁绍，就等于坐拥了翼并两州，到时候再加上他自己的幽州，那可就是三洲在手。

　　这般一来，天下一十三州，可就有近四分之一纳入他的手下，到时候一统天下的资本，可就真的有了！

　　“李亚林大人，咱们能商量商量吗？”

　　见主公有难，身为随从的颜良和文丑当然不能在一旁坐视不理，所以就在袁绍吱吱唔唔无法回答的时候，颜良立刻开口，希望能够找到回旋的余地。

　　“商量？你们想怎么商量？”李亚林有些奇怪的看着颜良，不过终于还是没有死死的逼着那五万两黄金不放，总算是让逗比三人组都松了一口气。

　　有的缓和余地就好，不然袁绍还真就不知道应该怎么办了。

　　“那个……不瞒李亚林大人，近来天下大乱，妖魔降临，我们丽羽大人为了治下百姓，花费了不少的钱银扩充军队，赈济灾民，手中真的没有那么多现钱……”

　　袁绍拿不出钱来，这已经成了事实，再怎么想隐瞒也是不可能的，所以在颜良看来，不如主动承认，同时晓之以理动之以情，希望李亚林能够看在袁绍一心为民的份上，能够起一些恻隐之心。

　　至于袁绍本身的铺张浪费嘛，就被她有意无意的给忽略掉了。

　　“看来袁绍大人最近过的的确欠佳，不过我也跟几位实话实说，这次我之所以从幽州来，主要的目的还是为了赚钱！最近妖魔拼拼出现，幽州受灾极为严重，百姓们吃不上饭啊，我身为幽州太守，怎可见此情景还坐视不理？所以无奈之下，只能用这一身的武艺，去帮衬治下百姓……”

　　见颜良打起了感情牌，李亚林心中顿时暗笑，就你这么点小门道，能难得倒我吗？

　　当下，他是连眼皮都没眨一下，开始大吐起苦水来了，就仿佛遇到了知音一般，就差没拉着袁绍的手叫苦了。

　　“原……原来是这样啊，还真是难为你了……”

　　李亚林说的是深情并茂，极为富有感染力，听闻他这么一说，袁绍顿时信了九成，同时也明白了李亚林的来意。

　　是啊，身为一州的太守，若非到了无奈关头，又怎么可能亲身犯险呢？

　　袁绍是以己度人，她自问是做不到李亚林这般的，如此一心一意的为百姓着想，他是个好人呐。

　　“说实话，本来我是没准备狮子大开口，一下子就要袁绍大人五万两黄金的，但我也是真没办法啊……”

　　“我懂……我懂……”

　　看李亚林那一脸苦涩的模样，袁绍这边是完全的信以为真，甚至说，李亚林的表演竟然激发起了她的同情，最后竟然上前一把抓住了李亚林的手，就好像是在安慰他一般。

　　从这一点看，袁绍的确不是什么坏人，应该说，她还是非常有善心的，只不过出身豪门世家，身上沾满了太多的大小姐脾气，更兼喜欢奢华度日，才会偶尔传出不好的名声。

　　“我这边的钱银的确不多，这样吧，我还能拿出两万两黄金，可以暂时帮你过渡一下，等余下的三万两黄金，我一定在一个月内给你凑齐，如果凑不齐的话，我就……我就把翼州送给你！”

　　不知道袁绍是真的被李亚林的话给洗了脑，还是她本来就是喜欢冲动的类型，这一个心急之下，她竟然都把自己治下的领地作为了赌注。

　　一个月内凑不齐钱，就把翼州送给我？

　　李亚林十分惊讶的看着袁绍，你是不是脑子有问题？不过等接下来，他再看到袁绍那一脸感动的模样，袁绍脑子有问题的话，却是怎么也不愿意再提起。

　　“此事万万不可啊丽羽大人！”

　　“丽羽大人你要仔细考虑一下啊！”

　　李亚林没有说话，但一旁的颜良和文丑，却是心急的不行，翼并两州是袁家一刀一枪拼出来的，在老主人过世之前就曾说过，一定要好好守护自己的家园。

　　可眼下，袁绍竟然如此儿戏的将翼州作为赌注，这是必须要阻止的！

　　就连文丑都很清楚，在这兵荒马乱的年代，想要一个月内凑齐三万两金子是非常困难的，一旦没有做到，翼州可就真的要易主了。

　　这种事情绝对不允许！

　　“不用了！我已经考虑清楚了！”

　　虽然文丑和颜良一直在劝阻，但袁绍却仿佛下定了决心一般，一定要这么做，算是给李亚林的一份补偿。

　　因为她刚刚从李亚林的眼中，实在是看到了太多的苦涩和无奈，心中禁不住的就想要为他做些什么。

　　而她如今唯一能够做到的，就只有这件事了。

　　“不行！”

　　袁绍的态度坚决，即便文丑颜良如何劝说都是无用，但谁能想到，就在这关键的时刻，李亚林却是突然开口，而且还是十分坚定的说出了不行两个字。

　　“你……”

　　袁绍被李亚林的表现给弄愣了，不行？为什么不行？我都要把翼州送给你了，你还说不行？

　　“袁绍大人，我虽一心为治下百姓，但却绝非贪图他人产业之辈，这翼州是属于你的，我怎么可以说拿走就拿走？”

　　面对袁绍，李亚林表现的十分义正词严，就好像完全视翼州为无物一般，模样那叫一个伟光正。

　　“这……”

　　不得不说，袁绍此时是非常感动的，如果说一开始的话，她是根本没将李亚林放在眼里，但现在这般，却是不知道为什么，一面对李亚林，袁绍就只感觉心跳加速。

　　为什么？他是在为自己着想吗？他是不愿贪图自己的东西吗？这世间还有这样的男人吗？

　　一般来说，如果说平白无故的就能得到天下十三州之一，成为统御万民的太守大人，相信任谁都是不会拒绝的。

　　但偏偏的，眼前这个李亚林就是个例外，让袁绍完全琢磨不明白了。

　　不过如果让她知道李亚林此刻的心中所想，估计袁绍肯定是杀了他的心都会有吧。

　　‘只是翼州怎么够，本魔王大人的野心可是不止翼州，还有你的并州，还有你的身心，还有你的随从……’

　　总觉得此时的李亚林，更像是个彻头彻尾的反派角色。


第763章 袁绍的朋友很少

　　李亚林不要袁绍的翼州，自然是有他的道理。

　　要知道，州郡易主一事，可是非同小可，像他这般的情况，即便是得到了翼州，在大义上也是不太能站住脚。

　　如果真要较真的说，喷他李亚林不够仁义也是在情理之中。

　　仅此一点，李亚林就不可能先收翼州。

　　更何况，他的目的本就在袁绍本人的身上，只要攻略了她，那么翼并两州跟落入他手有什么区别？又何必逞一时之快呢？

　　所以最后李亚林十分果决的，拒绝了袁绍的好意。

　　“可……可除了这样，我真的没什么好补偿你的了……”

　　十分意外李亚林的拒绝，但接下来对袁绍来说，却是来的更加艰难，她不知道自己应该用什么补偿李亚林好了，翼州他都不肯要，那自己把自己手中的军队送给他，他会要吗？

　　这种事情仔细想想都不可能，那么除此之外，还有什么其他选项？

　　难不成……真的要像猪猪子之前说的那样，肉……肉偿？可看那人一脸正气，自己就算肉……肉偿的话，他能够接受吗？

　　“袁绍大人的情况我已经有所了解，如果在这种情况下我还不依不饶，实属不该，更何况我已经见到了袁绍大人的诚意，借此机会，我也有点想法想要说说。”

　　机会来了！

　　可以看的出来，袁绍欠着李亚林五万两黄金的巨款却还不上，再加上又钦佩他一心为民的情怀，此时是非常想要弥补李亚林，但又奈何不知道应该如何去做。

　　在这种情况下，李亚林觉得自己是时候可以开嘴炮了。

　　“你的想法？”听闻李亚林这么一说，袁绍顿时一愣，他还想说什么？

　　“是的，如今天下大乱妖魔横行，就拿我幽州境内来说，虽然大股的妖魔已被剿灭，但仍有小股的妖魔顽存，不时就会给我境内百姓造成伤害，想必在翼并两州中，也是这种情况吧。”

　　并没有直接把话说明白，李亚林使用的是循循善诱的方式，先说出一个点来，再慢慢的引进。

　　而他的这一说法，则是先得到了袁绍的点头赞同。

　　翼并两州境内的妖魔部队虽然基本上都被讨伐，但实际上，仍有为数不小的妖魔在四下作乱，可是让她相当的头疼。

　　现在李亚林这么一说，顿时引起了她的共鸣。

　　“不仅是妖魔，现如今像虎啸坡这般的死地也是出现，日后也不晓得会不会再有更多，这般一直下来，对我们来说将是一场极大的灾难。”

　　说完妖魔，李亚林又提起虎啸坡，这都是袁绍比较烦心的东西，自然又是引来了袁绍的频频点头。

　　“我一直有一个想法，那就是人多力量大，如今我与袁绍大人互为友邻，何不就此结为盟友，我是真心希望能够有袁绍大人这么一个朋友，可以彼此携手共同面对敌人，并进向前，为百姓谋求一份和平的生活。”

　　“这……”

　　不得不说，李亚林这么一番话，可是带给了袁绍极大的震撼。

　　作为一名太守，袁绍说不上坏，但却也说不上好，一般的情况而言，百姓受灾她不会坐视不理，但充其量就是捐钱捐物，真正意义上为百姓谋福的决策，真是一个也没有。

　　此前她根本就没想太多，毕竟兵强马壮的，即便是身逢乱世，敢找她麻烦的人也没几个，每日过的都是舒舒服服，依靠祖上留下来的基业，她根本就无需操心任何事。

　　但现在的话，情况却是变了。

　　妖魔出现了，她再想吃老本，却是连老本都没有了，而这，也正让她产生了莫大的危机感，也真正意义上的开始正视自己的身份。

　　如今李亚林一说结盟之事，她就更仿佛脑中闪过一道霹雳一般，将她整个人都给炸醒。

　　为百姓谋求一份和平，这话说的多对啊！

　　仅是这一句话，说实话就已经说动了袁绍，不过事实上，让她更加在意的，却是李亚林的前一句话。

　　真心希望有自己这么一个朋友吗？他想跟自己成为朋友？

　　作为一名豪门世家出来的千金大小姐，袁绍觉得自己从来都没有真正意义上的朋友，文丑颜良？她们自己都把自己当作下属，虽然三人的关系极为的亲密，但要说上朋友的话却……

　　曹操？不，自己跟那黄毛丫头势不两立！又怎么可能是朋友！

　　再然后……竟然就没有然后了！

　　当袁绍仔细的思考了一番之后，她竟然惊讶的发现，自己竟然没有朋友，而这一发现，则是让她完全不能接受！

　　自己可是四门三公的袁本初！为何到头来却没有一个朋友？

　　不行！自己必须要有朋友！而且还要有一个最好的朋友才行！

　　心中产生了这一想法，袁绍自然而然的就将目光锁定到了李亚林的身上，如今在她身边最好的朋友人选，可不就只剩下李亚林了么。

　　“怎么？袁绍大人觉得不妥吗？看样子是我唐突了。”

　　看袁绍满脸错愣的模样，李亚林就知道她已经心动了，只不过被自己说的有些迷糊，一时之间做不出决定。

　　为了让袁绍以最快的速度下定决心，他立刻又加了一把火，以退为进的说了这么一句，顿时让袁绍猛的打了个寒颤。

　　“不！谁说不妥了！我要当你的朋友！我们要当最好的朋友！”

　　袁绍知道，这是自己找到朋友的唯一机会，谁让她的朋友很少呢，以前不注意的时候还不会在意，现在一注意到后，她对朋友的需求简直就是迫不及待。

　　上前一把抓住了李亚林的手臂，就见袁绍几乎整个人都快贴到他的身上，紧紧的把着他不肯松手，生怕他会飞掉一般。

　　“原来袁绍大人是愿意的，我还以为是我自作多情了呢。”

　　看到袁绍的这般动作，李亚林顿时微微一笑，不过表面上，他还是要做出一副庆幸的模样。

　　“不要叫我大人，我的真名是丽羽，你是我的朋友，叫我丽羽就好！”

　　看样子，袁绍是真准备把李亚林当作最亲密的朋友看待了，竟然一上来就报出了真名，而且还让李亚林这般的称呼她。

　　若非真心实意，她是肯定不会这么说的。

　　“这样啊，那我就恭敬不如从命了，还有丽羽你也叫我亚林就好。”

　　“好！亚林！”

　　就这样，李亚林与袁绍……哦不，应该说是丽羽彻底结为盟友，站在了同一条战线上，真是可喜可贺。

　　嗯，至少对双方来而言，彼此都是非常高兴的。

　　李亚林高兴的原因在于，他已经完成了攻略丽羽的第一步，而且还在丽羽心中留下了深刻的印象，紧接着就是努力加油，争取完成第二步骤。

　　而丽羽的话，她则是真心为了有一个朋友而高兴，没看在与李亚林确定了朋友关系后，她每天都是笑眯眯的，就好像中彩票得了几百万……

　　不对，在这个时代的话，应该说是中彩票得了一万两金子似的。

　　很奇怪对吧，这个世界竟然也有彩票一说，而且特等奖还是一万两黄金，虽然不是摇号开奖，但抽奖的方式，也足够新潮不是吗？

　　“你这家伙究竟是怎么了？”

　　对于丽羽的表现，曹操是一百二十个理解不能，平日里看到自己，那模样简直是恨不得自己马上滚蛋，但今天，她竟然朝自己笑了！

　　卧槽这你敢信？

　　反正曹操是以为自己出现了幻觉，使劲的擦了擦眼睛，终于确定了站在对面的是丽羽，是那个骄傲的袁绍，从来都死要面子活受罪的袁本初后，才目瞪口呆的开了口。

　　她不明白，对方究竟是遇到了什么好事，才会变成这般模样。

　　“跟你说你也不明白，像你这种没朋友的家伙，怎么可能会理解我的感受？”对于曹操的不解，丽羽则是很高傲的一抬头，朝着对方露出了不屑的眼神。

　　没办法，曹操与丽羽之间，其实很大程度上都是非常相似的，只不过曹操比丽羽做的更好更强，让丽羽拍马也赶不上罢了。

　　不过唯一有一点两人是不相伯仲的，那就是两人都没有个真正知心的朋友这件事了。

　　别看曹操那么能干，但实际上，却也是一个没有朋友的人。

　　而现在的话，丽羽与李亚林成为朋友，让她一下子完成了反超，也是她第一次真正意义上的胜过了曹操，这般一想，也就难怪她会如此的骄傲。

　　“没朋友？你的感受？”

　　曹操与丽羽不同，她可是相当的聪明，只凭对方的几句话，她就明白了一些情况，眼中不由得露出了若有所思的目光。

　　“哼哼！没什么事你就赶快走吧，我可没时间招待你！”

　　看曹操目瞪口呆的模样后，丽羽的心情更加愉悦，驱赶人一般的朝着曹操摆了摆手后，丽羽紧接着就想离开。

　　她还想去见李亚林，她真正的朋友，作为一个朋友，她可是有很多话想对他倾诉。

　　而且更关键的是，既然两人是朋友，那么自然就有很多朋友才能分享的东西，一定要让他看看才行。

　　而她的这一表现落入曹操的眼中，可就更显意味深长了。


第764章 防火防盗防曹操

　　反常！绝对的反常！

　　作为从小一起长大的青梅竹马，曹操当然知道丽羽此时的表现很是不对劲，即便两人的关系实在是欠佳，一见面就要相互讽刺，但事实上也正因如此，她们才是互相对彼此最为了解的人。

　　现在丽羽这般的模样，曹操顿时发现了问题，而凭借她那聪明的脑袋瓜，当然一瞬间就想到了一个可能。

　　如果说，一开始丽羽说她喜欢李亚林，那曹操还是将信将疑的话，那么现在，丽羽的这番表情在曹操看来，就已经成为了既定的事实。

　　真是没想到啊，那女人竟然也能拉拢到一个强有力的盟友，如果她的翼并两州再联合上幽州的话，自己岂不是非常的不利？

　　曹操是个聪明的女人，明白自己处于怎样的一个位置，虽然现在她与丽羽之间并无太大的冲突，但未雨绸缪，她可不能等待麻烦降临后再去解决。

　　李亚林这个人，是个关键性的人物！

　　现在曹操很是庆幸，并没有立刻离开翼州绝对是个正确的选择，否则错过了这么重要的消息，日后可就真的会很被动。

　　“看样子，你跟那个李亚林的关系很不错嘛。”心中有了想法，曹操嘴里也开始朝丽羽试探了起来，她可不能让丽羽就这么走掉。

　　“那当然！我们可是最好的朋友！”

　　曹操这么一说，丽羽脚下顿时一个迟疑，不过紧接着，她却是十分骄傲的一仰头，就好似有李亚林这个朋友，对她而言是多么值得自豪的事情一般。

　　不过她的这番表情看在曹操眼里，就更加的说明问题。

　　“等等……你这话是什么意思？”

　　丽羽性格虽然逗比，但不代表真是傻子，一开始还没能反应过来，但很快的，她就察觉到了曹操言语中的不妥。

　　自己跟亚林关系很好，关你曹操什么事？

　　“没什么，只是为你感到高兴而已。”曹操摇了摇头，她才不会把真正的情绪显露在丽羽面前。

　　“哼！别以为你这么说，我就会感谢你。”

　　果然，曹操这么一说，丽羽顿时信以为真，她虽不傻，但聪明度也是有限，又或者说，她根本就是懒得把事情往更深的一层去想。

　　不过嘴里虽然这么说着，但她嘴角微微扬起的笑容，却是无论如何也隐瞒不了的。

　　看来自己要行动起来了。

　　与丽羽交流了一番之后，曹操的心中有了决定，虽然她并不觉得远在幽州的李亚林会对她造成什么影响，但奈何他窜起的实在是太快，也太过神秘，让曹操不得不防。

　　尤其要知道的是，这阵子曹操可是把营地就驻扎在李亚林营帐的不远处，对于李亚林营内的情况可是非常了解。

　　那是什么？斧骑兵？他竟然拥有兵符士兵？

　　当曹操得知这个消息后，第一时间就是非常的惊讶，要知道，兵符士兵的话，即便是她的手中也只有几支部队而已，而且这还是几代人一直流传下来的东西。

　　而李亚林一个区区的新晋幽州太守，竟然就能拥有一队斧骑兵？

　　要知道，就这么一队五百人的斧骑兵，放到合适的战场上，即便是以一当十也是没问题的，如果运用得当的话，这五百人的作用丝毫不弱于千军万马。

　　兵符士兵的作用实在是太大，曹操会这般的吃惊自然是在情理之中。

　　“曹操大人，这可是稀客啊，你怎么来了？”

　　与丽羽达成了战略合作关系，这可是让李亚林非常高兴，至于那五万两黄金一事，他也表示暂且不要再提，等日后丽羽有钱再说，没有就可以这么算了。

　　反正他已经搭上了丽羽的这条线，钱不钱的，等日后……嗯，就是日后，丽羽的不就都是他的了么，再提钱还有什么意思？

　　不过他这么的大义凛然，却是换来了丽羽的万分感激，实在是可喜可贺。

　　可让他没有想到的是，最近一直驻扎在他旁边，并没有任何行动的曹操，今天却是孤身一人的前来，着实让他猜测不透，这女人究竟是葫芦里卖的什么药。

　　曹操不同于丽羽，跟她交往，可是要花费相当多的脑筋，更为关键的还有，她可不是三言两语就能被忽悠的女人，面对她，千万不能说错话。

　　“怎么？没什么事的话，我就不能来看看了？话说咱们就别大人大人的叫了，如果你不介意的话，直接叫我曹操就行。”

　　李亚林的话才刚一出口，曹操就笑着反问了起来，而且为表亲密，她还希望彼此不要用敬语称呼。

　　不过同样也可以看得出来的是，曹操并没有将李亚林当作真正亲密的朋友看待，否则的话，她肯定是会直接报出真名。

　　“既然这样的话，那就恕我失礼了。”

　　虽然曹操没报出真名，但李亚林却是并不以为意，应该说，如果曹操真的报出真名，他才会感觉到惊讶，这个是个百合女，要是跟自己太过亲密的话，肯定不是有阴谋，就是有阴谋！

　　像现在这般保持一定距离，才是真正合适的。

　　“有什么失礼不失礼的，话说你这里很不错嘛。”

　　听李亚林的这么一说，曹操立刻又是一笑，同时言谈举止也变得更加随意了起来，甚至不用李亚林邀请，就自顾自的坐在了椅子上。

　　“毕竟还是行军帐中，条件还是比较简陋的，招呼不周实在是抱歉了。”

　　虽然曹操是在称赞，但李亚林却还是要客气客气的，不过他也真的只是在客气而已，像他这般的行军营帐，其实找遍整个天下，也很难看到第二家会拥有。

　　阔气，实在是太阔气了！

　　李亚林本身是个享受主义者，虽然用不着奢华，但却一定要舒适，而舒适，就要从细节做起。

　　而事实上，曹操在这一点上与李亚林非常相似，所以在她刚来到李亚林帐中的时候，其实就是眼前一亮，这营帐之中的模样，可是给她带来了不少灵感。

　　“如果你这营帐还是简陋的话，那我的营帐可就真没办法见人了。”

　　摇了摇头，曹操此时正在好奇的观察着这营帐中的一切，并且发现了许多值得借鉴的东西，不过就在这时候，却见营帐的账帘一掀，爱纱突然端着一壶茶水走了进来。

　　“大哥，茶来了。”

　　像送茶递水这种事情，一般情况都有守营的士兵代劳，不过爱纱看这一群糙老爷们，实在是有够笨手笨脚，所以在这营帐之中的一切事物，都被她给一手包办。

　　现在有客人到来，她前来送壶茶水也在情理之中。

　　不过她这么一露面，麻烦却是来了。

　　“哦？这位是？”

　　曹操喜欢妹子，尤其喜欢漂亮妹子，像爱纱这般优雅得体的长发美女，更是她所喜欢的，在见到爱纱的第一眼，曹操就禁不住的心动了起来。

　　下意识的站起身来，虽向李亚林询问，但曹操的目光，却是一刻也舍不得从爱纱的身上离开。

　　“这是我的义妹，名为关羽字云长，爱纱，这位是曹操大人，之前你听说过的。”

　　看到曹操的这番表现，李亚林心中顿时一紧，妈蛋，这是要跟自己抢妹子的节奏啊，这种事能忍？

　　他很清楚，在没有扭转曹操性取向之前，她可以算得上是他的敌人，至少在争夺妹子方面，他们两个可谓是大敌！

　　那么现在，曹操很明显的将注意力集中在了爱纱的身上，身为大哥，他当然要义不容辞的保护好妹妹才行！

　　“见过曹操大人。”

　　爱纱虽听说过曹操，但却并不太了解对方的底细，十分郑重的朝着对方拱了拱手，毕竟人家可是太守，而她则是李亚林的妹妹，礼仪方面是要做好的。

　　“原来你叫关羽么……话说亚林，你这般是要干嘛？”

　　曹操在看到爱纱后，的确是见猎心喜，觉得这是个非常不错的美人儿，如果能拉至自己帐下，拥入自己的温柔帐中，那可是再好不过。

　　不过紧接着，她却是发现，李亚林竟然一脸严肃的半挡在爱纱面前，就仿佛不愿意让爱纱见人一般，这顿时让她感觉哭笑不得。

　　自己是什么大魔王吗？又不会吃了那美人儿，你紧张个什么劲？

　　“抱歉了曹操，我早就听闻贵账之中遍开百合花，而你本人，貌似也很喜欢我义妹这种类型的女孩，我可是不得不防啊。”

　　面对无语的曹操，李亚林倒是有够直言不讳，一语就道破了天机，也不管曹操是否会尴尬。

　　没办法，在妹子方面，李亚林要严格的遵守防火防盗防曹操的这一理念，尤其是爱纱，可绝对不能让她们有太多的接触。

　　“看样子，我这名声流传的还真挺广的，就连在幽州的你都听说了。”

　　虽然被李亚林直言拆穿，但曹操却并没有因此而恼羞成怒，反倒是摇了摇头，脸上露出了无奈的神色。

　　“啊？大哥你是说……”

　　曹操倒是没什么所谓，不过很明显的，爱纱却是被吓了一大跳，百合花开，那岂不是说，这个曹操喜欢女人？

　　下意识的，爱纱就倒退了两三步，就好像看到了什么可怕的东西一般。

　　“看吧……我的形象可都是被你给毁了。”

　　爱纱的这般动作，顿时让曹操更加无奈，无法接近美人儿，对她而言可是一个损失。

　　不过对于曹操的这般言语，李亚林却是笑了起来。


第765章 身为女人的嫉妒心理

　　“看样子是我过于紧张了，曹操你别介意，我只是给我家妹子提个醒罢了，并不是特意的针对你。”

　　曹操表现的如此直白，李亚林顿时明白她是什么意思了，对此他也是以退为进，给了人家一个台阶下，总不至于让彼此都没面子。

　　“我先告退了。”

　　李亚林与曹操这边都是话里有话，爱纱根本就没听太懂，不过有一点可以确定，就是这个曹操最好还是不要接近。

　　爱纱喜欢的是她大哥这般顶天立地，可以为百姓造福的好男儿，可不是什么蕾丝边，对于曹操这种百合女王，她首先选择的就是退避三舍。

　　这样的女人，能不接触还是不接触的比较好。

　　“看样子，你的这个义妹，对你这个当大哥的感情可是不一般啊。”

　　爱纱离开营帐后，曹操顿时朝着李亚林露出了戏谑的目光，虽然无法亲近美人是个遗憾的事情，不过她也看到了很有趣的一幕。

　　李亚林和关羽这对义兄妹，好像可不仅仅只是义兄妹那么简单，虽然表面没什么破绽，但曹操却是看出了爱纱在注视李亚林的时候，眼中闪过的那一丝的情意。

　　虽然只是片刻，但却绝非兄妹之间应该有的东西。

　　“曹操你的意思是说，我现在应该庆祝一下？”

　　在这年头，义兄妹之间互有情意虽然不是什么大问题，但传出去的话，依旧好说不好听，比如传到百姓耳中，李亚林竟然染指自己的结义妹妹什么的，肯定会在声望上造成一定的影响。

　　曹操之所以会这么说，调侃他是一方面，暗指什么的，也肯定是一方面。

　　不过很可惜，李亚林早就看破了她的想法，对此完全不以为意，只是那么淡淡的一笑，就将此事淡而化之。

　　“有趣……真的很有趣。”

　　李亚林的这番表现在曹操看来，可是极大的引起了她的兴趣，不仅是因为她一眼看重的爱纱，更因为在这天下之中，像李亚林这般的男人实在少见。

　　平日里曹操见到的男人，不是对她唯唯诺诺，再不然就是敬而远之，至于第三种选项，就是怒而视之了，像今天这样能够与她面对面交流的，实属极为难得。

　　曹操是个强势的女人，她有能力，也有资本，但越是这样，就越扫了男人的颜面。

　　普通的男人根本不敢去正视曹操，稍微有点能力的，觉得曹操这女人太强势，不要接近的比较好。

　　至于真正有权有势有能力的男人，又觉得她的存在让男人颜面无存，根本就看不上她，更何谈与她交好。

　　可偏偏的，李亚林就是个例外，不仅能与她正面交流，甚至还能唇枪舌剑，但彼此又不带敌意，可是让曹操觉得非常新鲜。

　　这么有趣的男人，可不能那么简单就放过呢。

　　这一次，曹操来李亚林的营帐只是为了试探，有的没的说了一些话后，她就告辞离去，不过她的心中，肯定是要有一番计较的。

　　对此李亚林虽一无所知，但他对曹操，却也有着相当的防备心理，毕竟曹操可不是一般的女人，还是小心为上的比较好。

　　其实对李亚林而言，这次的翼州之行是非常顺利的，虽然钱是没赚到，但他收获的却是更多。

　　比如结盟丽羽，这对他而言就是个意外的惊喜，更何况还见到了曹操，顺便保持了一份十分良好的关系，等日后再去见她，也是能够名正言顺。

　　当然，以上的收获都不是物质上的，真正意义要说起物质上的收获，还是要说当初他在干掉了尖牙鬼虎后，系统给予他的奖励。

　　虎面具！

　　这可是个好宝贝，而且作用也是相当之大。

　　召唤猛虎，这就是虎面具上所特有的召唤能力，只要随身携带这个面具，就能最多召唤出二十只凶猛的剑齿虎，既可作用在战场之上，又可做防身的护卫，简直就是一举两得。

　　虽然这剑齿虎的实力对李亚林个人而言，作用并不是很大，但问题是，这虎面具谁都可以用啊，即便是让璃璃携带，她也能召唤出同样的剑齿虎来。

　　有了这玩意，保护自家没有武力的妹子，可就真的能够让人放心了。

　　收获这么多，李亚林当然非常满意，此行前来的目的都已经达成，所以他也在考虑，也是时候返回幽州，可别让玲玲那小丫头再苦等自己，否则实在是太过可怜。

　　不过他的这个想法一出，却是立刻遭到了丽羽的强烈反对。

　　“为什么要这么快走？多留一阵子难道不好吗？”

　　对丽羽而言，她可是好不容易才收获了一个好朋友，而且在这几天的相处下来，她发现自己对李亚林也是越来越有好感。

　　这可真是个不错的男人！

　　一直以来都视男人为无物的丽羽，心中第一次产生了这个想法，但谁承想，才刚刚承认了李亚林没多久，他就立刻要选择离开。

　　这让丽羽如何能够接受？

　　“抱歉了丽羽，我再怎么说也是幽州的太守，不能离开太久，治下的子民还需要我啊。”

　　面对丽羽的挽留，李亚林则是有些无奈的苦笑，他也没想到，最近几天有意的亲近，竟然会让丽羽产生了这么大的依赖感。

　　看她那一脸不舍的模样就知道是怎么回事了。

　　不过即便如此，他还是要离开的，毕竟家里还有更重要的人在等着他，何况攻略丽羽一事也不急于一时，偶尔保持一下距离，也许会产生更加意料不到的好效果也说不定。

　　所以说，还是走吧。

　　“这……”

　　如果是别的理由，丽羽都不能接受，但唯独这一个，却是让她无言以对。

　　是啊，当初第一次被亚林所感动，不就是他一心一意为治下的子民吗？现在他要为了百姓离开自己，自己又有什么权力去阻止他呢？

　　虽然不舍，但终究丽羽还是选择了放手，不过她的心中却是做出了一个决定。

　　既然是好朋友的话，那么自己去看望亚林，应该也是没问题的对吧！

　　“亚林呢？他怎么走了？”

　　曹操这边，原本她是觉得留在翼州，还有很多与李亚林接触的机会，但谁承想，等过了一夜之后，属下却是突然来报，说是昨天夜里李亚林军连夜启程，今日已不知去向。

　　这对曹操而言，可是个相当意外的消息，所以她当即就跑到了丽羽那里，很是不满的想要得到一个答案。

　　“亚林是幽州太守，当然不可能久留这里，你以为谁都像你那么闲吗？”

　　李亚林的离开，早就让丽羽十分不爽，现在曹操还跑出来给她上眼药，她当然心情更加的欠佳，不仅回答一点好气都没有，甚至还翻给了曹操一记白眼。

　　“你早就知道了？”听闻丽羽这么一说，曹操顿时察觉到了其中的关键。

　　“废话，我可是亚林的好朋友，怎么可能不知道！”丽羽露出了看白痴的表情，不过很可惜，此时曹操的注意力早就已经不在她的身上了。

　　‘竟然选择了袁绍？不得不说，亚林你的眼光还真是有够差的，真是让人失望！’

　　‘不过……竟然选了袁绍也不选我，很好，你已经成功的激起我曹操的好胜心了，我就不相信，你还能逃得出我的手心！’

　　很明显，曹操已经看出其中的远近亲疏，而事实上，这也正是她所没想到的。

　　拿捏人心这种事情，曹操自认为这可是她的长项，虽然并未对李亚林有意的表露过什么，但她却相信，以李亚林的聪慧，是猜得出她的示好之意的。

　　可谁承想，他却无视了自己的好意，而且还与丽羽相处的这么好，却是一下子激发出了曹操身为女人的嫉妒心理。

　　这并不代表曹操就是喜欢上了李亚林，只是就好像一个她看中的东西，眼看就要到手，却被别人抢走了一般，十分的不爽。

　　尤其这个抢走李亚林的人，还偏偏就是丽羽！

　　李亚林，你可给我等好了！

　　丝毫不知道自己的离开竟然会让曹操产生如此大的情绪波动，此时的李亚林正在率领部队，以一个极快的速度赶回幽州。

　　虽然翼州与幽州相邻，但也还算有一段路程，并不是说回去就能立刻回的去的。

　　还好，李亚林这一行人都是骑兵，用不着只靠两条腿赶路，总算是没差了速度，差不多一天多的时间，就回到了白狼城中。

　　见到大哥和二姐回来，不用说，铃铃自然是最为高兴的，大叫了一声，连手中的铁脊蛇矛都不要了，一把扑到李亚林的怀中，死死的搂着他的脖子就是不肯松手。

　　“大哥！大哥你终于回来啦！”

　　“爸爸！爸爸！”

　　等好不容易才将铃铃从脖子上摘下来，闻讯赶来的璃璃则是在第一时间，又挂在了他的脖子之上，可是让他一阵的无奈。

　　自己怎么就这么收幼女和萝莉的欢迎？为什么就不换个御姐过来呢？

　　“亚林，欢迎回来。”

　　好吧，才说御姐，御姐就来了，就见紧随着璃璃而来的紫苑，在见到李亚林后，十分温柔的给予了他一个轻轻的拥抱，虽然只是仅此而已，但在这个时代，却也算得上是极为大胆的举动。


第766章 又到了打怪夺宝的时间

　　李亚林的回归，自然是让幽州留守的妹子们倍感高兴，虽然在他离去的这段日子里，幽州境内并没有任何大事小情发生，但终究还是缺少一个主心骨去带领她们。

　　而现在，她们的主心骨回来了，自然而然的，大家原本一直还在悬着的心，就统统的都落在了地上。

　　“主公这番前往翼州，究竟有何收获呢？”

　　一番的小小庆祝后，身为李亚林帐下第一军师的田丰御姐，当然是要询问自家小主公此行的收获，毕竟临行之前，李亚林曾经信誓旦旦的表示，一定要好好的从袁绍，也就是丽羽手中揩一番油出来，眼下众人回归，但说好的油水，却貌似没有出现。

　　难道翼州之行出现了什么问题不成？

　　“抱歉了军师，本来这次是想弄点钱回来，没承想出了点意外，不过好消息还是有一些的。”

　　一提到收获，李亚林顿时有些尴尬，现如今幽州缺金少银，他心里自是非常明白，眼下钱没拿到手，他也不太好跟田丰御姐提起这事。

　　不过没钱不代表没收获，与丽羽联盟一事，应该也会让田丰御姐安心不少吧。

　　“哦？有何收获，主公快快道来。”

　　一听说出了意外，田丰御姐顿时心中一紧，但紧接着又听到有好消息，这立刻将她的好奇心给吊了起来。

　　紧接着，李亚林如此这般的一说，将翼州之行的情况给她讲了一遍，顿时让田丰御姐大为惊讶。

　　竟然结盟了袁绍？还见到了曹操？自己这个小主公，还真是能给自己惊喜呢。

　　“虽然钱银一事没能成功，不过却也不太碍事，而主公能与袁绍结盟，的确可以说是个意外之喜。”

　　田丰御姐并不是只顾眼前蝇头小利的人，她很清楚，从长远的角度上来看，与袁绍结盟的确是个正确选择，毕竟李亚林虽得幽州，但却还未曾真正站稳脚跟，如果有袁绍这一豪门的支持，很明显就是强强联合，也能杜绝一些宵小之心。

　　“总体来说还算不错，对了军师，在我离开的这段日子，幽州这边的情况又是如何？”李亚林微微一笑，他与田丰御姐是英雄所见略同，这件事说明白了，自然就是皆大欢喜。

　　而紧接着，他肯定是还要关心幽州这边的情况。

　　“主公放心，幽州这边的情况还算不错，虽偶尔还有妖魔出现，但却都已不足为虑。”田丰御姐立刻回答，在李亚林离开前，他可是把幽州的一切事物都交到了她的手上，自然是不可能让自己的小主公失望。

　　“那就好。”李亚林点头，没事最好，现在身逢乱世，天底下没有哪一处是真正安全的，自己所能做的，就只有竭尽全力的保好治下子民而已。

　　“对了主公，还有一事，属下还需向你禀报。”

　　本来田丰御姐对李亚林的汇报已暂告一段落，不过就在这时，就见田丰御姐脸上稍显有些迟疑，紧接着却是又突然开了口。

　　“什么事？”李亚林有些诧异的看着田丰御姐，不知道究竟是有什么事，让她如此迟疑。

　　“主公此行前往翼州，是为除虎啸坡这一死地之害，而类似的死地，貌似在我幽州境内也有出现。”迟疑了好一阵子，田丰御姐才终于把事情说明白，不过她的这一开口，却是立刻引起了李亚林的惊呼。

　　“你说什么？”

　　李亚林知道，自妖魔降世后，亦如虎啸坡这般的死地才随之一起出现，原本他还以为，在翼并两州之内只出现了一个虎啸坡，这种死地是非常罕见的呢，没想到在自己的治下，竟然也出现了这种死地。

　　“只是有所发现，还不能确定。”看李亚林如此惊讶，田丰御姐顿时又是犹豫了一下。

　　还不能确定？这什么情况？

　　“前番在辽西郡境内，有民众前来禀报，说是的发现了一处透着森然寒气的幽深洞穴，当地人将其命名为玄冰窟，但凡进入这玄冰窟者，无一人能够返回，想必其中定当非常凶险。”

　　见李亚林疑惑不解，田丰御姐连忙做出了解释，而李亚林一听到这玄冰窟，立刻就觉得，这里肯定不是什么好地方。

　　“不过，这玄冰窟虽然噬人，但却并未如同虎啸坡一般的蔓延，所以属下也不敢确定这里是否真的是那虎啸坡一般的死地。”

　　紧随其后的，田丰御姐又解释了她迟疑的原因，原来这玄冰窟与虎啸坡有着极大的不同，在外表看来，就只是一个透着森寒冻气的洞穴而已，只要不进去，就绝对无害。

　　这样的地方究竟是险地还是死地，田丰御姐还无法证明，只能看自己的小主公如何定夺。

　　“有点意思。”

　　听完田丰御姐的解释后，李亚林顿时若有所思的摸索起了下巴，在虎啸坡中，他就收获了虎面具这一宝贝，那么可想而知，这玄冰窟中，如若是个凶险死地，系统肯定也会发布任务。

　　那也就是说，又到了打怪夺宝的时间？

　　很好！那么接下来的目标，就愉快的选择这个玄冰窟吧！

　　李亚林是打定了主意要去玄冰窟一探究竟，不过这件事，却用不着忙于一时，他离开的时间略久，铃铃和璃璃都十分想念他，最近这段日子也是非常粘着他，可没办法那么简单摆脱。

　　铃铃还好说，她的武力远非常人可比，玄冰窟中虽然凶险，但带上她，倒也不是不可能。

　　不过璃璃的话，就真的要好好陪陪她了，这个小丫头，虽然平日里跟个小大人似的，但到了李亚林这个爸爸面前，可就只知道一个劲的撒娇，就好像想把这几年缺少的父爱一口气都收回来一般。

　　等好不容易哄好了璃璃，就差李亚林命令下达，直奔玄冰窟的时候，一个意外的消息，却是又让他不得不暂且停止行动。

　　曹操来了！

　　没错！就是曹操来了？

　　“曹操你这是……”

　　在幽州城内会见了曹操，李亚林表示自己真的非常理解不能，如果是袁绍偷跑来见自己，他都不至于如此的惊讶，但曹操的话就……

　　你大老远的跑这里来干什么？

　　“怎么？你一声不吭的就从袁绍那里走了，难道就不许我特意过来看看你？对了，你义妹关羽呢？”

　　“……”

　　曹操的先是一记白眼，又是一记吐槽，顿时让李亚林觉得，对方是在怪罪自己不告而别，不过紧随其后的，曹操的一句关羽呢？却是让他整个人都无语了。

　　你到底是冲着我来的，还是冲着我家爱纱来的？

　　喂喂！曹操你把这件事给我讲明白！否则我可不一定有心情欢迎你！

　　“只是开个小玩笑而已，用不着那么严肃吧？”

　　李亚林一脸无语的看着曹操，这顿时让她禁不住的娇笑了一声，眼角妩媚的白了他一眼，显露出了无限的春情。

　　可越是这样，李亚林对她就越是忌惮，小玩笑？就怕你这不是玩笑啊！

　　当然了，心中忌惮，不代表李亚林就要在脸上表现出来，毕竟人家曹操都这么说了，自己也不可能跟丽羽一样摆着个冷脸不去欢迎人家对吧。

　　“他就是华琳大人看好的男人？我看也没什么特别嘛，充其量就是个小白脸而已。”

　　李亚林正准备回应曹操，也算是打好这个圆场呢，怎料就见一个站在曹操身边，身材娇小，头上带着猫耳兜帽的女孩，却是突然开口讽刺了起来。

　　小白脸，这话说的还真是有够难听的。

　　朝着声音传来的方向望去，李亚林顿时认出了此人的身份。

　　荀彧，字文若，可以说是曹操手下不可多得的军师谋臣，当得上是一位王佐之才。

　　不过可惜的是，在这个世界上的荀彧，却是一个重口抖M女，换言之，她除了辅佐曹操之外，还有另一个身份，那就是曹操夜间侍寝的宠物。

　　看她头上的那顶猫耳兜帽，李亚林就禁不住的觉得，这只萝莉型的抖M女调教起来，肯定会让人非常爽吧。

　　当然了，现在的荀彧，却是站在了李亚林的对立面上，而且很明显，她扮演了一个毒舌女的形象，一开口就是得罪人，也不怕李亚林会怒而出手。

　　“小白脸？这就是你对我的评价？堂堂曹操帐下的首席军师，就这么一点识人之能？真是有够让人失望的。”

　　面对荀彧的毒舌，李亚林并没有太过放在心上，甚至说，对于对方所怀揣的淡淡敌意，他也是相当可以理解的。

　　虽然荀彧只是曹操的一个暖床宠物，但实际上，她却是有着相当强烈的嫉妒心理，虽然很少会在曹操面前表露出来，但事实证明，现在她已经盯上李亚林了。

　　曹操会为了一个男人，不远千里的来到幽州，这本身就说明了一个问题，而且此时她更与李亚林相谈甚欢，荀彧要是真能忍得住，那才叫让人意外。

　　所以说，这一刻李亚林表现的非常的淡定，而且还能适时的找到机会反击对方。

　　你说我只是一个小白脸，那你的眼神肯定非常不好使吧？


第767章 天朝汉语果然是博大精深

　　“你……”

　　本来，荀彧看李亚林就十分的不顺眼，她心里很是清楚，此次自家的华琳大人，特意跑来幽州肯定就是为了这个男人。

　　也正因如此，她在看到李亚林的失礼之处（她自认为）后，立刻就出言相讽，想要打击一下这个男人。

　　谁承想，她的话才刚一出口，就立刻遭到了对方的强烈反击，自己无有识人之能？你竟然敢当着华琳大人的面，如此讽刺于我？

　　虽然在曹操的面前，荀彧就是个抖M的宠物，但她却很好的继承了曹操军的优良传统，那就是视男人为无物。

　　现在倒好，区区一个臭男人竟然敢讽刺她，这让她如何能够接受？

　　不过荀彧在曹操面前丢了面子，一时之间却是难以反驳，因为在场的人心里都很明白，李亚林异军突起，以短短月余的时间，就以一白丁的身份获得了整个幽州，肯定是有着相当的能耐。

　　自己讽刺人家是小白脸，本来就是不对。

　　现在人家再反讽回来，难道又有什么错吗？

　　“怎么？难道我还说错了？”

　　荀彧一时之间没能找到反驳的机会，而此时的李亚林，则是得理不饶人，反倒是更进一步的质问起荀彧来了。

　　而就在此同时，李亚林的目光也扫视了一下曹操的身后，同样看到了两个熟悉的身影。

　　那两个身材姣好，一个有着即腰黑发，另一个则是蓝灰色短发的一对妹子，很明显就是曹操手下的两员得力的大将，同时也在充当着曹操护卫的夏侯惇和夏侯渊姐妹了。

　　至于其她角色，李亚林暂时还没看到，能够认出的，也就眼前这几位而已。

　　“我……”

　　“好了桂花，不要再说了，亚林他可不是普通男人，你跟他吵嘴的话，可是会很吃亏的。”

　　李亚林观察了一番曹操一行人的阵容，可荀彧的话，则是正在想办法扳回一城，奈何还不等她再开口，一旁的曹操却是先一步的将她阻止了。

　　曹操很清楚，就算是她本人上场，与李亚林耍嘴皮子也不见得会占据上风，荀彧聪明是够聪明，但年纪却还太小，想与李亚林争锋还不够看。

　　为了避免荀彧再失分寸，所以她必须要阻止她再开口。

　　而很明显的，华琳就是曹操的真名，桂花则是荀彧的真名，虽然早就已经知晓，但在此时此刻，李亚林却还是不得不吐槽一番。

　　曹操的真名华琳很不错，很好听，但荀彧你的桂花是什么情况？我还月季山茶呢！违和感好强烈啊有没有！

　　当然了，李亚林这番吐槽也不过是在心里想想罢了，如果真说出来，那简直就是在公然嘲讽，与讽刺可是有着截然不同的意义。

　　“没想到呢亚林，你竟然连我们家桂花都知道了，看来你没少调查我哦。”

　　制止了荀彧之后，曹操又将目光转向到了李亚林的身上，此时她的嘴角微微扬起，笑的颇有深意，而很明显的，她这是想要出战，为自家宠物……咳咳，军师找回面子。

　　“调查可算不上，毕竟曹操你可是这天下有名的人物，即便我幽州境内，也流传着你的不少传说，比如刚刚你家的那个……荀彧姑娘啦，还有你身后这两位，夏侯惇和夏侯渊姐妹，我可是早就如雷贯耳了。”

　　曹操想找回场子，但李亚林又怎么可能让她轻易如愿，十分轻而易举的，就化解了曹操看似寻常，但实则暗藏深意的话语。

　　“啊啦，竟然连春兰和秋兰都知道吗？亚林你还真是让我意外呢，你对我这么了解，可我对你却是毫不知情，这样的话，我总觉得我很吃亏呢。”

　　见自己的出招被李亚林轻易化解，曹操的脸上顿时稍稍的错愣了片刻，不过很快的，她就反应了过来，同时又笑眯眯的再度出了招。

　　“我本来就是一个无名小卒，如果曹操你会知道我，那才叫怪事，不过没关系，咱们现在不是朋友嘛，想要更加的了解彼此，日后可有的是机会。”

　　对我毫不知情？这话你骗鬼吧你！

　　对于曹操的这般说法，李亚林是一万个不相信，他很清楚，就以曹操的手段，很可能自己身边的情况都已被她调查清楚。

　　现在还说对我不了解，你把我当笨蛋吗？

　　当然了，表面上，李亚林还是要反驳回去的，甚至说，他还很是喜闻乐见的用上了双关语。

　　日后会了解，可不就是要日后嘛，这天朝汉语果然是博大精深，我喜欢！

　　“朋友吗？如果亚林把我当朋友，为什么那日你却不辞而别？”

　　很明显，曹操并没有听出李亚林的双关语来，不过从李亚林的话语之中，她却是非常敏锐的找到了突破点。

　　李亚林说把她当朋友，但他的所作所为，却是一点都没把她当朋友看待，因为这一点，她正好可以向李亚林开炮。

　　“那日我是真有急事，必须要离开幽州，至于通知的话，我不是曾经拜托丽羽，让她代劳通知你一声吗？难道丽羽没有告诉你？”

　　看出了曹操的意图，李亚林立刻滴水不漏的做出了回答，为此不惜将丽羽也套了进来。

　　当然了，李亚林之所以这么说，主要是因为他很明白，曹操与丽羽的关系差到离谱，她是万万不可能为此去询问丽羽一探真伪的，也就是说，他找的这个借口合情合理，也让曹操再找不到任何破绽。

　　“原来是这样啊，看来是我误会亚林你了呢。”

　　听闻李亚林这么一说，曹操顿时暗叹了一口气，想找出这个男人的破绽，还真是有够难的，不过也正因如此，曹操的好胜心被再一次的激发了出来。

　　如此有趣的男人，自己要是不能与他一分胜负的话，岂不是太过可惜了吗？

　　“那么亚林……”

　　“有客人来了吗？为什么不让铃铃见客人？”

　　就在曹操想要对李亚林发动新一轮的进攻，就不信攻破不了眼前这个男人之际，客厅之外却是突然传来了一个欢快的声音，紧接着就见一个年纪不大的小萝莉冲了进来。

　　“什么人？”

　　来人虽然是个小萝莉，但她的手中却是持有一柄蛇矛形状的武器，一看就知道杀伤力极强，为了保证曹操的安全，夏侯姐妹双双抽出了腰间的武器，很是一副严阵以待的模样。

　　“别紧张，这是我的结义三妹，名叫张飞字翼德。”

　　见夏侯姐妹误会，李亚林连忙开口为几人介绍，而此时的铃铃却好似还没看懂情况一般，只是好奇的看了看曹操一行人，随后扑到了李亚林的怀中。

　　“大哥，这几个人就是你的客人吗？那个人的头发好奇怪啊，好像是陀螺。”

　　“这……”

　　得，李亚林总算是见识到了铃铃的童言无忌，曹操的发型虽然比较少见，但被你叫成陀螺这还真是……

　　虽然铃铃只是个孩子，但这话也够得罪人的，本来李亚林还想替铃铃道个歉什么的，但没想到，当他的目光再转向到曹操身上之际，却是发现她正在用一种耐人寻味的目光紧紧的盯着铃铃。

　　这又是什么情况？

　　“铃铃！你没事瞎跑什么？冲撞了客人怎么办？”

　　就在这时，爱纱的声音传来，紧接着就见她是随之跑进了客厅，伴随在她身后的，还有星，看样子此前这三人是在一起的。

　　“关羽？”

　　刚刚曹操的注意力还在铃铃身上，不过等爱纱一来，她的眼神顿时一亮，很明显，她看到爱纱后，心情非常愉悦。

　　果然！这女人还是为了爱纱来的！

　　“曹操大人……”

　　爱纱知道这次是曹操来了，虽然曾有过一面之缘，但一想起曹操那奇葩的性取向，爱纱就禁不住的想要退避三舍。

　　可奈何，铃铃竟然调皮的闯了进来，让她不得不直面曹操，眼下可是尴尬的很。

　　但没办法，毕竟人家来者是客，爱纱也不能失了礼节，连忙朝着曹操一个拱手，算作见过对方。

　　“爱纱你认识那个人吗？”

　　在铃铃看来，曹操的发型就叫做古怪，而且她也没搞明白，这人究竟是大哥的什么客人，现在见自己二姐都认识对方，顿时让她产生了强烈的好奇心。

　　“嗯……”

　　面对铃铃的问题，爱纱有些尴尬的一点头，如果可以的话，她真想回答不认识，但奈何那并不是事实。

　　“你们三个是结义兄妹？”

　　就在铃铃询问爱纱之际，曹操则是将注意力转移到了李亚林身上，打量了他上下一番后，又再次将目光转移回到了爱纱和铃铃的身上，就好似在审视着什么一般。

　　“怎么了？难道有什么问题？”

　　李亚林不知道曹操为什么要这么一问，自己跟爱纱和铃铃是结义兄妹怎么了？

　　“难道那个叫做张飞的小女孩，不是你和关羽的女儿吗？”

　　纳尼？

　　曹操的这句话一出口，李亚林顿时就是一愣，你那是什么眼神？哥们这么年轻，像是有铃铃这么大女儿的年纪吗？

　　虽然以他的真正年纪来看，如果早婚早育的话，有个十岁孩子貌似也不是什么不可以接受的事情。


第768章 黑化的爱纱好可怕

　　“曹……曹操大人你在说什么啊？”

　　面对曹操这突如其来的话语，李亚林是各种的无语，心里琢磨着，这女人说这话究竟是想怎样？

　　不过此时就在李亚林身旁的爱纱，却是并不能如她义兄这般的淡定，就见她的脸上遍布红晕，嘴里也是结结巴巴，完全无法接受曹操的这般说法。

　　虽然她内心之中很是崇拜自己的结义大哥，但两人毕竟是结拜的兄妹，怎么也不能称得上是夫妻，又怎么可能和大哥生下女儿呢？

　　曹操当着这么多人的面说这些话，岂不是让大家都误会了吗？

　　“难道不是吗？你们现在可是很像和谐的一家三口呢。”看到爱纱那满脸通红的模样，曹操却是更加的来了兴致，就好像让爱纱脸红能让她非常兴奋一般。

　　“看来，已经瞒不住了呢。”

　　面对曹操的这番话，爱纱禁不住的就想继续反驳，不过还不等她开口，站在一旁的星却是突然大点其头，露出了一副老神在在的模样。

　　“什么瞒不住了？”

　　爱纱还没反应过来究竟是怎么回事，星说这番话，又是什么意思？

　　“爱纱你就不用隐瞒了，其实铃铃是你和我们家主公的女儿这件事，我们……”

　　咚！

　　“啊咧，刚才我好像听到了星的声音，是幻觉吗？”

　　爱纱……你黑了啊！

　　很明显，星在看到眼前这么一场好戏之后，就想随之一起参与进来，对于戏弄爱纱这种事情，她可是永远都乐此不疲。

　　但谁承想，星准备戏弄的话还没等说完，就遭到了爱纱的一拳OK，这一拳的力量可是太大了，直接将星给轰出了客厅，差点就变成流星飞到天上去。

　　而揍飞了星后，爱纱还双目无神的干笑了两声，就好像刚刚所发生的一切都是幻觉，都不是真实的，可是把客厅中的所有人都看的目瞪口呆。

　　“爱纱……好可怕……”看吧，即便是超级喜欢二姐的铃铃，此时也都被吓呆了啊！

　　由于爱纱的突然黑化，整个客厅都陷入了无比的宁静之中，没人敢在这个时候开口，生怕说错了话，将这个黑化女给激怒了。

　　“爱纱……你也太狠了吧？”

　　众人的沉默并没有持续多长时间，只是过了一小会儿，星就拖着疲惫的身体，再一次的走进了客厅。

　　不过却见此时星的身上，却是遍布灰尘，很明显她在被爱纱揍飞出客厅后，在地上完成了一番连续的翻滚动作，而且还受了一点小伤。

　　对此，李亚林是一点都不同情她，不作死就不会死，星你怎么就不明白呢？

　　“咦？这不是星吗？你这是怎么了？受伤了？”当爱纱看到星的时候，突然之间她的脸色大变，十分关心的上前扶住了星的肩膀。

　　明明是她将星揍成这样的，为什么她现在还能做出一副事不关己一无所知的模样啊喂！

　　“我这不是被你……”

　　“咦？星你的伤势好像有点重啊，大哥，我先带星去疗伤了，铃铃你过来帮我搀扶着星。”

　　虽然是自己作死，但对于爱纱的这番表现，星自然是十分的不爽，禁不住的就想开口抱怨，但谁承想，她的话还不等说完，却见她的脸色一下子变得铁青。

　　李亚林在一旁看的可是清清楚楚，爱纱此时扶着星的手，竟然死死的卡着星的肩骨，想必用力是相当的大，也难怪星会直冒冷汗了。

　　而钳制住星的爱纱，脸上则还是露着关切的笑容，朝着李亚林打招呼告退的同时，还不忘也把铃铃唤走。

　　“是！是！”

　　听到了爱纱的话后，铃铃立刻立正，忙不迭的帮爱纱扶住了星，两人一左一右将星架住，就这么离开了客厅。

　　而此时李亚林的脸上，除了苦笑还是苦笑，这番模样的爱纱，他可是第一次见到。

　　“你的这位义妹，还真是让人吃惊呢……”当爱纱一行人离开后，此次事件的始作俑者曹操，才终于回过神来，神色十分复杂的朝李亚林开了口。

　　一开始在看到爱纱的时候，曹操是被她的美貌所吸引，但事实证明，爱纱可并不是只有美貌的花瓶，就凭她刚刚爆发出来的强大气势，就连曹操也是一时被惊的目瞪口呆。

　　这可绝非是普通的女孩，绝对是战场上的一员猛将啊！

　　“爱纱可是我最引以为豪的妹妹。”

　　虽然对爱纱的表现很是震惊，但在曹操面前，李亚林可不能把心中的震撼表露出来，相反的，他还要露出一副自豪的模样，就好像已经习以为常了一般。

　　“对了，曹操你这次来幽州，只怕并不仅是因为我的不告而别吧？”

　　有关于爱纱的事情，李亚林只要稍稍迷惑一下曹操就可以了，用不着在此纠结太多，以免再被曹操看出什么，所以很是理所当然的，李亚林转移了话题。

　　如果说曹操只是因为他的不告而别，就特意跑来幽州，那么除非李亚林是个白痴，才会真的相信这种话。

　　很明显，曹操是个无利不起早的女人，如果没什么特殊情况，她又如何会不远千里的跑到这偏僻的地方。

　　“被发现了吗？”

　　被李亚林直言戳破，曹操倒是不以为意，她心里很清楚，自己找的这个理由一点都不合适，被看破也在情理之中。

　　所以在这种情况下，她很是俏皮的朝着李亚林吐了吐舌头，露出了一副可爱的模样。

　　按理来说，想让曹操这么一个女王陛下露出如此可爱的表情，肯定是非常困难的事情，看看一旁的荀彧和夏侯姐妹就知道了，她们那惊讶的表情，以及被这般可爱模样命中红心的脸蛋，都已经说明了问题。

　　但李亚林却知道，曹操越是表现成这样，就越代表她想隐瞒什么，在这种情况下，他要是会被迷惑才叫怪事。

　　“咱们还是有话直说吧。”摇了摇头，李亚林没准备再浪费时间，总是跟曹操你一言我一语的针锋相对，对他而言其实也挺耗费精力的。

　　“果然是瞒不过你，好吧，既然你都这么说了，那我也就有话直说，听说最近幽州境内出现了一个玄冰窟对吧？”

　　见李亚林一脸不为所动的模样，曹操表面上叹了口气，随后又摇了摇头，但实际上，心里却是相当的不爽。

　　老娘都这么便宜你了，你竟然还不动心，到底是不是男人啊！

　　不过曹操也明白，李亚林要是那么简单就能动心的话，也就不值得她那么看重了，所以这般纠结的心情，恐怕只有她自己一个人能够理解。

　　既然不为所动，曹操自然也是露出了一副公事公办的表情，毕竟就像李亚林所说的那般，她的确并不只是为了李亚林而来，她真正的目的，就是玄冰窟！

　　“刚刚还说不了解我的情况，现在我这幽州地界才出现的死地，你却都已经打探清楚了。”

　　说实在话，在听到曹操的话后，李亚林本能的就是一愣，此前田丰御姐说的很清楚，玄冰窟从出现到现在，也不过几天的时间而已，他刚刚回到幽州的时候，得到的都是第一手的消息。

　　而现在，距离自己得知消息才多久？曹操竟然就赶来了，这很明显的说明了，曹操在幽州地界潜伏着一支非常优秀的情报团队。

　　不然的话，她哪里有可能这么快就出现在自己面前？

　　“哈哈，都是一些小门道而已，让亚林你见笑了。”

　　李亚林这么说，其实就是已经点名了问题的关键，不过曹操却好似根本没听出来一般，十分随意的摇了摇头，打了一个马虎眼，就想把此事揭过。

　　“见笑吗？算了，既然曹操你是为了这玄冰窟而来，不知道你又准备作何打算呢？”

　　既然曹操不想谈，李亚林也就没纠结，他心里很清楚，就现在这般的形势而言，自己的地界中肯定不止有曹操一个人的情报人员在工作。

　　而同样的，其实在曹操的治理领地中，也有李亚林的情报人员在秘密的潜伏着，大家都是彼此彼此，心照不宣的东西也就是那么回事而已。

　　所以这件事，李亚林就是一笑而过，没再多说，不过关于玄冰窟的问题，他可没想让曹操也插手其中。

　　即便知道曹操对玄冰窟很感兴趣，但这幽州毕竟是他的地盘，他地盘里出现的东西，又怎么可能交由外人去解决。

　　更何况，他如果放弃玄冰窟的话，也就等于放弃了系统即将给予他的宝贝。

　　对于李亚林这般有着强烈收集癖好的男人来说，让他放弃宝贝，就等于抢他钱财断他生路，所以即便是曹操，他也不可能有任何的让步！

　　“看样子，亚林你是不准备把玄冰窟让给我了呢。”

　　曹操是何等聪明的人物，李亚林虽然只是询问了她的意见而已，但她却轻易的看穿了他的真正想法，非但没有正面回答，甚至更是微微一笑，直接道破了他的心思。

　　“被看穿了吗？那就没办法了呢。”

　　被曹操如此直言，但李亚林却是丝毫没有尴尬之意，只是哈哈一笑，表现的非常坦然。


第769章 唇枪舌剑的交锋

　　没错！李亚林就是不准备让出玄冰窟，就算曹操把这件事坦明，他也丝毫不以为意。

　　不让就是不让，这里是幽州，是我的地盘，你又能够如何？

　　“亚林你曾经说过，我们是好朋友对吧？”

　　说实话，曹操也没想到李亚林能够这么率性的拒绝自己，在她看来，还以为李亚林会再跟自己虚虚实实的纠缠一番，之后自己再在其中找到破绽，钻到空子，将玄冰窟纳为己有。

　　可谁承想，李亚林会如此的干脆，打了她一个措手不及，可是让她错愣了好一刻。

　　不过曹操可不是这么简单就会认输的女人，既然你来直的，那我就再给你转个弯好了。

　　“如果曹操你愿意承认我是你的朋友，我当然是非常荣幸。”

　　见曹操突然改变口风，李亚林立刻知道这女人又想到了什么鬼点子，虽然不知道她为什么要提起朋友这件事，但他的回答，却是依旧滴水不漏。

　　“既然我们是朋友的话，那我也就跟你实话实说，我对近来出现的死地非常感兴趣，前不久去袁绍那边，主要也是想要见见那虎啸坡，可惜却被亚林你先解决了。”

　　听闻李亚林的话后，曹操的嘴角顿时扬起了一丝微笑，不过紧接着，她却是露出了哀怨的神情，配合她的说法，就好像真是李亚林抢夺了她的兴趣一般。

　　你这说法，难不成还是我的错咯？

　　曹操这么一说，李亚林心中本能的想要吐槽，不过在下一刻，他却是又反应了过来，曹操这是话里有话，她在为下文做铺垫！

　　“就在几天前，我突然听说幽州境内出现了玄冰窟，这才马不停蹄的赶过来，就是为了一睹死地的真容，亚林你可是我的好朋友，难道连我这么一点小小的愿望也不能满足吗？”

　　果然！

　　当曹操把话说完，李亚林顿时露出了了然的神色，这女人还真是……拐弯抹角的说了这么多，还用朋友来压自己，摆明了就是不想放弃玄冰窟。

　　不过你要是以为，仅凭如此我就会将玄冰窟拱手让给你的话，那可就大错特错了！

　　“原来如此，曹操你怎么不早说啊。”心中早已有了计较，李亚林的脸上顿时露出了恍然大悟的神色，就好似完全明了了曹操的心意一般。

　　“亚林你答应我了？”李亚林的表现被曹操看在眼里，乐在心上，小样儿的，就不怕你不上钩。

　　总算占据了一次上风！

　　曹操现在的心里很是得意，跟李亚林唇枪舌剑了这么久，她是一点便宜没占到，早就非常的不爽了，现在见李亚林终于咬钩，被自己绕到了沟里，她当然十分高兴。

　　不过表面上，她却是还要做出一副感激的模样，毕竟李亚林这还没有完全答应，可不能让他看出破绽。

　　“当然没问题了，曹操你不就是想见见玄冰窟么，这样吧，我明日兵发玄冰窟，曹操你就随着我一起去吧，反正有我大军保护，你的安全肯定是没有问题的，还能让你如愿见到死地，多好。”

　　“这……”

　　面对曹操的感激，李亚林则是做出了一副大方的模样，但他接下来的话语，则是差点把曹操给噎死。

　　让我随军？你这意思不就是让我当个看客吗？

　　曹操之所以想要玄冰窟，最主要的原因当然是隐藏在玄冰窟中的宝贝，不然她干嘛跟李亚林废这么多的话，浪费那么多的口水。

　　现在倒好，她被李亚林抓住话语中的破绽，完全断绝了她想占据玄冰窟的意图，可是把她给气了个够呛。

　　“怎么？难道还有什么问题吗？”

　　看到曹操那一脸被噎住的模样，李亚林的心中就禁不住的暗笑，但表面上，他却还是十分关切的朝曹操询问了起来。

　　“不……没什么了……”

　　咬着牙，曹操做出了回应，但真的没什么了吗？竹篮打水一场空啊，曹操要是能咽的下这口气，那才真叫怪事呢。

　　“没事就好，既然这样的话，我先让人带你们去休息，明日我要兵发玄冰窟，还有不少事要去准备，就不多陪各位了。”

　　没再多说废话，李亚林给曹操一行人安排了住处，而他本人的话，则是真的去整备军队，做好兵发玄冰窟的准备工作。

　　他要尽快解决玄冰窟，省的夜长梦多，迟则生变啊。

　　“华琳大人，我们真的要随了那个男人的意思，只能在一旁看着吗？”被人安排好住处后，见四周再没有李亚林的人，荀彧立刻发出了不满的抱怨。

　　她现在对李亚林是各种的没有好感，不仅是一开始她在李亚林那里吃了亏，更重要的还有，他竟然扫了自家华琳大人的面子！

　　我们家华琳大人不远千里的赶过来，你竟然还敢拒绝我们，你到底是有几个胆子？

　　不满还有不甘等情绪纠缠在一起，让荀彧完全无法抒发出心中的恶气，只可惜如今她还没有什么好办法，只能寄希望于曹操的身上。

　　“不然我们还能怎么办？”听到荀彧的话后，曹操先是微微一笑，随后又转口反问了一句。

　　“这……可我们也不能就这么算了啊。”

　　如果荀彧有好方法的话，她早就先提议了，又何必去问曹操呢，置气归置气，不满归不满，但荀彧还是没有任何办法，只能露出十分泄气的模样。

　　“谁说我们就这么算了？这才只是第一次交锋而已，我曹操可是不会那么轻易认输的！”

　　先是看了一眼荀彧，随后，曹操的眼中闪过了一抹火热的神色，了解她的人都知道，曹操的斗志被激发出来了！

　　很明显的，曹操对李亚林是越来越有兴趣，至于接下来究竟还会发生什么，恐怕也只有曹操一个人才会得知。

　　“没想到，曹操的目标竟然会是玄冰窟。”

　　曹操那边暂且不提，单说李亚林，此时他才刚刚将曹操一行人的来意说与田丰御姐，而听闻他的话后，田丰御姐则是陷入了深深的沉思。

　　此次李亚林会见曹操，田丰御姐并没有出席，不过这不代表她就对曹操不感兴趣，怎么说也是天下有名的枭雌，当然是要重视起来的。

　　而此时的田丰御姐，则是正在分析曹操目标玄冰窟的意图，可左思右想，她也没想出曹操为何会因为一处死地而大老远的跑到幽州来。

　　“别想太多，曹操的目标是玄冰窟这件事不会变，我也没准备让那女人得逞，所以军师，你帮我调千名士兵，还有两队兵符士兵过来，在曹操面前，我们可不能弱了士气。”

　　见田丰御姐还在纠结曹操的意图，李亚林则是上前轻拍了一下她的肩膀，轻轻的安抚了她一声。

　　曹操究竟是否真的为这玄冰窟而来，他其实是根本就不在意的，反正兵来将挡水来土掩，曹操在他的地盘上还能掀起什么风浪？

　　现在最主要的，还是不能在曹操面前示弱，相反的，他还要对曹操硬气起来，让那个女人见识到他的实力。

　　不过他的这么一拍，却是把田丰御姐闹了个大红脸，毕竟这个年代还是比较注重男女之防，李亚林虽为主公，但这般的动作还是显得轻佻了一些。

　　“啊，抱歉啊军师，我并不是故意的。”

　　看到田丰御姐红着脸，下意识的后退了一步，李亚林这才发现了自己的孟浪，连忙开口道歉。

　　再怎么说，田丰御姐也是个未亡人，自己这般的话，难免不会让她多想，传出去也对她的名声不太好。

　　就算李亚林心中有着攻略田丰御姐的想法，但也知道这不是急于一时的事情，如果贪功冒进，可是很容易起到反作用。

　　“没……没关系，那么主公，属下这就去调军了。”

　　听闻自家小主公诚心诚意的道歉，田丰御姐的脸上更红，不过她倒是没有任何斥责李亚林的意思，反倒是一个拱手，告辞离开。

　　虽说是为了公事，但看她匆匆的背影，却更像是在逃避。

　　看样子，想要敲开自家军师的心房，还需要下点功夫才行啊。

　　看着田丰御姐远去的背影，李亚林禁不住的摸索着下巴，陷入到深深的沉思之中。

　　此次前去玄冰窟，李亚林本不用带上大军行动，说实在的，只凭他一个人，就可以直接搞定，只不过怕大家担心，才准备多带几个人一起去。

　　但现在，曹操的突然到来，让李亚林不得不改变计划，原本只有几个人的旅行被彻底打乱，眼下必须要出动大军，才能真正的将曹操震慑住。

　　曹操此行并没有大规模的调动军马，实际上随她一起前来的，也不过是三百余骑兵罢了，现在李亚林为她调来了两千士兵，算是彻底的将她给压制住了。

　　看曹操所带来的三百骑兵，各个身上披着黑色甲胄，将其从头到尾都包裹在了其中，就连马匹都是身披黑甲，一看就知道是兵中的精锐。

　　但再看李亚林那边，却是也丝毫不会逊色，虽然最后面的千余士兵比较普通，但再看前面，那五百手持大盾长刀的重步兵，还有那身穿硬甲手持长弓的长弓兵，在气势上竟然一点都不弱于曹操的精锐部队！


第770章 猛猪将军神勇无敌！

　　“这就是曹操你手下的士兵吗？可真是精锐啊。”

　　看到曹操手下的黑甲骑兵，李亚林禁不住的开口称赞了一句，别看这支部队只有三百余骑，但实际上，就算是他把自己的五百斧骑兵调过来，也不一定能够打的过对方的这三百人。

　　气势太强了，自己五百的重步兵和五百长弓兵加在一起，竟然才隐隐的与对方持平，可想而知，这绝非寻常的普通士兵！

　　也是兵符士兵吗？但记忆中的兵符士兵中，没有这样的黑甲铁骑啊。

　　“这可是我最引以为豪的部队，同时也是我的近卫队，当然是非精锐不能留，不过说实话，亚林你可是让我更加惊讶，竟然还拥有两队兵符士兵，你们幽州的底蕴很足啊。”

　　对自己手下的士兵，曹操当然是非常的满意，不过再看到李亚林的士兵后，她却是来的更加惊讶。

　　这李亚林此前真的只是一介白丁吗？算上此前的斧骑兵，曹操这可是在他手中看到了三队兵符士兵，也就是说，他至少拥有三块兵符！

　　三块兵符啊，这代表什么？寻常豪门世家也不见得能够拿出三块兵符来吧？这李亚林究竟是什么人？

　　“其实只是我比较幸运而已，这些兵符都是机缘巧合所得。”李亚林当然不可能跟曹操说实话，可他说的越是含糊，曹操就越是觉得怀疑。

　　机缘巧合？你骗鬼呢？我曹操会是被这种谎话骗过的人吗？

　　在曹操看来，这李亚林的背后，肯定是隐藏着一个极深的势力，也许就像市井流言那般，这李亚林真的是某个隐世世家的公子哥，见天下大乱，才会出现解救苍生。

　　不然的话，根本解释不了他为何能在短短月余之间得到幽州，更无法解释他身上所携带的兵符。

　　果然！像李亚林这般的人物，是自己必须要交好的！

　　看到李亚林所拿出的兵力阵容后，曹操的心中更是坚定了此前的决定，无论如何，她都不应该与李亚林发生冲突，相反的，如果真与李亚林结交下了深厚的友谊，那么对她的未来，必有极大的好处。

　　曹操这个女人树敌众多，甚至被仇家暗杀都是家常便饭，不过她这般的树敌，却并不是因为她不聪明。

　　事实恰恰相反，曹操很聪明，所以才会不屑于那些凡夫俗子，即便得罪了他们，她也根本不以为意。

　　但李亚林不同，曹操很看好他，更明白交好他之后，会给自己带来怎样的好处，也正因如此，她才会更加对李亚林区别对待。

　　不过身为百合女王的曹操，对一个男人另眼相看，这就不得不引起某些人的注意了。

　　比如荀彧，她此时正一脸不甘的咬着手帕，看着与曹操一起并骑前行的李亚林，简直就是想把他给活活生吞掉，再把她的华琳大人抢回来。

　　再比如夏侯姐妹，此时也是正在低声密语，但却听不到两人在说些什么。

　　这一切，都被李亚林看在眼里，但也正因如此，他才会觉得更加有趣。

　　遍地百合花开的曹操军？有点意思，看我把你们一个个的都掰直，让你们好好的知道一下，什么才叫男人的滋味！

　　此前曾经说过，幽州境内的大股妖魔已然都被歼灭，偶尔还会出现一些小规模的妖魔作祟，这是怎么也阻止不了的。

　　这次挥军前往玄冰窟，正巧了，遇到了一股大概在百人左右的小型妖魔团伙，正在准备袭击一处村落。

　　看到这一情况，随军一起前来的铃铃，立刻拍猪前进，手持铁脊蛇矛，冲杀进了妖魔的队伍之中。

　　拍猪？没错，你没看错，的确是拍猪前进，因为此时铃铃的坐骑，就是一只淡粉色的猪！

　　看到这一幕，李亚林是禁不住的一拍额头，这个铃铃啊，真是把笑话都闹到曹操军去了。

　　铃铃还是个小孩子，身形比较矮小，高大的战马并不适合她，这一点大家都是心知肚明，曾经有几次李亚林为她选马，她都是骑上去了，却操控不了。

　　作为一名将领，在战场之上如果还是步行，绝对会是大亏，为此李亚林也是头疼了很久，但却找不到适合铃铃的坐骑。

　　而没承想，就在李亚林头疼之际，铃铃却是不知道从哪里弄来了一只家猪，还是粉红粉红的那种，拍着猪屁股信誓旦旦的表示，她找到了最适合自己的坐骑。

　　这可是把李亚林弄的完全无语，再怎么说她也是幽州之主的义妹，李亚林军中的三将军，骑猪上战场，你是要闹哪样？

　　不过一时之间找不到好的解决办法，李亚林也就只能暂且任之胡闹，而那只猪，也随着铃铃一起成名，无论是军中还是民间都有传闻，甚至铃铃还被起了一个猛猪将军的称号。

　　对于这个猛猪将军的称号，李亚林是捂脸不忍直视，铃铃反倒是非常喜欢。

　　可现如今，她竟然真的骑着猪冲进了战场，看看一旁曹操等人目瞪口呆的模样，李亚林就禁不住的想冲出去将铃铃拎回来。

　　能别这么给你哥丢脸成吗？

　　奈何，铃铃是根本不了解李亚林的心情，冲杀进妖魔之中，杀的那叫一个畅快淋漓，差不多百人左右的妖魔，竟然片刻之间被她诛杀殆尽。

　　“你这义妹，好是神勇！”

　　虽然一开始的时候，看到铃铃骑着猪冲出去了，曹操是被惊的一愣一愣的，但再看现在，铃铃竟然表现的如此神勇，却是让她极为欣赏。

　　曹操手下有不少将军，但要论武艺的话，能够及得上铃铃的，却是屈指可数。

　　如此的一个小女孩，竟然有这般的神力，如此的勇猛，着实可叹。

　　“还好还好。”

　　听闻曹操的夸奖，李亚林顿时不好意思的摸了摸鼻子，总算是铃铃用武力挽回了颜面，不然的话，还不知道要丢多大的人。

　　“猛猪将军威武！”

　　“猛猪将军神勇无敌！”

　　“猛猪将军万岁！”

　　“猛猪……将军？”

　　好吧，没等李亚林高兴多久，就见自己手下的军士们，却是一个个都舞动着手中的武器，大声的呼唤呐喊，宣扬着铃铃的战力。

　　不过问题的关键在于，你们干嘛把她的称号也一起喊出来啊喂！

　　两千人的齐声呐喊，曹操就是耳朵再聋，也能听的一清二楚，对此她的眼中立刻露出了戏谑的目光，就好像看到了什么有趣的东西一样。

　　不过这时候的李亚林嘛，则是非常想找个地洞，让他钻进去算了。

　　妈蛋，等这次回去之后，一定要言明军纪，绝对不允许军中大声呐喊！更要全线禁止猛猪将军这一称号！

　　丢不起那个人啊！

　　当然了，李亚林无奈归无奈，但铃铃这么一出手，还是极大的震撼了曹操一行人。

　　仅是一个小女孩而已，竟然就有如此的实力，那么李亚林手下，又是否有更多强如张飞的猛将在呢？

　　下意识的，曹操就将目光转向到了随军一起前来的爱纱和星身上，见她两人都不是寻常之辈，她们的实力，又是否在那张飞之上呢？

　　对李亚林而言，张飞剿灭妖魔之事只不过是个小小的插曲而已，但对曹操而言，这其中却是蕴含了大量的信息。

　　一路之上，曹操再没多说，只是偶尔有深思的神情闪过，很明显是在思考着什么。

　　而她的表情，也不是李亚林一时间能猜透的，索性也就懒得去浪费脑细胞。

　　并没有用太多时间，一行大军就抵达了目的地，传闻之中的玄冰窟，明明天气还很暖和，可在抵达这传说中的玄冰窟后，强烈的冻气却是袭来，让人禁不住的打了一个寒颤。

　　果然非同寻常！

　　感受到那刺骨的寒冷，李亚林禁不住的皱了皱眉头，这只是才刚刚接近玄冰窟而已，还没进洞，温度就已经这么低了，那么进洞之后，里面又会是何等的低温？

　　“全军撤出玄冰窟的冻气范围！就地安营扎寨！”

　　气温这么低，再加上玄冰窟的洞口其实也就只能容纳三人并排前进，所以带兵进入一事，肯定是暂且搁浅，要另外寻找办法。

　　当机立断的，李亚林下令后撤，同时安营扎寨，让大家好好的休息一番。

　　对于李亚林的这个命令，曹操并没有持反对一件，而是下达了同样的命令。

　　曹操心里很明白，这玄冰窟与她治下出现的死地还不一样，仅是那份寒冷，就不是自己手下士兵能够承受的，冒然进洞，只会自寻死路。

　　“现在这情况，我觉得带兵进去恐怕只会变成拖累，所以我准备带着爱纱她们进去先行一探究竟，曹操你的意思是？”

　　等部队撤出玄冰窟的范围后，温度立刻回转，大家也都暂时松了一口气，不过就在这时，李亚林却是找上了曹操，说出了自己的行动计划。

　　他本就没准备带兵行动，询问曹操，也不过是例行公事的问问而已。

　　如果曹操不跟着他一起的话，那才叫真正的皆大欢喜。

　　“我也一起去！”

　　虽然李亚林心中期待着曹操别来，但可惜，这女人才不会让他如愿，就见她只是稍作思索了片刻，就十分果断的做出了决定。


第771章 哥们怎么就这么心软呢

　　李亚林决定不派大部队，以小股的精英探寻玄冰窟，曹操就算是想反对，其实也是没有用的。

　　在来到玄冰窟外后，她就知道，自己带来的这几百黑骑，在这玄冰窟中压根就起不到什么作用，也就是说，她此前的计划失算了。

　　就在那玄冰窟外，地面就已然因为寒气的原因，凝结成了一片光滑的冰晶地面，普通人走在上面都直打滑，马匹的话，就更难进入其中了。

　　在这种情况下，她的想法也与李亚林一致，既然大部队派不上用场，就以小规模的精锐去取胜吧！

　　决定做好后，李亚林一行人即刻进入玄冰窟，李亚林方面，以他为首，紧随其后的则是爱纱、星还有铃铃。

　　而曹操方面，则是只带上了夏侯姐妹，身为谋士的荀彧虽然想跟着一同前往，但却被曹操严词拒绝。

　　这玄冰窟内寒冷异常，身为武人的她们都有些受不了，更何况荀彧一个文弱的谋士，更何况这里可是一片死地，谁知道里面会有什么危险？如果带着荀彧的话，一旦出了意外，她就会成为累赘。

　　虽然明白这个道理，但荀彧还是非常的不甘心，甚至在临行前，狠狠的瞪了李亚林一眼。

　　这关我什么事啊？

　　李亚林只觉得自己躺着也中枪，跟那个抖M的偏执重口百合女，他是丝毫没有任何共同话题，你爱瞪就瞪呗，我被你瞪着还能少块肉是怎么着？

　　无视了荀彧，李亚林带队，众人从洞口进入玄冰窟中，而就在大家进入洞穴之后，却是发现这里竟然别有洞天。

　　从外面看，这里只不过是个寻常的洞穴而已，只不过寒风凛冽，从洞内刮出的冻风，让人很是难以忍受。

　　可进入洞穴后，才向前走了不到数十米，大家眼前却是豁然开朗，此时呈现在大家面前的，竟然是一个广阔的地下空间，一个以寒冰组成的奇异空间！

　　之所以说这里奇异，首先的一点就是，这里明明是地面之下，无有任何光线透露进来，但大家的视线却是丝毫不受任何的阻碍。

　　在这个冰蓝色的世界里，但凡是有冰的地方，都会闪烁出淡淡的蓝色光芒，虽不明显，但无数的蓝色光芒纵横交织在一起，竟然将这不见天日的洞穴照如白昼。

　　真是个不可思议的地方。

　　“好冷！好冷！”

　　虽然这冰蓝色的世界壮观美丽，但眼下大家来到这里，可不是为了欣赏这美丽的景色，就在铃铃略带着哆嗦的声音响起后，被眼前的这一幕所震惊的众人，也是纷纷都回过神来。

　　以铃铃的体质，寻常的冷气根本奈何不了她，但如今，她却是环抱着双手叫冷，可想而知气温是有多低。

　　“快穿上。”

　　眼见铃铃被冻得浑身发抖，李亚林顿时什么也顾不上，连忙从道具栏中具现出了一件斗篷，披到了铃铃的身上。

　　而后，他又连续的拿出了一件男款两件女款，分别给自己还有爱纱和星三人一人一件。

　　虽然在进入玄冰窟之前，大家都已经穿上了防冻的棉衣，但却没料到这里的温度超乎异常的低，仅靠身上的棉衣，根本起不到任何的保暖作用。

　　还好李亚林习惯了未雨绸缪，在他的道具栏中，可是装有不少好东西，这分别给大家披上的斗篷，就是其中之一。

　　要知道，在SAO的世界中，也有很多冰天雪地的场景，而在那种时候，寻常的装备根本抵御不了暴风雪的袭击。

　　为了应付这种情况，商店中一般都会出售特制的防冻斗篷，只要披在身上，无论再怎么冰冷的天气，都不会对人体造成任何影响。

　　基本上就是说，一件防冻斗篷在手，冰雪世界随便走。

　　而此时李亚林拿出的这几件防冻斗篷，则是他手下萝莉们的出品，以前他就留了不少在道具栏中备用，现在正好派上用场。

　　“好暖和！大哥！这斗篷好暖和！”

　　铃铃不知道李亚林给她披上的斗篷有多特殊，开始只是觉得这粉色的斗篷很漂亮，也很可爱，非常的适合她。

　　可还没过多一会儿，她却突然反应过来，自从她披上这斗篷后，竟然再也感觉不到寒冷，刚刚被冻得浑身发抖的情况，就好似只是一场幻觉而已。

　　“暖和就好。”

　　看自家小萝莉欢喜的模样，李亚林也是笑着拍了拍她的脑袋，不过这时候，他眼角的余光却是瞥到了曹操一行三人的身上。

　　就见曹操与夏侯姐妹三人，此时也是被冻的身体发抖，脸颊通红，即便身上裹着厚厚的棉服，但却依旧无济于事。

　　不过即便如此，她们倒是也有够硬气，就算看到李亚林神奇的拿出了几件斗篷，却也不发一言，就好似没看到一般。

　　有点意思啊，竟然还在逞强。

　　夏侯惇和夏侯渊不会说什么，这李亚林很是理解，毕竟她们虽是曹操手下的将军，但此时也是护卫曹操安全的侍卫，曹操这个当主公的没有发话，她们要是说些什么，就是越了权。

　　更何况她们本身与李亚林也没什么交集，当然也不可能好意思跟他开口。

　　可曹操的话就不同了，按理来说，像这种情况她应当不用顾忌什么脸皮才对，可偏偏的，她却没有任何开口的意思。

　　这顿时让李亚林有些不明白了。

　　不过作为一个男人，他也不可能眼见着曹操三人挨冷受冻，这玄冰窟内的温度比想象中还要来的更低，如果曹操她们在这里滞留的时间过长，真的很容易会出事。

　　唉，哥们怎么就这么心软呢。

　　“曹操，我这里有几件御寒的衣物，你们就先拿去穿吧。”心中叹息了一声，但李亚林还是再度的拿出了三件黑色的斗篷，亲自送到了曹操的面前。

　　“谢谢你了亚林。”

　　此时，从李亚林手中接过斗篷的曹操，表情其实是非常复杂的，她之所以此前不开口去求助李亚林，主要还是她的自尊心在作怪。

　　在与李亚林唇枪舌剑的交锋之时，她不需要有任何的负担，有些话有些事，即便说了做了，也是根本无所谓的。

　　但这一次，她接受了李亚林的馈赠，就说明她真正意义上的败给了李亚林，再没有任何的悬念。

　　所以在一开始的时候，她是无论如何都不愿意开这个口，但更让她没有想到的是，作为争锋对手的李亚林，竟然会主动的将斗篷送过来。

　　难道他就不知道，自己一旦接受了这个斗篷，就会更有机会留下来吗？

　　难道他就不知道，自己真到忍耐不住的那一刻，肯定就会主动放弃吗？

　　可问题是，曹操真的会放弃吗？就以她那倔强的性格。

　　这个问题曹操自己都没有想过，只是在接受李亚林的斗篷之际，闪过那么一丝的犹豫，最终还是接了下来，而且还道了谢。

　　但也正因如此，她的心里也是明白，自己是真的败在了李亚林手上一回。

　　“谢什么，我们不是朋友嘛。”

　　李亚林倒是不如曹操想的那么多，对他而言，这只不过是没法看妹子受苦，不忍心的一次帮忙罢了，毕竟他与曹操又没真的站在对立面上，充其量也就是个对手而已，用不着弄的你死我活的。

　　“朋友……么……”

　　李亚林不经意的一句话，却是让曹操的眼中闪过一道光亮，她现在突然有点明白了，为什么此前袁绍会露出那样的表情。

　　朋友……我曹操也能有真正的朋友吗？

　　没有再说话，曹操默默的将两件斗篷递给夏侯姐妹，自己则是将最后一件斗篷披在了身上，就在斗篷披在肩上的那一刻，一股暖流突然涌入全身，让刚刚还饱受寒风侵袭的曹操，禁不住的发出了一声满足的轻吟。

　　她是第一次感觉到，温暖是如此的让人幸福，而自己现在所感受到的温暖，都是那个男人所带来的。

　　“走吧，看看前面究竟有什么东西在等着咱们。”

　　见曹操和夏侯姐妹都披上了斗篷，李亚林也没再废话，笑着在前面开路，一行人朝着玄冰窟深处直奔而去。

　　并没走多远，大家的脚步就变得缓慢了起来，包括平时最为活泼的铃铃，此时的脸上也都露出了凝重的神色。

　　压迫感，无穷尽的压迫感笼罩在大家的心头，越是向前进，这压迫感就越是浓厚。

　　这份压迫感的来源究竟是什么？前方又有何等可怕的怪物在等待着大家？

　　此时此刻，大家的心里都是非常紧张的，唯独李亚林，他的脸上却还是露着淡定的表情，就好像丝毫没感觉到任何的压力一般。

　　李亚林真的很淡定吗？

　　没错，他的确很淡定，别看爱纱她们都感觉压力很大，但实际上，这玄冰窟里的压力，他早在虎啸坡的时候就感受过到一次。

　　这已经表明，玄冰窟中的BOSS貌似也就是尖牙鬼虎的那个级别，既然如此，那他为什么还要有压力？

　　充其量，也就只是这玄冰窟里的怪物，与虎啸坡里的不同而已。

　　等再走了片刻后，事实证明李亚林的想法一点都没有错。


第772章 北极熊？极霜暴君！

　　“这是什么怪物？”

　　原本因为巨大的压迫感，爱纱一行人就已然十分的谨慎警惕，等真正的怪物出现后，她们可是立刻被吓了一大跳。

　　这些怪物的模样与熊很是相似，不过体形要更加巨大，而且通体呈雪白色，看着很是漂亮，但从它们的口中发出的阵阵咆哮，以及嘴里露出的锋利獠牙来看，这些怪物肯定不会是什么善类。

　　“北极熊么，真是没想到，在这里竟然也能看到北极熊。”

　　爱纱她们不知道眼前的怪物究竟是个什么鬼东西，但李亚林却是一眼就看破了真相，甚至说，他隐隐的竟然还有些兴奋。

　　以前他看北极熊，那可都是在动物园里，如现在这般面对面的直观看到，可还是第一次。

　　“亚林你认识这怪物？”

　　李亚林一笑，一旁的曹操顿时发现了问题，她也从未见过北极熊，可却偏偏见李亚林认识，这顿时引发了她的好奇心。

　　“没错，这是北极熊，按理来说，只有极北之地才会有这种北极熊出没，没想到在这里也出现了。”李亚林笑着点了点头，对他而言，这些北极熊可谓是相当的漂亮，能够看到也是一种幸运。

　　不过可惜的是，这些漂亮的北极熊却是他的敌人，想要解决这玄冰窟，他也不得不对这些北极熊大开杀戒了。

　　“极北之地？北极熊？”

　　听闻李亚林的话后，曹操顿时陷入了沉思之中，他这话里的信息量可是有些大，其中蕴含的东西，也让曹操不得不去深思。

　　“别想太多，小心点，这些北极熊可不是好惹的。”

　　北极熊虽然看着漂亮，但实际上，它们的脾气可并不是那么温和，尤其对它们来说，李亚林一行人还是侵犯了它们领地的入侵者，理所当然的，这些北极熊们是要发起进攻的。

　　在这种情况下，李亚林所能做的就是立刻动手，不过这次他可不是孤军奋战，爱纱、铃铃还有星这三个妹子，在他出手的下一刻，就立即随之一起加入到了战团之中。

　　虽然这些北极熊的力量很是不错，但面对一个魔王，外加三个身怀绝技的无双武将妹子，却也只有默默挨宰的份。

　　根本就没用多长时间，数量众多的北极熊就被屠戮一空，原本干净漂亮的冰晶地面洒满了血渍，冰蓝的世界一瞬间被染成了血红的地狱。

　　不过这件事的始作俑者李亚林，却是丝毫都不以为意，毕竟是敌人，就要下狠手，对这些没有智商的动物，哪里有那么多道理可言。

　　“厉害，真是厉害！”

　　李亚林带着三个妹子屠戮北极熊的一幕，可是全然的被曹操看在眼中，对此她除了称赞之外，根本没什么好说的。

　　事实上，曹操此刻的心中，也是极为震惊的。

　　她知道李亚林能够成为幽州之主，本身的武力肯定不容小视，而此次随军前来的三个妹子，也绝对不可能是泛泛之辈。

　　即便心中早有预感，但在见到了这四人显露出的实力之后，她却还是禁不住大大的吃了一惊。

　　这种武力也太夸张了吧？小小的幽州，怎么一下子就冒出了四个如此逆天的顶级武将？

　　在李亚林战斗之时，曹操曾经小声的问过夏侯惇，作为曹操军中顶梁柱的大将，她如果出手的话，相比那四人如何？

　　而夏侯惇的回答，则是让曹操更加吃惊，因为夏侯惇说，除了那个年纪还小的女孩之外，其余三人，她恐怕都没有战胜对方的信心。

　　即便是那个最小的张飞，她也只能依靠经验获胜，如果再给她一段成长的时间，胜负都会非常难料。

　　这是真的吗？

　　说实话，曹操一开始都是不敢相信的，但奈何事实就摆在眼前，让她不得不信。

　　这个李亚林，藏的还真是有够深的，小小一个幽州竟然拥有如此的实力，看样子，自己要更好的打算一番才行了。

　　“只不过是雕虫小技而已，咱们继续走吧。”对于曹操的称赞，李亚林是一点都没放在心上，哥们厉害还用得着你说？大家都知道的好吧？

　　而他的这个态度，在曹操看来却是愈发的神秘，这还只是雕虫小技？那你真正的实力又要有多强？

　　在继续前行的路上，曹操一直保持着沉默，而反观李亚林，他则是与爱纱、铃铃还有星这三个妹子有说有笑，就好像根本不是探险死地，而是来野炊的一般。

　　你未免对自己太有信心了吧？

　　就在曹操心中这般想着之际，突然却是觉得耳边一阵轰鸣，紧接着地面一连串的晃动，差点让她站立不稳，摔倒在地上。

　　还好一旁有夏侯惇搀扶，否则的话，她可就真要因为走神而丢人了。

　　什么情况？

　　曹操抬起头来，有些紧张的四处张望，而此时此刻，走在前面的李亚林一行人，已经完全的进入到了警备状态之中。

　　究竟是什么怪物出现了？

　　曹操不知情况所以显得有些慌乱，但李亚林却表示自己非常淡定，因为他已经得到了系统方面发来的消息，知晓了自己接下来的任务究竟是什么。

　　极霜暴君么？倒是名副其实。

　　看着眼前从深幽的洞穴中猛然窜出，体形至少超过了十米，体长竟有将近二十米的巨大北极熊，李亚林就禁不住的感叹了一声。

　　就这模样一出场，就能吓哭不少小朋友。

　　与普通的北极熊模样不同，这极霜暴君虽然也是通体雪白，但它的模样却是异常凶猛，尤其右眼之上还被划了一道刀疤，更是渗人。

　　不过模样吓人，不代表李亚林就会害怕，事实上，他可是一直在等着这关底BOSS的出场。

　　来吧大笨熊，今天我来陪你好好玩玩。

　　“爱纱，你和星带着铃铃到一旁替为兄观战，今天我要单独斗斗这个大块头。”

　　“大哥小心……”

　　李亚林身边还有三个妹子，他自然是不会让她们插手，叮嘱了爱纱一声让她们闪到一边，而李亚林本人则是纵身跳到了极霜暴君的面前。

　　眼见大哥竟然要与如此怪物对决，爱纱心中自是不安，可大哥命令已下，她又不得不遵从，只能大声叮嘱，希望大哥平安无事。

　　“大哥！给我狠狠的揍那只大笨熊！”

　　相比爱纱的担心，铃铃则就显得比较单纯了，而且到底是兄妹，竟然对极霜暴君的称呼都一样。

　　在铃铃看来，那只大笨熊肯定不会是自己大哥的对手，因为铃铃的大哥可是无敌的！

　　“你们就瞧好吧。”

　　李亚林微微一笑，右手抽出了悬挂于腰间的长剑，左手却是朝着极霜暴君勾了勾，一脸挑衅的模样。

　　按理来说，物种不同，李亚林即便挑衅对方，极霜暴君也不见得能够看懂，但也不知道为什么，这极霜暴君还偏偏就看懂了他的手势，就在他勾手之后，极霜暴君竟然发出了一声巨大的咆哮。

　　这可不是普通的咆哮，伴随着咆哮声，一道道声音的波纹随之荡开，就好似超声波一般，会产生极大的破坏型。

　　看爱纱她们，都因为这声咆哮而纷纷捂住了耳朵，她们脚下的冰晶，也因这咆哮产生了些许的龟裂。

　　“叫什么叫！”

　　爱纱她们有些难以承受，但李亚林的话，却是丝毫没有受到影响，脚下一跺地面，整个人纵身跳起，朝着极霜暴君的面门就是狠狠的一剑。

　　而这一剑，还不是普通的一剑！

　　三连斩！

　　随着一剑刺出，李亚林同时发动了武将技，刹那间一剑化三剑，形成了三道剑芒，分别刺向极霜暴君的双眼和嘴巴。

　　李亚林出手就是杀招，很明显就是想要一击拿下对手，不过问题是，极霜暴君的反应也不慢，不等三连斩命中目标，它就已然挥出爪子，朝着李亚林迎面而上。

　　而这样一来所导致的结果就是，三连斩与极霜暴君的爪子相互碰撞在了一起，极霜暴君这一挥爪所产生的巨大力道，让李亚林从半空中倒飞了出去，坠到地面，顿时将冰晶地面砸的粉碎。

　　不过还好，李亚林并没有受伤，就在他落地的一瞬间，他就通过双腿将极霜暴君的力道泄到了地面之上，他本人根本就是完好无损。

　　可再看极霜暴君，它可就真的惨了，熊爪虽然挡住了脸，但本身熊爪也是肉做的啊，李亚林的三连斩威力那么大，怎么可能抵挡得住。

　　就见极霜暴君的前爪刹那间被划开了三个伤口，红色的鲜血不要钱一般的流淌出来，很快将地面染成了鲜红之色。

　　还不错，虽然皮糙肉厚力量十足，但终究也只是个稍微强大一些的怪物而已。

　　只是与极霜暴君的一次对拼，李亚林就了解了对方的全部实力，而接下来，他也无需任何的隐瞒，以最快的速度，摧枯拉朽的将极霜暴君斩杀在了当场。

　　这就结束了？

　　当李亚林斩下极霜暴君的头颅，宣布将强敌击败之际，曹操几乎不敢相信自己的眼睛，这也太强了吧？他还是人吗？


第773章 四海为家但却处处都不是家

　　极霜暴君一死，这玄冰窟也从噬人的死地变回了普通的洞穴，曾经的冰蓝世界就仿佛从来没有出现过一般，只有洞穴中稍稍残留的冻气，还证明着玄冰窟曾经的存在。

　　“搞定，咱们收工。”

　　此间事了，李亚林当然不可能继续留下，他想要的东西已经到手，就在击杀了极霜暴君后，系统就已然将一面暴君令牌送到了他的道具栏中。

　　与虎面具一样，这个暴君令牌也拥有召唤的功能，只不过不是召唤剑齿虎，而是召唤最多二十只的北极熊。

　　对于这种宝贝，李亚林是多多益善，即便对他而言作用并不大，但收藏起来也是极具意义，自然而然的，他脸上的表情很是欢喜。

　　不过此时的曹操，却是满脸的疑惑之色，因为这玄冰窟的情况与她领地中的死地全然不同，完全的出乎了她的意料。

　　曹操治下境内的死地，在被清剿之后，并没有立刻恢复如初，曹操在其中所得到的宝贝，也是自那死地中最强怪物的尸体里获得。

　　可这玄冰窟中的怪物，竟然在死后就消失的无影无踪，宝贝什么的，也是未曾出现。

　　这可就有些不对劲了。

　　有心探查一番，但看李亚林，却是喜滋滋的带着人准备离开，而这样一来，曹操也不好再出言留下。

　　再者一说，这里可是什么都没有了，就算留下了，又有什么意义？

　　心中有些无奈，但曹操还是跟着李亚林一同离开了这洞穴，等一回到地面之上，一直在担心着主公安危的荀彧，立刻冲上前来，扑到了曹操怀中。

　　“华琳大人你没事吧？”

　　“我能有什么事？这不是都好好的嘛。”

　　轻拍了一下荀彧的脑袋，不过此时曹操的目光，却是放在了李亚林的身上。

　　不对！这其中肯定有古怪！

　　死地之中有宝贝，曹操可以完全确定，若非如此的话，李亚林也没必要与她唇枪舌剑的争论那么久，她可不觉得李亚林会是因为区区一点面子问题，就非要自己占着死地不放的主。

　　可现在，玄冰窟内的宝贝并未出现，可李亚林的脸上却是一副很是高兴的模样，很明显是在玄冰窟中有所收获。

　　只是战胜了一只巨熊怪物，就能让他如此高兴？不见得吧，他肯定是另外得到了什么好东西！

　　李亚林没想到，自己只是些许的表情外泄，竟然就让曹操发现了那么多东西，他此时压根就没想那么多，只是觉得宝贝都到手了，还没让曹操发现，那是有多可喜可贺。

　　出了玄冰窟，李亚林也没理会曹操太多，死地已除，根本没有任何再留下来的借口，所以接下来所要做的事情就只有一个。

　　班师回城！

　　率着两千大军，李亚林一行人浩浩荡荡的离开了玄冰窟，而心有疑惑的曹操，自然也是紧随其后。

　　她就不信抓不到李亚林的破绽，甚至说，如果有机会的话，她并不介意把李亚林的宝贝骗到自己手上。

　　这种交锋对她而言，可是相当的有趣。

　　只不过才回到幽州城内，一个意外的消息却是让曹操不得不打消计划，而此时此刻，李亚林也是根本就顾不上曹操了。

　　丽羽求援！

　　并州境内出现了大股妖魔，数量至少也在五万以上，袁军抵挡不住，已失并州境内的四郡三十七县！

　　这可是十万火急的大事出现了！

　　“到底是什么情况？怎么突然就出现了这么多妖魔？”

　　本来李亚林是挺高兴的，但谁承想，才刚一回来就出了这么件大事，五万妖魔，这数量可真是不小，一下子在并州境内涌现，根本一点都不科学！

　　此前不还是好好的吗？翼并两州境内的大股妖魔不是都已经被干掉了吗？那这五万妖魔军又是从哪里冒出来的？

　　“具体的情况属下也不知晓，袁绍送来的求援信上并没有写太多东西，只是寻求主公帮助。”

　　通知李亚林这一坏消息的田丰御姐，此时也是全然不知情，其实她在刚得知消息的时候，表情与李亚林一样的迷惑不解。

　　这么多妖魔凭空出现，怎么可能？

　　不过再仔细一想想，本来妖魔降世的时候就是凭空出现，现在再跑出来五万，也不是不能理解，毕竟妖魔本就不是常理能够理解的东西。

　　“管不了那么多了，调动部队征集粮草，这次我亲自带兵去援助袁绍！”李亚林与田丰御姐的想法基本相同，之所以会有那么一问，主要还是焦虑的心情使然。

　　至于现在的话，根本用不着那么多废话，赶紧出兵不解释，不仅仅是因为丽羽十万火急的求援，还有一个原因在于，这对他而言个绝佳的练兵机会！

　　李亚林心里很是清楚，这兵，就要在战场上才能练出来，而且在这个世界，但凡只要上了战场，他就能够得到系统任务，收获奖励，积攒军功晋升官职。

　　可以说，只要是有仗打，他就有好处，更何况丽羽有难，他也不可能坐视不理对吧？

　　所以说，出兵对李亚林而言，好处是数不胜数，在这种情况下，他根本就用不着思考什么。

　　“主公你准备派出多少士兵，以解这并州之危？”

　　李亚林会选择出兵，田丰御姐并不感觉意外，不过究竟出兵多少，这还需要好好的计划一番才行。

　　现在幽州境内，可供李亚林调遣的士兵大概有三万人左右，其余的士兵还要镇守各县各城，不可能将所有兵力都派出去。

　　而这三万人的士兵，其实也不好都派出去，不然的话，幽州境内可就只剩下些许微末的防守力量，万一这里也如同并州一样，突然妖魔天降的话，那李亚林可就真要被抄了老家，到时候欲哭也无泪了。

　　“给我一万五普通士兵，外加所有兵符士兵都要上阵，其余的士兵负责留守幽州，让……就让星负责镇守吧。”

　　李亚林迟疑了一下，才最终做出了决定，虽说如果可以的话，他更希望能把星也一起带走，但幽州是他的老家，必须要有个牢靠的人留守才行。

　　本来他可以选择让铃铃留下，但上次去翼州的时候，就是让铃铃看家，已经让这小萝莉相当的不乐意，如果这次还留下她的话，很难说她会不会闹意见。

　　所以说，他只能选择换成星留下。

　　“属下明白了。”

　　李亚林这么一说，田丰御姐顿时明白了情况，她也明白这是李亚林的无奈之选，但奈何，为了确保幽州无恙，这也是唯一的选择。

　　领了命令，田丰御姐退下去调度士兵征集粮草，不过关于出兵的传闻，却是很快的传遍了各地。

　　作为李亚林身边亲近的将领，一众妹子们自然很快就知晓了情况，对于大哥这次要带着自己出门打仗一事，铃铃可是兴奋的不得了。

　　终于能跟大哥和爱纱一起出战了，这次铃铃可要好好把握机会，一定要让大哥和爱纱称赞自己才行！

　　铃铃是高兴了，但星却是郁闷了，她本来就是闲不住的人，虽然看似高冷，但实则却相当爱凑热闹，去并州打妖魔什么的，一想想都会让人兴奋，可主公怎么就把她给留下来了呢？

　　虽然郁闷，但星也能理解李亚林的用意，倒不至于反驳命令，只能暗暗的不爽，可她没想到，她在自从得知了命令后，就一直唉声叹气的模样，却是都被紫苑看在了眼里。

　　“什么？你说你留下来守护幽州，紫苑姐你……”

　　李亚林是没有想到，一直以来都在自己家里默默照顾着女儿，不显山不露水的紫苑，竟然在这一刻提出要帮自己守护幽州，而让星跟着自己一同前往并州解丽羽之围。

　　紫苑是一名战场上的大将这没错，但问题的关键在于，她一直心忧女儿，从来都没在李亚林面前显露过武艺。

　　甚至说，家里不少人都还以为紫苑只是个普通的妇人而已，根本没想过这位每天笑眯眯的美丽妇人，竟然也是一名武力超群的将军。

　　一直以来紫苑都隐藏的很好，可这一次，她为什么会主动向自己请愿，让她出面守护幽州呢？

　　“我虽出身南阳，但自从有了璃璃之后，就一直游走天下各地，四海为家但却处处都不是家，可这一次，我却找到了自己的家，难道我就不能为了守护自己的家，而多尽一份力吗？”

　　看着一脸错愣的李亚林，紫苑微微一笑，说出了自己的心里话。

　　是的，她已经将这幽州当作了她的家，所以她也要为守护自己的家而更多出一份力！

　　“难道，亚林你不相信姐姐我的武艺？”

　　虽然紫苑做出了解释，但李亚林的表情还是稍显错愣，并没有立刻回过神来，眼见如此，紫苑又笑着开口，而她的这番话，总算是让李亚林反应了过来。

　　“怎么可能，我当然相信紫苑姐……好吧，那么在我们离开幽州的这段时日，我们的家可就都拜托你了紫苑姐。”

　　稍稍摇了摇头，再看紫苑的眼神之中，透露出来的是无比坚定的目光，李亚林当即明白了她的心思，对于她的好意，他又怎么可能拒绝。


第774章 这妖魔还越打越多了？

　　幽州方面有紫苑镇守，只要不出现大规模的妖魔暴动，肯定是不会出什么太大的问题，毕竟除了她之外，还有田丰御姐、魏攸妹子和公孙妹子帮忙嘛。

　　说起来，李亚林都差点把公孙瓒给忘记，不得不说这个妹子的存在感实在是不高，还好李亚林记忆不错，不然的话，就真的会把她给无视掉。

　　这一次他出征并州，公孙瓒也要多担待一些任务，多多帮忙，虽然不一定有太大的用处，但有总好过没有对吧。

　　不过话说回来，这么一想的话，为什么总觉得公孙妹子是个彻头彻尾的悲剧呢？

　　“我说曹操，你确定要跟我们一起走吗？”

　　幽州内的事宜都安排妥当后，李亚林即刻发兵，不过随着大军出动，他却是意外的发现，曹操一行人竟然也随军前行，并没有离开的意思。

　　这可是让李亚林有些纳闷，现在可不是去探险，而是真正的要打仗，虽然曹操你从来都不缺乏战场经验，但带来的人毕竟还是太少了好吧，这样真的没问题吗？

　　三百人的黑骑部队，即便各顶个的都是精锐，但到了万人的战场之上，很容易就会被洪流吞没，真正的战事打响后，李亚林可不觉得自己有闲工夫去理会曹操，所以很是理所当然的，他不希望曹操跟过来。

　　“当然，这种事情怎么可能少的了我曹操！”

　　以曹操的智商，当然轻而易举的就察觉到了李亚林的意思，不过很可惜，她是一点都没准备离开，像这么有趣的事情，她要是不掺合进来的话，她就不叫曹操了。

　　更何况，曹操现在对李亚林的兴趣可是越来越大。

　　从始至终，李亚林的身上就一直透着许多的神秘之处，任谁都无法探明的出身，本身拥有的强大实力，在玄冰窟中信手变出的御寒斗篷，以及那让曹操第一次感觉到的莫名温柔，都将她深深的吸引着。

　　当日在玄冰窟出来后，曹操本应该将身上的斗篷还给李亚林的，但也不知道为什么，当她脱下身上的斗篷之后，却是莫名的产生了一种，不想把斗篷还给他的感觉。

　　也正因如此，她将那斗篷珍藏了起来，心里决定，即便是李亚林要求归还，她就算丢了脸皮不要，也绝对不还给他。

　　但谁承想，事后李亚林竟然丝毫没提起斗篷的事，就好像什么事都没发生过一般。

　　虽然不知道这斗篷是什么材质制作的，但能抵御玄冰窟中的冷气，也绝对是一件宝贝，可他竟然视若无物，这如何能不让曹操惊讶？

　　所以这一次，她是无论如何都要跟在李亚林身边，目的只有一个，那就是好好的将这个男人，从上到下由内自外的好好看个清楚！

　　“随便你吧，不过你可要小心，真要是与妖魔军对上了，我可没办法顾及到你的安全。”

　　看曹操那一脸自信满满的模样，李亚林就禁不住的叹了口气，眼下这可是要去上战场啊，你还这么淡定真的没问题吗？

　　“哦？你这么说的意思是，你在担心我？”

　　李亚林这么一说，曹操的嘴角却是顿时扬起了笑容，因为她看的出来，李亚林虽然表面说没办法顾及她的安全，但如果她真的出了事，他是绝对不会袖手旁观的！

　　这个男人，嘴里说的跟心里想的完全不是一回事嘛。

　　“担心你？我还是多担心担心自己的比较好。”李亚林有些无奈的看着曹操，这女人也未免太自作多情了吧，不过内心底，他却是无法否认这个事实。

　　没错，如果曹操真的出了事，他又怎么可能真的坐视不理。

　　算了，还是不要在这方面纠结的比较好。

　　李亚林摇了摇头，再没多说什么，而是大声下令，催促兵马急速行军，他要以最快的速度赶到并州，否则丽羽真的很难支撑住。

　　李亚林这次出兵，连正规军外加后勤部队，带了差不多两万多人，可不是个小数字。

　　前次前往翼州的时候，他都是骑兵赶路，速度自然很快，但现如今大量的士兵都是步行，外加还有粮草拖累，行军速度实在是赶不上来。

　　再这样下去可是不行！

　　李亚林心急并州之危，十分不满这行军速度，最后终于下达命令，将部队交由爱纱指挥，他自己则是带着五百斧骑兵和一千普通骑兵，先行一步，前往并州救援。

　　没办法，就在行军路上，他就又连续收到了两次丽羽的求援信函，并州的情况十万火急，实在是不能拖延。

　　“曹操你……”

　　李亚林率领着一千五百名骑兵先行一步，但他没想到的是，在这种情况下，曹操竟然还是不肯放过他。

　　就见他带领着夏侯姐妹以及三百黑骑，竟然也一路追赶而来，这到底是什么情况？

　　“别以为你能甩掉我！”

　　这就是曹操的回答，却让李亚林无言以对，什么叫甩掉你，你这话说的超级有歧义啊有没有！

　　曹操的性格可不是常人能够琢磨透彻的，猜想了半天，也猜不到这女人究竟打的什么主意，最终李亚林索性不去猜了，爱跟着你就跟着呗，难不成我还能少块肉是怎么着？

　　没再理会曹操，李亚林这边行军的速度再次加快，加上原本就走了不少路程，这仅是差不多一天的时间，他就已然带兵进入了并州境内。

　　不过来到并州之后，等再联络到丽羽，他才发现，这并州的情况已经比他想象来的还要更加复杂。

　　一开始的时候，他得到的消息是并州出现了五万妖魔，以极快的速度攻破了并州个郡县，但现在再见丽羽，她却是说，并州境内的妖魔数量竟然已经达到了十万以上！

　　这到底是什么情况？

　　“怎么……这妖魔还越打越多了？”

　　李亚林无法理解，看这丽羽的眼神也是莫名其妙，按理来说，丽羽手下的士兵也不是吃干饭的，这么多天来的并州保卫战，肯定是击杀了为数不少的妖魔才对。

　　但就结果而言，妖魔的数量非但没有减少，反倒是增加了，这让人如何能够理解？

　　“我也不知道……”

　　早在李亚林赶来的时候，丽羽原本紧张的心才终于放了下来，不过紧接着面对李亚林的询问，她却是露出了不知所措的神色。

　　没办法，她是真的不晓得发生了什么事，本来一切都是好好的，她甚至都在准备，将手下的工作安置一下，再带着斗诗和猪猪子一起去幽州看望李亚林。

　　可谁知道，还不等她离开就祸从天降，并州出现了妖魔大军，她这个当太守的绝对不能坐视不理。

　　本来她还想着，早点结束战斗，早点去见自己的好朋友李亚林，但结果却出乎了她的意料，那些妖魔就好像杀之不尽斩之不竭一般，无论杀了多少，都会有更多的妖魔窜出来。

　　最终，妖魔的数量越来越多，她不得已，在无奈之下向李亚林求了援，可结果这才短短的几天时间，五万妖魔军就增加了一倍的数量。

　　这一事实，让她几乎难以承受，更不知道如何对李亚林解释。

　　“没关系，我来了，一切就都交给我吧。”

　　看到丽羽一脸茫然不知所措的神情，李亚林就禁不住的有些心疼，平日里丽羽是个多么骄傲的人啊，现在妖魔军却是把她折腾成这样。

　　别看丽羽平日里一脸逗比的模样，就真以为她是没心没肺，事实上，她也是一个心系百姓的好太守，至少在翼并两州境内，她还是颇有声望的。

　　可现如今，她却无法保护好治下的百姓，这一事实很明显的给予了她极大的打击。

　　在这种情况下，李亚林并不介意将自己当作她的依靠。

　　上前轻轻的握住了丽羽的双手，这一出乎意料的举动，让丽羽禁不住的错愣在了当场。

　　亚林他……

　　从小到大，丽羽都没让男人握过她的手，因为在她看来，男人都是一无是处的，根本就没有任何一个男人，能入的了她丽羽大小姐的眼睛。

　　可这一刻，感受着李亚林指尖传来的温度，却是让丽羽的身体情不自禁的颤抖了一下，紧接着却是产生了一股的无比心安的感觉。

　　这就是朋友的感觉吗？可为什么自己的心跳会加速，又不太敢去正视亚林的脸呢？

　　“咳咳，你们这是把我当透明人看待吗？袁绍，我可是也来援助你的，难道你就不准备表示一下什么吗？”

　　当李亚林与丽羽的双手紧握在一处，场面之和谐，让人无不侧目，尤其是紧随其后的，丽羽脸上浮现出的红晕，透露出的那一抹春情，实在是让一旁的曹操看不下去了。

　　喂喂！你们旁边可是还有人呢！

　　自打曹操随着李亚林出现，丽羽的目光就一直没有注意到她，应该说，她的眼里只有李亚林，下意识的就将曹操给无视掉，可是让这位一直以来都出尽风头的女王陛下十分不爽。

　　就算丽羽一看到她就冷嘲热讽，都比现在这般无视要好的多！


第775章 嘲讽等级满级的丽羽大小姐

　　“曹操？你怎么会在这里？”

　　本来丽羽正在享受李亚林带来的温情，可谁承想竟然会被人出言打断，而且再仔细一看，旁边那个金发螺旋双马尾的，不是她的死对头曹操吗？她怎么跑到自己这里来了？

　　很明显，刚刚丽羽是真的将曹操给无视掉了，而且还无视的非常彻底，这也充分的证明了，她的眼中就只有李亚林一个人。

　　“你是故意这么说的吗？还是真没看到我？”

　　本来曹操就十分不爽了，等丽羽这么一开口，她更是感觉一阵的火气上涌，无论丽羽是故意这么说的，还是真没看到她，两个结果都让她难以接受！

　　“我干嘛要看到你？”

　　“你……”

　　第一次，曹操在与丽羽的交锋中落到下风，而这，也都是因为眼前的这个男人！

　　“好了，我说你们就别吵了，现在可不是内斗的时候，那十万妖魔军，才是真正麻烦的。”

　　看曹操和丽羽大有一副不吵个痛快誓不罢休的模样，李亚林连忙上前分开两人，这都什么时候了你们还有心思吵闹，能不能淡定点啊喂！

　　“还不是因为你！”

　　李亚林这么一开口，丽羽当然是要给他面子的，虽然平日里傲娇的不得了，但在李亚林面前，她却是一下子变成了听话的小女孩，说不吵就是不吵。

　　不过可惜的是，曹操可不像丽羽那般容易被攻略，听到李亚林的话后，她可是更加的气不打一处来了。

　　要不是你的话，我能被区区一个袁绍嘲讽吗？

　　“这关我什么事？”

　　李亚林错愣的看着曹操，他当然不可能知晓她此时的心情，不就是被丽羽无视了嘛，就凭你们两个人的关系，这种事情肯定不止发生过一次才对。

　　可你干嘛这么怨念的看着我？

　　“怎么就不关你事了！”

　　曹操也知道自己此时有些无理取闹，但她的心中就是不爽，没法发泄出来，只能朝着李亚林抒发不满对情绪。

　　没办法，谁让他是男人呢。

　　“你还真是……算了，我们还是看看下一步的打算吧。”

　　李亚林十分无语的看了一阵曹操，随后则是摇了摇头，对于无理取闹的女人，他的办法就只有一个，那就是彻底无视再转移注意力，以他多年纵横花丛的经验，越是在这种时候跟女人分辨，就肯定越是纠缠不清。

　　“对对，咱们接下来应该怎么办？”

　　看到这一幕，丽羽心中突然来的一阵舒爽，她跟曹操是死对头，自然不愿意看到李亚林与曹操之间的关系亲密，刚刚发现李亚林竟然是与曹操一起来的，她的心中就禁不住的咯噔了一下。

　　他们为什么会是一起来的？他们之间难道有什么自己不知道的关系？

　　说起抢男人，丽羽是丝毫的经验也没有，即便曹操本身是个强势的百合女王，她也没有任何胜过对方的信心。

　　没办法，谁叫丽羽一直以来都是被曹操全线压制的呢。

　　可现如今看两人的关系，好像并不是很好的样子，自然是让丽羽暗暗窃喜，连忙顺着李亚林的意思转移话题。

　　至于曹操的话，她是谁？还是赶快无视掉吧！

　　“现如今我们手上只占有雁门全郡和新兴半郡，那么接下来，我的意思是先将新兴郡全面收服，你们的意思又是如何？”

　　看了看并州境内的地图，李亚林在思索了片刻后，做出了反击妖魔军的初步想法。

　　这次的妖魔军非同小可，丽羽手下的部队在与妖魔军的作战中，是丝毫的便宜都没有占到，被打的是节节败退，眼见着就要失去整个并州，就连翼州都要不保。

　　在这种情况下，果然还是以小图大，先将失守的新兴郡拿下，再考虑以后的作战计划不迟。

　　“没问题，就依亚林你的意思。”

　　李亚林的计划一出，丽羽当然不会有任何反对，毕竟她是拿那些妖魔军没办法了，不然的话，也不可能求援李亚林。

　　她也不求别的，只要李亚林能帮她收回整个并州，让并州的百姓不再遭受战火的袭扰，她就已经心满意足了。

　　至于曹操的话，她又不是并州太守，说的话根本无用。

　　“那好，我们先下新兴郡再说！”

　　说到对付妖魔军，其实还是非常简单的，此前也说过，这些妖魔们根本不图小村庄，所占的都是大型的郡城和县城，所以接下来的战斗，只要做好攻城战的准备即可。

　　不过话又说回来了，就算只是攻城，情况也没有那么简单才对。

　　首先就说这新兴郡内，根据探子的报告，这其中至少驻扎了有三万以上的妖魔军，而丽羽现所能动用的兵力，也不过是四万左右，其余的兵力还要驻守翼州，无法有效调动。

　　毕竟这不是在玩游戏，不是说能全军出动就能全军出动的。

　　四万左右的兵力对抗三万妖魔军，按理来说问题应该不大，但要考虑到，这四万兵力可是要攻城的，那情况则就又变得不一样了。

　　古人云，十倍兵力可攻城，这可是有相当根据的，攻城战的时候，如果没有强力的攻城武器，只是依靠士兵的性命去堆的话，只要防守一方守城不出，那么耗费的永远都是攻城士兵的性命。

　　即便只是一个郡城，仅凭这四万兵力想要攻破也是不够。

　　所以说，必须要想点可用的招数才行！

　　想要战胜敌人，那么首先要做的，自然就是找到敌人的弱点，而妖魔们的弱点是什么呢？

　　第一，智慧低下，百夫长千夫长级别的妖魔暂且不说，单纯的普通妖魔士兵，其实并不比动物的智商要高上多少，充其量也就是听从命令而已。

　　第二……妈蛋没有第二了！除了智商不够用外，这些妖魔们简直就是最完美的士兵啊摔！

　　那么如何利用这些妖魔不够的智商，去攻陷新兴郡的郡城呢？

　　李亚林左思右想，也没有一个太好的办法，毕竟他对敌人的了解实在是不够多，根本不可能那么快的找到破绽。

　　“集合部队，我们先去叫阵！”

　　最终，李亚林还是下达了一个命令，派兵叫阵！就在新兴郡的郡城之外，如果那些妖魔们敢出城门，就让它们有来无回！

　　一天后，新兴郡郡城城门前，身为翼并两州太守的丽羽，率领着两万士兵，对新兴郡郡城里的妖魔们进行叫阵。

　　这可以说是丽羽为数不多的亲自上阵，也是李亚林特意要求的出场，就见这位袁家的大小姐，胯下骑着白色的骏马，身上穿着华而不实的金色铠甲，一脸女王样的舞动着手中的皮鞭，朝着新兴郡郡城大声的叫骂。

　　至于叫骂的内容，好吧，还真是有够难听的。

　　也不知道丽羽最近是不是心中窝了太多的火气，想要趁着这个机会全部发泄出来，反正她的这一通叫骂，是让李亚林都有些听不下去了。

　　而且更夸张的是，也不知道丽羽是不是嫌骂的不够过瘾，最后竟然拿出了一个大喇叭，喝了一口水后又是继续一顿臭骂。

　　喂喂，咱们是不是适可而止就好？

　　就在李亚林心想着，自己是不是要去阻止丽羽，至少也要让她在全军将士面前保留最后一点形象之际，却见那新兴郡的郡城竟然开门了，一股妖魔部队从城门内涌出，可是把他给吓了一跳。

　　这也行？丽羽大小姐，你这嘲讽等级是不是已经满级了？

　　原本李亚林心想着妖魔们不通人言，就算再怎么骂它们，估计也不会有什么反应，最多就是看出己方在嘲讽而已。

　　但谁承想，丽羽的这一通骂，竟然还真起到了效果。

　　新兴郡郡城内的守城妖魔可是不少，仔细看看这次出现的妖魔军，人数竟然达到了差不多万人以上，很明显就是摆开架势，要与丽羽一绝死战的意思。

　　而这，正合乎李亚林的意思！

　　来吧，出来的妖魔越多越好，哥们可是多多益善。

　　“擂鼓！”

　　看眼妖魔出现，丽羽的心中顿时一阵的紧张，不过想起战前李亚林的叮嘱，她顿时镇定了一下心神，大声的下达了命令。

　　“擂鼓！”

　　作为丽羽的左右手，斗诗和猪猪子自然也是跟随在她左右，丽羽的命令一下，一旁的猪猪子立刻相续传达了命令。

　　伴随着命令下达，一通通鼓声轰然响起，全军将士的士气一阵，战争就要开始了！

　　“丽羽大人，我们真的能赢吗？”

　　虽然对面只出现了万余妖魔军，但斗诗的心情却是有些忐忑，即便她大小也是名将军，但一直跟随在丽羽左右，导致她上战场的次数屈指可数。

　　眼下的这场战争，对她而言压力还是有些大了。

　　“我们要相信亚林！相信他会带给我们胜利！”

　　看到斗诗那心虚的模样，丽羽顿时瞪了她一眼，如果这番模样被士兵们看到，那是得有多损士气？

　　虽然丽羽自己心中也是发虚，但有一点她与斗诗不同，那就是，她全心全意的相信着那个男人，相信他一定会拯救自己，拯救自己的百姓。

　　只要有他在！


第776章 武将技？不！协力组合技！

　　新兴郡郡城内的妖魔部队出动，数量之多有些出人意料，而且带领这近万妖魔的，则是一个身高在五米以上，浑身披带着重型铠甲，手持一把巨斧的怪物。

　　仅是这怪物的造型，就让人不寒而栗！

　　这样的怪物，是人类能够战胜的吗？自家的主将，会是这怪物的对手吗？

　　当这怪物出现后，丽羽军中就出现了一阵不小的骚动，很明显大家都被这怪物给吓到了。

　　“全军后撤！”

　　就在军中骚动之际，丽羽却是出人意料的下达了后撤命令，眼下面对强敌，却是不战先撤，岂不是正给了敌人机会？

　　不过却见斗诗和猪猪子传达了后撤命令后，丽羽军的士兵们却还真的按照命令，徐徐的后退，虽然依旧骚乱不止，但还没有更麻烦的特殊情况出现。

　　至少眼下还没出现什么意外！

　　而丽羽军的这番动作，在城下的妖魔们眼中，就是显得有些莫名其妙了，怎么你来了又走了？到底是要打还是不打？

　　先是莫名其妙了一阵之后，那个率领全军妖魔，身高五米以上的巨大怪物，也可以被称为妖魔将军的统领，当即舞动起手中的巨斧，嘴里叽里呱啦的乱叫了一声。

　　紧随其后的，那万名妖魔就朝着徐徐后退的丽羽军发动了冲锋。

　　妖魔们，竟然主动进攻了！

　　“继续撤退！”

　　妖魔们在进攻，可丽羽却是一点反击的意思都没有，继续下令撤退，眼见着己方的部队与妖魔军的距离是越来越近。

　　不过也正因如此，却见丽羽的嘴角上，竟然露出了些许的笑容。

　　难不成，这一切都在她的预料之中吗？

　　一点都没错！

　　“全军止步！展开防御阵型！”

　　就在部队撤离到指定位置后，丽羽当机立断的下达命令，紧接着以主将的身份发动阵型，全军形成了一个最利于防御的方形之阵。

　　最前排的刀盾兵架好了大盾，后排的长枪兵将长枪穿刺在盾牌的空隙之间，而处于后军之中的弓箭手们，则是纷纷将箭羽搭在了弓弦之上。

　　这哪里是在撤退，这根本就是早有预谋的作战才对！

　　事实上也正是如此，就在妖魔军没头没脑的冲将过来，还不晓得丽羽军已经严阵以待之际，伴随着一声“地雷火！”的大喊，紧接着就见妖魔军中竟然瞬间响起了一连串的猛烈爆炸声。

　　埋伏成功！

　　原来从一开始，李亚林就已经制定好了计划，之所以让丽羽为帅，最主要的原因就是诱敌出城，利用城外布置好的陷阱，给予妖魔们最为有力的一击！

　　当然了，这一切都建立早妖魔出城的前提下，其实李亚林也没想到，丽羽的嘲讽等级竟然那么高，不仅妖魔们出城了，甚至竟然还敢追击。

　　这不是自己找死嘛。

　　随着埋伏好的地雷火陷阱成功爆炸，妖魔军中顿时一阵鸡飞狗跳，趁着这个机会，丽羽也是下达了命令，全军冲锋！

　　不仅如此，丽羽、斗诗还有猪猪子三人的身上，也都各自闪烁出了金色的光芒。

　　武将技！不……不只是武将技而已，这是三人合力将各自的武将技组合在一起，所形成的三人协力组合技！

　　赤焰火轮阵！

　　就见两个巨大的火轮冲入妖魔军中，以势不可挡的气势碾压着面前的一切妖魔，而火轮经过之处的地面，还冲天而起的爆发出猛烈的火柱。

　　这还没完，当冲天的火柱渐渐熄灭后，这地面之上，竟然又燃烧起了熊熊的火焰，但凡被这火焰灼烧到，就很难将其熄灭。

　　真不愧是组合技，果然很给力，丽羽她们，也真的是用心了。

　　看到三个妹子的组合技发威，李亚林禁不住的暗中点头，果然丽羽这三人组并不像表面上表现的那么逗比，实际上，她们还是很有实力的。

　　不然的话，丽羽又怎么可能坐稳这两州太守的位置呢。

　　既然丽羽都发威了，那么自己，也该努力的加加油才行了！

　　“全军冲锋！目标新兴郡郡城！”

　　丽羽的部队立下了奇功，可李亚林呢？他的部队又在何处？

　　原来，就在丽羽吸引敌人注意力的时候，李亚林正率领着余下的部队，暗暗的隐藏在了新兴郡郡城的周围。

　　之所以能隐藏起来不被发现，这还要多多感谢曹操的帮助，更准确的一点应该说是，感谢有夏侯惇的协助。

　　夏侯惇这妹子本身有一个特殊能力，名为奇袭，而这个特殊能力的作用，则是短时间内施展出障眼法术，将手下的士兵们都隐藏起来。

　　不得不说，这奇袭还是相当给力的，至少妖魔军中，无有一个能看破这个能力。

　　而这，也正好给了李亚林绝佳的机会！

　　冲锋！

　　这一次，李亚林手下所率领的士兵全部为骑兵，包括他自己的一千五百名骑兵在内，还有丽羽手下的两千骑兵和曹操的三百黑骑，整体加在一起，差不多共有四千之数。

　　四千的骑兵，在平原地形的话，基本上可以作用于十倍的步兵，不过要论攻城，却还要差上些许。

　　毕竟马匹又不能登上城墙，在攻城战中又有何作用？

　　不过事情根本就没有那么简单！

　　武将技！破城大锤！

　　随着骑兵部队的出现，李亚林立刻使用武将技，凭空召唤出了一把巨大的铁锤，单手持锤，一马当先的冲到新兴郡郡城的城门之外，大力的那么一挥！

　　紧接着就见高大的城门随着那一锤之威，瞬间被击破在了当场！

　　城门已破！

　　几乎就是一个瞬间，新兴郡的郡城城门便被砸成了碎片，紧接着骑兵们长驱直入，一窝蜂的涌进了新兴郡的郡城之中。

　　杀！

　　李亚林的命令只有一个，但凡所见的妖魔，不要留一个活口，全部斩杀！而他的士兵们，则是充分的执行了这一命令。

　　城内的妖魔们根本就没反应过来，这支骑兵出现的太快，也太莫名其妙，完全让人没能反应，一番杀戮就此展开。

　　按理来说，李亚林此策并无破绽，破城之后也应该是非常顺利的拿下城池才对。

　　毕竟随着他一起攻击的，还有曹操和夏侯姐妹，四员大将带领着四千余骑兵，别说一小小的郡城，就算是放在州城之内，也应该是所向无敌的。

　　但事实上，恰恰就在这时出了问题。

　　“报告主公！前方出现一队特殊妖魔，实力极为强悍，我方人马已经抵挡不住了！”

　　“什么？”

　　李亚林是没有想到，本应顺理成章的战斗竟然出现了意外，究竟是何等特殊的妖魔，竟然会让自己手下的骑兵也抵挡不住？

　　对于自己手下的骑兵，李亚林其实还是非常自信的，毕竟他们可是享有自己的官阶加成，本就可以发挥出更强的战斗力。

　　别说普通的寻常妖魔，就算是妖魔百夫长过来，也不见得是自己麾下普通一骑兵的对手。

　　可现在，手下却报告称我方人马抵挡不住，这又是怎么回事？

　　当下李亚林也顾不得考虑太多，连忙催马前行，来到了阻挡自己兵马之处，而就在此地，李亚林也是如麾下士兵所报告的那般，见到了一群极为特殊的妖魔。

　　普通的妖魔身上基本上就只是穿着兽皮或者破布，根本不会太过遮挡身体，更别提什么防护能力，可此时出现在他面前的这队妖魔，却是各个身着紫黑色铠甲，看上去比曹操的黑骑还要华丽三分。

　　而且这些妖魔们手中持有的武器，也是十分的可怕。

　　那是一柄长约两米的巨大的斩马刀，仅是外观就让人不寒而栗，看重量更是惊人，寻常人别说持之战斗了，就算拿起来，也是不可能的。

　　可眼前的这队妖魔，却是人手这样一把斩马刀，集结成为一个方形之阵，整齐的踏步前进。

　　自己一方的骑兵们，即便催马冲锋也是无济于事，只要来到这群妖魔们的面前，就会被连人带马的被斩成两段。

　　没错！这些妖魔手中的斩马刀一挥，别说普通骑兵，就算是自己的斧骑兵，也绝对不是对手！

　　这又是从哪里钻出来的？

　　李亚林当下就红了眼，他手下的骑兵可是花费了相当的精力才训练出来，现在竟然被敌人如此轻易的斩杀，他要是能高兴才叫怪事。

　　不过即便如此，他也没有丧失理智，再仔细的观察了一番，他赫然发现，就在这队古怪妖魔的最后面，竟然还有一人影存在！

　　没错！是人影而不是妖魔，而且随着他凝神注视，他更发现了一个让人惊讶的事实。

　　对方竟然是个女人！身着青色轻型铠甲，背披红色披风，橙色的长发扎成了一个斜马尾束在脑后，这又是什么人？

　　李亚林自认对恋姬无双也挺了解，但却从未见到这样一个女性，而且最为关键的是，这女人身上的轻型铠甲，并非寻常所见到的天朝铠甲，而是彻头彻尾的日式甲胄！

　　虽然有些不同之处，而且看上去这铠甲的防御力也是不足，显得有些暴露，但无疑的是，这肯定不会是天朝出产。

　　也就是说，对面那个指挥妖魔的女人，竟然是个日本人？


第777章 虎豹骑与大戟士？

　　自从来到恋姬无双这个世界后，李亚林还未曾遇见过日本人，毕竟这里可是天朝大地，此时的日本只不过是个偏远的弹丸小国罢了。

　　可偏偏的，一个身穿日式甲胄的女性出现在了新兴郡郡城内的战场之上，手下还指挥着数百强悍妖魔，这究竟是个什么情况，李亚林一时之间有些搞不清楚了。

　　不过有一点可以确定的是，他必须要动手才行！

　　再坐视不理的话，自己手下骑兵的伤亡绝对会成倍增加，所以说，没的时间让他疑惑，必须要拿出全力才行！

　　给我去死！

　　虽然对于李亚林手下的骑兵来说，对面的妖魔们几乎成了他们的噩梦，但换到李亚林的手中，这群妖魔也就是充其量特殊了一些而已。

　　随着李亚林的出手，对面那些手持斩马刀的妖魔们被轻易斩杀在了当场，毕竟等级相差实在太多，兵就是兵，在数量没达到一定程度的情况下，永远也不可能是武将的对手。

　　即便李亚林只是个半吊子武将，但事实上，他却比所有武将都要来的更加强悍！

　　不过，事情并非如此简单就会结束，要知道，站在那些手持斩马刀的妖魔们身后的，还有一个身穿着日式甲胄的女人！

　　三连斩！

　　是武将技！

　　随着李亚林的杀戮，手持斩马刀的妖魔数量在急剧减少，在这种情况下，站在妖魔身后的女人终于忍耐不住，朝着他发动了攻击。

　　而且一出手，李亚林却赫然发现，妖魔阵营的人竟然也能使用武将技？

　　李亚林很清楚，想要用出武将技，那么首先的一个前提，就是能够获得官职，亦或者说，是拥有能够激发出武将技的神兵利器或者宝贝才行。

　　那么也就是说，这个朝自己发动攻击的女人，不是得到了法则承认，获得了官职，就是她的身上携有能够发出武将技的宝贝。

　　可无论是那一种，李亚林都不应该小视对方，即便以那女人所发挥出来的实力，想要战胜他还差的太远。

　　连续的三道剑气，李亚林轻而易举的闪躲了开来，不过那女人并没有因此放弃追击，手中的太刀一挥，身形一纵，朝着李亚林贴身靠近，紧接着又是一记三连斩！

　　连续的使用武将技吗？这女人果然不简单！

　　可仅是这样的话，想杀我还太嫩了点！

　　脚下的一个瞬步发动，李亚林瞬间出现在了那女人的身后，紧接着一个快准狠的手刀，重重的敲在了那女人的脖颈之上。

　　李亚林的出手十分精准，正好将力量控制在不重伤那女人，但却又能将她击晕的程度，因为他的心里很清楚，这个女人的身上，也许拥有着许多他想知道的秘密。

　　比如说，妖魔军中为什么会出现人类，她又为什么会帮助妖魔，更为关键的是，她应该不是这中原大地的人士才对，可一个日本人，为什么会出现在这里？

　　擒下这个女人，也许所有问题都将迎刃而解，至于击败这女人后，新兴郡郡城内的妖魔们，也就如同失去了主心骨一般，被砍瓜切菜似的屠尽在当场。

　　没办法，非我族类其心必异，如果同是人类那还好说，像这般无法沟通的妖魔，还是不要留手的比较好。

　　此次一战，以李亚林为首所率领的部队大获全胜，这也是近日妖魔出现后，丽羽军中得到的第一场大胜。

　　新兴郡郡城之内的妖魔，被尽数消灭，虽然丽羽军，包括李亚林一行人的援军在内，也总共有数千人的伤亡，但这仍旧是个巨大的胜利。

　　不过让李亚林比较意外的是，在这场战斗中，曹操手下的三百黑骑，竟然无有一人折损，简直就是不可思议！

　　要知道，就算是李亚林的斧骑兵，也是有数十人的伤亡，其中重伤人数颇多，战死之人亦有不少。

　　可为什么曹操手下的黑骑，竟然能保持无阵亡率这一惊天的战绩呢？

　　李亚林可是看的很清楚，这三百黑骑之中，充其量也就是有数人轻伤罢了，只要稍稍的休息几天，就能再上战场。

　　这是何等强大的战斗力！

　　“那么惊讶干什么？这可是我的近卫队，我的立足之本，当然非常强咯。”

　　看到李亚林那惊讶的眼神，曹操就知道他在想些什么，一个白眼飞过去，嘴上很是不屑，但实际上，她的心情可是相当好。

　　总算在这男人面前出了一次风头。

　　“别以为你的虎豹骑就有多强！要不是我手下的大戟士不在，又何必让你出这个风头！”

　　曹操在李亚林面前风光，这可是让一旁的丽羽十分不爽，虽然在她的带领下，正面迎击妖魔部队取得了空前的胜果，但她还是不爽曹操现在的这般模样。

　　“虎豹骑？那就是虎豹骑？还有丽羽你的大戟士是……”

　　丽羽不说还好，她这么一说，李亚林顿时就是一惊，他对虎豹骑和大戟士这两支部队，那可都是如雷贯耳，只是没想到，这个世界里竟然也有这两支部队。

　　“我们曹家和袁家毕竟都是世家，当然会有一些自己的底蕴。”

　　这一次，不等丽羽再开口，曹操就先一步的做出了解释，虽然她并没说的太多，但仅仅的两句话，就让李亚林有所明悟。

　　是啊，这两个妹子可不像自己是空降兵，而且她们的身后，也并不仅仅只有她们两个人而已，丽羽的话还差上那么一些，单说曹操，她的背后就不知道有多少人在默默的支撑着她。

　　这就是世家。

　　“原来如此，那么丽羽你的大戟士，此时没在你身边？”

　　既然曹操没有明说，李亚林也就没必要就此深问下去，话题一转，又说起了丽羽的大戟士部队。

　　看刚刚丽羽的说法，她的大戟士可是丝毫不逊于曹操的虎豹骑，可为什么自始至终，他都没见到这支传闻中无比精锐的部队呢？

　　“还不是代柔那家伙……说是什么要锻炼部队，就把整支部队都拉到了深山老林，这都半年了也没见到她……”

　　李亚林不说还好，一提起大戟士来，丽羽的脸上顿时尴尬了起来，紧接着又十分不爽的跺了跺脚，很明显对她口中的那个代柔十分不爽。

　　代柔？这又是哪一号人物？

　　李亚林先是一愣，随后本能的反应了过来，这个所谓的代柔，应该也是个真名吧，至于她的本名，应该也是三国时期的武将才对。

　　毕竟能够带领大戟士的，肯定不会是寻常的无名氏。

　　等等……带领大戟士？话说三国里面，大戟士的统帅不正是张颌吗？那么也就是说，这个代柔就是张颌咯？

　　“锻炼部队？别是把你的大戟士都拐跑了吧。”

　　看到丽羽不爽，曹操当然不会错过这个打击她的机会，轻笑了一声后，很明显的使出了离间计。

　　“你把所有人都想象成你了吗？”

　　虽然心中不爽，但丽羽却并没有中计，看得出，她与那个代柔的关系非同寻常，虽然有些小抱怨，但却容不得曹操诋毁对方。

　　“我说，咱们能先别吵了吗？新兴郡才刚刚拿下，咱们接下来可是还有很多硬仗要打。”

　　看到曹操和丽羽又争吵起来，李亚林禁不住的按了按太阳穴，夹在一对争吵的妹子之间，这滋味可不是很好受。

　　“有亚林在，我是绝对放心的！”

　　听闻李亚林开口，丽羽顿时将注意力从曹操的身上转移了过来，毕竟她现在可是越来越依赖李亚林，如果没有他的话，她别说打胜仗了，此番恐怕是连并州都保不住。

　　可现在，只要有李亚林在她身边，她对这场战争的胜利，是绝对不会有任何怀疑的！

　　“相比接下来的战斗，我其实更好奇亚林你俘获的那个女人，听说那个女人是妖魔军的人对吧？而且身上还穿着古怪的铠甲，她也是妖魔吗？”

　　曹操与丽羽不同，她可不会说什么绝对放心李亚林的话，即便心中早已对这个男人有所认同，但她却永远不会将心中的想法从嘴里说出来。

　　既然不准备与丽羽争论，那么接下来的话题，自然又被曹操引到了她感兴趣的方向。

　　李亚林在战场上俘获了一个女人，这件事根本就是瞒不住的，曹操自然也是立刻知晓，她是第一次见到有人类站到妖魔的阵营，对此当然十分感兴趣。

　　“这我还不知道，她现在还在昏迷中，我想等她醒了之后再做审问。”

　　李亚林摇了摇头，他那一记手刀可是不轻，让那女人清醒的话，还需要再等待几个时辰，不然的话，他眼下也不会有闲工夫跟曹操和丽羽说这些话。

　　“事不宜迟，还等什么？”

　　听闻李亚林的话，曹操却是又给了他一记白眼，紧接着一马当先走在前面，她倒是要见识见识，敢于归顺妖魔军的女人，究竟又是何方神圣！

　　“我说你这么着急干什么啊？”

　　李亚林有些无奈的摇了摇头，他虽然也很想知道那女人的身份，但却并不如曹操一般的迫不及待，毕竟人都被他捉住了，早一点晚一点又有何妨？

　　不过很可惜，在这一点上，曹操与他的想法完全不一致。


第778章 柿崎景家？信息量好大

　　虽然还处于昏迷当中，但那个被李亚林俘虏的女人，却还是被五花大绑了起来，毕竟谁也不知道她是什么来头，不怕一万就怕万一，不多加几层保护，谁也放心不了。

　　包括李亚林也是这样。

　　不过他对妹子一向仁慈，更何况这个女人的相貌也是不错，所以即便被绑起来，但她还是被放到了柔软的床榻上，而不是如普通战俘的那般随意安置。

　　但可惜，曹操这个百合女王，可是没有李亚林那般的温柔。

　　见那女人还在昏迷，曹操当即话不多说，弄来了一盆凉水，直接泼到了那女人的身上，给她来了个透心凉心飞扬。

　　而这凉水浇身，自然而然的就将那昏迷中的女人激醒，真是一点都不怜香惜玉。

　　“我说曹操，你不是喜欢女人吗？那你怎么还对女人这么狠？”

　　看到眼前的这一幕，李亚林顿时觉得一阵无语，说好的百合女呢？这妹子怎么说也是蛮漂亮可爱的有没有？你也真忍心去泼她？

　　这么一盆凉水上去，十之八九是要感冒的啊。

　　“你没在跟我开玩笑吗？她可是敌人！”

　　李亚林这么一开口，顿时引来了曹操那诧异的眼神，就好像很不理解他为何要这般说一般。

　　像你这么圣母的家伙，也有可能成为一州的太守，去争霸天下吗？

　　后面的话曹操虽然没说，但从她的眼神中，李亚林却是轻易的看出了这般意思，这顿时让他一阵的无语。

　　竟然被当成圣母了？

　　李亚林有些说不出话来，他只是对漂亮妹子才仁慈好吧？难道喜欢漂亮妹子也有错吗？你不是也喜欢女人吗？在这一点上你不是应该与我很有共同语言才对的吗？

　　心中一连串的吐槽，但可惜却不能说出来，不然的话，谁知道曹操和丽羽会用怎样的眼神看待他。

　　“算了，随便你好了。”

　　李亚林无语的耸了耸肩膀，反正在事情没下定结论之前，他可不会将漂亮妹子视为敌人。

　　不是李亚林色狼之魂附体，也不是他见色就走不动道，实在是这个女人的身份，充满了太多值得商榷的地方。

　　首先最重要的一点是，在初次见到那女人的时候，李亚林就已然感觉到了有些不太对劲，眼神太过浑浊，就好像被人操控了一般，那根本就不是普通人所应该有的眼神。

　　仅此一点，就让李亚林不能对那女人下杀手，因为他明白，这其中必有隐情！

　　最大的可能性，就是这女人被妖魔所控制，完全的身不由己，要不然的话，李亚林也不觉得人类会和妖魔混到一块去。

　　物种都不同，想要和平共处也未免太难了吧？

　　但眼下，他是不会解释那么多的，既然曹操要先出头，那就看看她要怎么做吧。

　　“你是何人？为何助妖魔残害我同胞？”

　　被冷水泼醒后，那女人先是一个愣神，随后禁不住的打了个寒颤，眼中满是迷离的神色，但却并没有此前李亚林见到的浑浊。

　　这一情况，让李亚林觉得大为惊讶，不再浑浊的眼神，这说明了什么？她已然恢复了神志？

　　不过他并没有率先开口，而是由曹操发问，只可惜，面对曹操的问题，这女人却是露出了茫然不懂的神色。

　　“难道你是哑巴，不会说话吗？”见对方竟然不肯回答，这顿时让曹操有些恼怒了起来。

　　区区一个俘虏，难道你觉得不说话，我就会放过你吗？

　　“&@#￥%……”

　　见曹操的脸色不佳，那女人终于开口说了话，不过她这一开口，房间里的曹操和丽羽顿时都傻了。

　　这叽里呱啦的说的到底是什么话？完全听不懂啊有没有！

　　“人家说什么你都听不懂，还审问呢，哼！”

　　那女人所说的陌生语言让曹操满脑袋黑线，而趁着这个机会，丽羽则是冷哼了一声，毫不留情的对曹操进行了嘲讽。

　　虽然她也听不懂那女人的话，也同样很想知道究竟是怎么回事，但有了这么一个大好的机会去讽刺曹操，她又怎么可能会错过。

　　话说你们俩到底是什么怨什么仇？

　　“你……”被死对头抓到机会讽刺，曹操自然是非常的不爽，但一个你字出口，却又不知道接下来该怎么说。

　　毕竟她的确是听不懂人家的话。

　　“我说你们还是安静点吧，我来问。”

　　看到这对冤家的吵吵闹闹，李亚林顿时觉得一阵头疼，不过眼下可不是放任这两位口角的时候，审问这个环节，可是才刚刚开始。

　　“你问？”听闻李亚林这么一说，曹操和丽羽顿时异口同声的惊呼了起来，那叫一个默契。

　　当然了，在两人惊呼之后，却是又彼此给了对方一个白眼，很明显是不满对方与自己迈进了同一个频道。

　　“你叫什么名字？”

　　没有理会曹操和丽羽，此时李亚林已经将注意力集中到了床榻上浑身湿透的女人身上，由于已被俘虏，她的甲胄当然是要褪下的，而她甲胄之下的衣物又不是很多，加之沾了水，一下子就变得透明了起来。

　　而这一情况，着实让李亚林不知道将眼睛放在哪里。

　　不过既然是审问俘虏，李亚林当然就要做出一副严肃的模样，只是这般的询问，着实显得有些戏剧化。

　　“你会我们的语言的说？”

　　湿身的女人肯定是相当难受，不过她更在意的是，自己此时的状况相当危险，面对一个面目凶恶的女人质问，又听不懂她究竟在说些什么，可是让她相当的忐忑不安。

　　现如今，突然听到了自己所熟悉的语言，那女人的心情自然是十分的激动，当下也顾不得浑身湿透，被人大吃豆腐，连忙扭动着身体，挣扎着想要接近那个说话之人。

　　“我当然会说你们的语言，不过你现在，应该回答我的问题，你叫做什么名字？”

　　李亚林微微一笑，他看得出这女人的激动心情，但他的表面上，却依旧还是要做出严肃的模样，毕竟这可不是玩笑时间，他需要从这女人的口中得到更多的情报。

　　而他和这女人的一问一答，被一旁的曹操和丽羽看在眼中，则是让两人相当的惊讶。

　　亚林竟然会那女人的语言？

　　“我……我的名字叫做柿崎景家的说。”

　　就在曹操和丽羽惊讶之际，床榻上的女人则是在犹豫了片刻后，报上了自己的名字，不过她的这一开口，李亚林的心中却是惊起了惊涛骇浪。

　　“你确定你的名字叫做柿崎景家？”

　　“没错，这正是我的名字的说。”

　　竟然是真的！

　　虽然这女人很有喜欢用的说一语作为结尾的口僻，但她的名字，却无疑是叫做柿崎景家没错。

　　而柿崎景家是谁？

　　作为一个玩过太阁和信野的宅男，这个名字对李亚林而言并不陌生，因为柿崎景家，正是军神上杉谦信手下的上杉四天王之一，日本战国时期十分有名的一员战将！

　　可为什么，柿崎景家会出现在这里？而且还会变成个女人？

　　这是恋姬无双的世界，原本三国时期的能臣武将在这里都是妹子，这一点当然可以理解，但战国时期的武将跑到这里，同时也变成了妹子，还成为了妖魔军的人，这信息量实在是太大了。

　　不过现在李亚林所需要做的是，是镇定下来！

　　“原来如此，既然你是柿崎景家的话，那你家的主公就是上杉谦信咯？”镇定了一下心神，李亚林继续向这个名为柿崎景家的女人提出问题。

　　他需要一个突破点，而这个突破点，使用上杉谦信正好！

　　“上杉谦信？那是谁的说？”

　　不过出乎李亚林意料的，在听到李亚林的问题后，柿崎景家却是眨了眨眼睛，露出了一脸疑惑的神色，很明显未曾听过上杉谦信的这个名字。

　　“这……那你听没听说过长尾景虎？”

　　柿崎景家的反应让李亚林也是一愣，不过很快的他就再次反应，说出了上杉谦信在继承关东管领上杉氏之前，所使用的名字。

　　“你知道我家主公的说？”

　　这下子，李亚林总算是歪打正着，一听到长尾景虎之后，就见这柿崎景家的神情一下子激动了起来，立刻就想从床上跳下来，但奈何她的身体被绳索捆绑，挣扎了两下却是又动弹不得。

　　“别激动，我虽然知道长尾景虎，但这并不代表什么，话说你知道这里是什么地方吗？”

　　见柿崎景家的如此反应，李亚林更加确定，这个女人肯定是上杉四天王的那个柿崎景家了，不过为什么一个日本战国时期的人物会出现在这里，李亚林还需要更加进一步的调查才行。

　　“这里？是明国的说？”

　　李亚林的这一问题，让柿崎景家有些愣神，观察了一下四周的环境，她发现这房间里的装饰与日本有着很大区别，反倒是与天朝非常相像，所以她在犹豫了片刻后，才终于给出了自己的答案。

　　而她的这个答案一出口，李亚林就完全确定，这妹子肯定是穿越过来的！

　　这可是三国啊三国，哪里有什么明国！


第779章 上杉四天王与军神少女

　　“下一个问题，你为什么会帮助妖魔攻击我们？”

　　现在李亚林可以完全确定，柿崎景家是个从日本战国时期穿越过来的妹子，虽然不知道那里是不是一个娘化的日本战国，但她绝对不是这个时代的人却是一定的。

　　柿崎景家是怎么穿越过来的，这一点李亚林虽想知道，但还不是详细询问的时候，他现在所需要确认的最重要一点就是，柿崎景家为什么会处于妖魔阵营！

　　“妖魔？妖魔是什么的说？”

　　咦？这女人是在打马虎眼，还是真不知道情况？

　　李亚林的问题一出，柿崎景家却是又露出了迷惑不解的模样，尤其李亚林看她并不像是装出来的，心中自然更加疑惑满满。

　　“你不知道什么是妖魔？此前你可是帮助妖魔攻打我方领土，在战中被我俘虏过来，难道你都不记得了吗？”

　　“这……这怎么可能的说？”

　　得，看样子柿崎景家是真不记得了。

　　在李亚林接下来的询问中，柿崎景家一五一十的透露了自己的来历，一切都是有理有据，所以在听闻她的话后，李亚林并未觉得她在欺骗自己。

　　柿崎景家是如何来到这个世界的，她自己也不是很清楚，她只记得自己那天一如既往的在训练军队，就见天空之中突然阴云密布，紧接着一个好似天守阁一般的巨大建筑浮现在天空，引来了所有人的惊慌。

　　然而就在柿崎景家安抚军队的时候，天空中又是一阵闪电纵横交错，最后一道闪电劈中了她的身体，这就成了她唯一的记忆。

　　等她醒了之后，就看到李亚林了。

　　闪电，天守阁，阴云密布……难道这就是柿崎景家穿越来的原因？为什么自己总觉得，这是其中肯定是有组织有预谋的呢？

　　柿崎景家的出现绝非偶然，而且更进一步的思考，是不是日本战国时期有名的武将，都会被那闪电劈中，然后再穿越到这个世界来呢？

　　而那些武将，又会否如同柿崎景家一般，成为妖魔军的傀儡呢？

　　值得深思的地方实在太多，如果他的想法成真，那很明显，这天下必将会更加混乱！

　　不过等等，如果柿崎景家说的是真的，她现在却又完全是自由人的状态，妖魔对她所下的控制，其实并未起到太大的作用。

　　如果这样一来的话，那么其余的战国武将，自己是否能够恢复其神志，甚至让那些战国武将归附到自己手中呢？

　　一想到这个问题，李亚林的心思顿时活络了起来，眼下他身边虽然不缺人手，但谁会嫌弃自己的帮手太多？

　　更何况，有柿崎景家这么一个先例，李亚林觉得有很大可能，那些出名的日本战国武将，也已然成了漂亮妹子。

　　如果自己手下囊括了包含三国和战国在内的所有武将谋臣，以后再带着她们一起打天下的话，那又将会是一番怎样的情景？

　　一想想这些，李亚林的心情就禁不住的有些激动。

　　“你就这么放了她？你相信她吗？”

　　在确认了柿崎景家的身份后，李亚林自然不可能再将她当作俘虏对待，而且与她进行了一番深入的详谈，最终两人达成了一个秘密的协议。

　　柿崎景家现在是孤身一人，根本无处可去，李亚林当然要找机会将她收留，不过她又很在意自己主公长尾景虎的安危，不太愿意另认李亚林为主。

　　这样一来，李亚林就提议暂时以客将的身份收留柿崎景家，等他日遇到了长尾景虎后，她再去追随自己的主公也不迟，对于如此厚待，柿崎景家当然不可能再有异议。

　　不过对于李亚林的如此做法，曹操却显得十分不能理解，再怎么说，柿崎景家也是帮助了妖魔军的敌人，放任敌人在自己身边，真的好吗？

　　“安心，我有把握能够控制她。”

　　曹操虽不放心，但李亚林却对自己有着无比的信心，毕竟曹操又不晓得其中的内情，而他也不可能将所有的一切都详细的告知与她。

　　对于曹操这个聪明又有野心的百合女王，他觉得自己还是有所保留的比较好。

　　见李亚林的如此说法，曹操即便再有话想说，却也无法开口，不过此刻她再看李亚林的神情，却是饱含深意，很明显在思考着什么，但却又什么都没说。

　　李亚林可以肯定，这女人肯定又在暗中打这什么主意！

　　不过不管曹操想干什么，都与李亚林没什么太大的关系，他现在所要做的事情只有一个，那就是帮助丽羽收复并州！

　　随着新兴郡被全线解放后，爱纱所率领的援军也是随之赶来，所有的生力军都聚集在一起，给李亚林创造了极好的反击条件。

　　而在接下来的这段时间里，李亚林与丽羽的联军在李亚林的强势指挥下，连续的收复了乐平、上党以及西河等数郡，眼下唯一还没能到手的，就只有位于太原郡中的并州城而已了。

　　这是并州内的最后一处失地，只要将并州城拿下，那么就代表着李亚林的完全胜利！

　　不过这并州城，可并不是那么简单就能收复的了的！

　　作为一座州城，并州城本身就是城坚墙厚，寻常手段难以攻陷，更为关键的是，此刻守卫这并州城的妖魔，至少也要有五万以上。

　　而此时李亚林的联军部队，还能够作战的士兵满打满算也就四万多人，想以四万之数攻打五万妖魔驻守的坚城，实在是有些过于困难。

　　即便李亚林这边能臣武将颇多，可双方的战斗力还是太过悬殊。

　　更为关键的是，这次的攻城也没那么简单！

　　在收复并州境内各郡的时候，其实还发生了许多事情，比如柿崎景家的这种存在，李亚林就又发现了两人。

　　宇佐美定满！一个穿着暴露前凸后翘的银发御姐，就是当初李亚林在攻打上党郡时的最大障碍！

　　那一战，李亚林手下可是牺牲了不少的士兵，才将上党郡郡城攻陷，随后又花费了不少力气，才将这个美艳御姐击败，让其恢复了神志。

　　而另一人，则是名为直江景纲的红发御姐，虽然看着年纪比宇佐美定满小上一些，但实际上，这个红发御姐却是来得的更加狡猾，在西河郡之战的最后，她竟然施展法术远遁，一时不查，李亚林竟然被她给跑掉了！

　　正是因为这些异数，才让李亚林的收复并州之战遭遇了重重困难，不然的话，以他和他手下的一群战将妹子们，又如何会损失上万的士兵，才终于抵达并州城呢。

　　“小主公，你觉得我们应该如何拿下这坚城，救回我家主公呢？”

　　此时李亚林军中营帐内，一身暴露穿着的银发御姐正如同美女蛇一般的缠在李亚林身上，一边伸手轻轻的抚摸着他的脸颊，一边十分亲昵的轻声询问。

　　这一幕，可是来的非常暧昧，还好此刻爱纱没在帐中，否则看到这一幕绝对会彻底暴走不解释！

　　你区区一个降将，竟然勾引我家大哥？信不信我分分钟一刀砍掉你的脑袋！

　　“我说宇佐美小姐，你是不是跟我保持一点距离的比较好？”

　　虽然被这么一个美艳御姐贴身紧缠，对男人而言是一种无比舒爽的事情，但毕竟这里是帅帐之中，保持一点严肃的气氛还是应该的。

　　即便此时只有李亚林与宇佐美定满两人而已，李亚林已然觉得十分尴尬。

　　不是他不愿接受美人恩，实在是这宇佐美定满明显是故意这般的作为，实则另有目的，可他还无法将她推开，着实让人无奈。

　　至于宇佐美定满的目的，不用说，自然就是此时身处并州城内，指挥着并州城五万妖魔军的总指挥，长尾家的当家，拥有越后之龙称号的军神少女，号称战国最强武将，日后会改名为上杉谦信的长尾景虎了。

　　此时宇佐美定满和柿崎景家都是一样，以客将的身份暂居李亚林身下，但她们的目的其实都未曾改变，那就是回到自己真正主公的身边。

　　而她们的主公长尾景虎，根据李亚林的情报，则正在这并州城内，而随着她一起的，还有此前李亚林曾经见过的直江景纲，还有另一个虽未见面，但却大名鼎鼎的甘粕景持。

　　得，包括军神少女在内，这上杉四天王竟然都凑齐了。

　　有关长尾景虎的情报，李亚林并未瞒着宇佐美定满和柿崎景家，而得知了这一消息后，两人的反应也是各不相同。

　　柿崎景家当即是急的要孤身前往并州城，将主公长尾景虎解救回来，而宇佐美定满的话，却是在经过了片刻的思考后，死缠上了李亚林。

　　甚至说，她都不介意为此牺牲一些美色，最近连续几天都让李亚林大吃豆腐。

　　如果李亚林要是说，要是跟她啪啪啪，就立刻把长尾景虎救出来的话，她肯定会毫不犹豫的就爬上李亚林的床榻！

　　也正因如此，李亚林才会觉得十分头疼，这并州城是要打，长尾景虎也是要救，但这需要个时间，需要制定计划。

　　你这么每天缠着我，又有什么用啊！


第780章 不懂风情的小主公？

　　“啊啦，小主公叫人家千惠子就好，宇佐美小姐什么的，实在是太生疏啦。”

　　对于李亚林的表现，宇佐美定满的俏眉轻皱，先是显得有些嗔怪，随后又轻轻的点了一下他的脸颊，紧接着就见这个银发御姐，竟然还用一对超弩级的宝贝，上下的摩擦着李亚林的手臂，那温润的触感可是让他禁不住的打了一个寒颤。

　　话说李亚林也有段时间没有啪啪啪了，作为一个精壮的男人，他当然也是很有火气的，被宇佐美定满这般诱惑，他还能没有化身为狼，已经是相当的难能可贵。

　　色即是空空即是色，自己可一定要淡定啊！万一着了这女人的道，那自己可就真要对她一帮到底了！

　　“好吧千惠子，咱们还是说点正事吧，关于攻打并州城一事，我已经有了一些眉目。”

　　强行镇定了一下心神，李亚林才终于艰难的将话说出口，毕竟再这么下去的话，他也许真就一个忍不住会擦枪走火。

　　“哦？小主公你已经有了想法？”

　　果然这个银发御姐还是惦记着自家主公，听闻李亚林竟然说有了眉目，她的神情竟然也一下子严肃了起来，刚刚的媚态就仿佛从来都没有出现过一般。

　　简直就是个妖女！

　　“没错，以我方的兵力，想要强行攻下并州城是根本不可能的，所以我考虑，要从内部进行攻破！”

　　李亚林这话倒不是在忽悠宇佐美定满，毕竟他抵达并州城也不是一两日的时间，在这段时日里，他可是一直都在考虑着如何破城的问题。

　　而最好的方法，莫过于内部攻破！

　　有了宇佐美定满和柿崎景家的例子，李亚林心中很是明白，只要击败了长尾景虎和她手下的另外两个天王，那么她们就将不再受妖魔控制，这并州城内就少了三员大将，再在城中捣捣乱什么的，就可以轻而易举的将这城池收入囊中。

　　不过这要有一个前提条件，那就是必须秘密的潜入进这并州城中！

　　此番并州城内的守卫力度空前，想要秘密潜入进去，恐怕难如登天，所以这件事，还要经过一番详细的计划，才能真正的实施。

　　“好主意！那么小主公你打算怎么做？”

　　听闻李亚林的话后，宇佐美定满的眼前顿时一亮，这的确是个好办法，不过究竟怎么做，她还需要缠着李亚林，让他把话都讲明白。

　　“此事还需要进一步的商榷，宇佐美小姐你就不要急于这一时了。”李亚林摇了摇头，他暂时也只是有个大体的概念而已，真正具体的详情，他自己都还没个谱呢。

　　“都说了叫人家千惠子嘛，小主公你又忘记了吗？”

　　很明显，宇佐美定满是个知进退的女人，眼见李亚林都这么说了，她如果再继续纠缠的话，绝对会引起他的恶感。

　　所以在这种情况下，她很是适时的转移了话题，又将她真名的话题提了起来。

　　虽然宇佐美定满这个日本人也有真名一事，让李亚林觉得槽点满满，但仔细想想，却又在情理之中。

　　反正这个世界已经乱成一锅粥了，如果要是因为这么点小事就继续吐槽的话，那么李亚林早晚有一天会化身为吐槽帝，每天都不吐槽不舒服斯基了。

　　“好吧千惠子，我都说了这么多了，你是不是该松开我的胳膊了？”

　　对于宇佐美定满的坚持，李亚林并没有再反驳她的意思，反正叫她真名的话，也感觉更加舒服一些，又何乐而不为呢？

　　不过他真名虽然叫了，可他的话，却是又引来了千惠子的一阵嗔怪。

　　“真是不懂风情的小主公，难道人家这样你不舒服吗？”

　　看着眼前又恢复了一脸媚态的千惠子，李亚林很是禁不住的想告诉她，这样不是不舒服，而是因为太舒服，差点让我情不自禁的也让你舒服舒服。

　　只可惜，现在还不是说这些的时候！

　　推倒千惠子什么的，这个绝对可以有，但要是以这种类似交易利用的形势，李亚林是万万不可能接受的。

　　也就是说，如果将长尾景虎救出来后，千惠子还能保持这种状态的话，那他可就用不着再顾忌什么，直接脱裤子上就是了。

　　真男人，该提枪的时候就要把枪提起来才行！

　　好不容易搞定了宇佐美定满，也就是千惠子后，李亚林又将注意力都集中在了并州城上，他刚刚说的话可不是在敷衍千惠子，而是真的准备这么做。

　　秘密潜入的话，正门是别想走了，攀爬城墙一事也别再考虑，并州城的防守比想象中还要来的更加严密，正经的潜入根本就不靠谱。

　　如果是不正经的潜入，又该怎么做呢？

　　选择有两个，一个天上飞，一个是地里潜。

　　从地下挖通道进并州，这难度也未免太大了点，耗费的人力物力也更多，所以十分果断的，李亚林选择了天上飞。

　　他自己本身就能够飞行，所以独自一人飞进并州并不成问题，不过想要潜入并州城内的，可不仅仅只有他一个人而已。

　　比如柿崎景家和千惠子，她们俩就绝对不可能让李亚林独自一人进城，更何况爱纱还有星她们，也不可能眼睁睁的看着他一个人去冒险。

　　所以最后仔细的考虑了一番后，李亚林终于做出了决定。

　　老伙计，这次又要轮到你出场了。

　　“你带着她们飞进并州城？你没在开玩笑？”

　　当曹操听闻李亚林要潜入并州城内的时候，她心里觉得这个方法还是靠点谱的，不过她万万没想到的是，李亚林竟然要飞进并州城！

　　你这是有了一双翅膀还是怎么着？你飞一个我看看！

　　“我怎么就开玩笑了？”

　　被曹操那看笨蛋一般的眼神盯着，李亚林顿时觉得不爽了，怎么还非要哥们给你变出一双翅膀来，你才相信哥们会飞吗？

　　我会飞这种事情会随便告诉你们吗？

　　“那你准备怎么飞？”

　　虽然看李亚林那不满的神色，曹操就知道自己肯定是有些误会了，不过对于李亚林究竟准备怎么飞进并州城，她却还是保持着怀疑态度。

　　这种事她除非亲眼见到，否则绝对不会相信！

　　“到时候你就知道了。”

　　李亚林才不会在这种时候把底牌交出来，他还坐等到时候让曹操好好的吃上一惊呢。

　　此次的潜入并州城，李亚林所带的妹子除了柿崎景家和千惠子之外，还有他的义妹爱纱和星，至于铃铃的话，她还是老老实实的在营帐里等着大家吧。

　　五个人，差不多正好够用，不过就在这时，曹操却是表示，她也要进城帮忙，可是让李亚林十分的无语。

　　“我说这次可是秘密行动，你就别凑热闹了。”

　　不是李亚林不信任曹操的武力值，只不过她本就是统帅型的人物，让她搞什么秘密潜入的，这不是自找麻烦嘛。

　　“不行！这么有趣的事情我怎么可能错过！”

　　李亚林虽然不愿，但曹操却意外的坚持，不仅是她，就连夏侯惇也是要一起随行，以保护曹操的安全。

　　本来夏侯渊也是想一起来的，但奈何实在人数太多，否则还搞什么秘密潜入，大家一起逛花园算了，才总算是作罢。

　　不过也正因如此，李亚林也看到了夏侯渊眼中的怨念满满，虽然不是冲着他，但还是差点让他忍不住答应了。

　　当然了，人数就暂定这么说，绝对不能再增加了！

　　确定好出行人员后，此次任务的时间也同样确定，就在入夜之后，天色一暗，即刻出发。

　　毕竟天空中的目标太大，不趁黑潜入的话，估计还要花费不少的麻烦。

　　“这……这是什么怪物？”

　　时间一到，李亚林也没迟疑，即刻召唤出了自己的真红眼黑龙，准备让它带着自己和一众妹子，飞到并州城去。

　　不过随着魔法阵的展开，咆哮的龙吼传入众人耳中，可是把大家都给吓了个够呛。

　　虽然自从妖魔入侵之后，各种各样的怪物已经都见识了不少，但像这种巨大的怪物，却还是第一次见到！

　　这怪物不会吃人吧？

　　“别紧张，这是我的老伙计，都上来吧，事不宜迟，别在这里浪费时间。”

　　看到一众妹子们惊讶的眼神，尤其是曹操那种震惊的模样，李亚林心中就禁不住的觉得好笑。

　　不过他倒是没有真笑出来，而是安抚了众妹子几句，随后第一个跳上了真红眼黑龙的龙背。

　　“真的没事？”

　　虽然有李亚林的保证，但大家还是显得有些忐忑，即便是平时最为大胆的铃铃，此刻也是缩了缩头，没敢出声。

　　直到过了好一阵子，爱纱才第一个鼓起勇气上前了一步，可紧接着，她却还是迟疑的询问了一声。

　　“来吧。”

　　李亚林朝爱纱伸出了手，同时他脸上的笑容，也是让爱纱鼓起了无比的勇气，就仿佛有她的大哥在，就再没什么能难倒她的。

　　不过就在她拉住了李亚林的手，随着李亚林的用力，顺势踩到龙背上的时候，原本趴在地上的真红眼黑龙却是突然震动了一下身体，让爱纱脚下一个不稳，竟然扑到了李亚林的怀中。

　　对此李亚林只能对真红眼黑龙说，老伙计好助攻！


第781章 擒贼先擒王？捉兵先拿将！

　　有了爱纱这么个先例，其余的妹子们也就鼓起勇气，纷纷的跳上了龙背，随着李亚林的命令一下，真红眼黑龙振翅飞向天空，朝着并州城的方向急驰而去。

　　由于天色已晚，真红眼黑龙的目标虽大，但身形却很快的隐于夜空之中，几乎就是几个呼吸间，李亚林一行人的身影已然完全的消失不见。

　　原本李亚林的计划是五人出动执行任务，现在突然多出了两人，这龙背之上顿时显得有些拥挤，再加上真红眼黑龙的速度极快，夜晚的气温又来的有些低，这让龙背上的妹子们下意识的就靠拢在了一起。

　　而这样一来的话，身处龙背最中间的李亚林，可是好好的享受了一下温香暖玉满怀抱的感觉。

　　嗯嗯，星的身材果然很不错啊，话说千惠子的胸器顶着自己后背也很舒服，等下……这种娇小柔软的触感，是曹操吗？

　　总而言之，等真红眼黑龙抵达并州城上空的时候，李亚林已经差点沉醉其中无法自拔了。

　　还好他的理智还在，知道今天的任务究竟是什么，强行从温柔乡中回过神来，镇定了一下心神后，才依次将妹子们从半空中送到并州城内。

　　“你会飞？”

　　在此之前，曹操还在考虑着，坐着这怪物来到并州城上是不错，但如果这怪物下降的话，目标太大很容易引起敌人的注意。

　　但谁承想，李亚林压根就没打算让这怪物下降，而是搂着大家，飘飘然的降落到地上，先送下两个人后，又再一次的飞上了半空，再继续送人下来。

　　这代表什么已经非常明显了，明明没有翅膀，但他却能自由的在天空中飞翔，这还是人能够做到的事情吗？

　　在这个世界中，武将谋臣的武将技和军师技都非常强大，但却从未听说有什么人能飞到天上去。

　　难不成，这个李亚林并非是什么隐士世家的公子，而是如传说一般，下凡前来拯救苍生的天人吗？

　　作为一个无神论者，曹操很是不愿相信这个事实，但李亚林能够飞行一事，却是让她禁不住的冒出这般想法。

　　“是啊，怎么了？”

　　面对李亚林的问题，李亚林的回答反倒是让曹操无言以对。

　　是啊怎么了？你说怎么了？你可是在飞啊混蛋！别搞的犹如寻常人家吃饭喝水似的那么简单好不好！满天下也找不出一个像你这样能飞的人好不好！

　　“没事……”

　　虽然心中很想咆哮一番，但奈何李亚林表现的实在是太过自然，反倒是让曹操无言以对，只能抽搐了两下嘴角，索性转头不去看他。

　　这个男人，自己一定要把他的所有秘密都挖掘出来！就算穷尽我曹操一生的时间，也一定要做到！

　　此刻曹操心中立下了怎样的誓言，李亚林当然是一无所知，在将最后一个妹子带到并州城内后，他果断的收回了真红眼黑龙，同时带着一众妹子秘密的隐藏了起来。

　　李亚林是初次来到并州城，对这里的一切都不甚了解，但曹操却不一样，她早年就曾经来过这里好几次，完全就是摸的门清的节奏，所以自然而然的，她就成为了带路党。

　　从这点上看，李亚林觉得带着曹操来还是挺有用的嘛。

　　早在出发之前，李亚林一行人就曾经仔细的讨论过，觉得长尾景虎既然成为了并州城内的妖魔统帅，那么她的下榻之处必然是位于并州城中心的太守府。

　　虽然只是猜想，但这的确就是个事实。

　　在曹操的带领下，一行人很快来到了太守府，就见这里灯火通明戒备森严，不过此时戒备在这里的，却并不是想象中的妖魔部队，而是一群日本武士打扮的少女。

　　这是什么情况？

　　“那……是主公的亲卫军！这怎么可能？”

　　在李亚林眼中，这群身穿日本武士服的少女们来头不明，而且在这满是妖魔的并州城中，着实来的十分突兀。

　　但在看到这些武士少女后，一旁的千惠子却是露出了惊疑的目光，很明显是认识这些人的。

　　“你的意思是说，那些人是长尾景虎的亲卫咯？”

　　千惠子的小小一声惊呼，李亚林顿时明白了那些武士少女的身份，原来是长尾景虎的亲卫部队，真没想到，她们竟然也随着长尾景虎一起穿越了过来。

　　“小主公，我想我们遇到麻烦了。”

　　李亚林虽然觉得长尾景虎的亲卫队竟然会随着她一起穿越，着实有些意外，不过再看此时的千惠子，脸上却是露出了颇为无奈的神色。

　　“你的意思是说，她们很强？”

　　千惠子一开口，李亚林就明白情况了，再仔细的探查一番，发现这些武士少女们，竟然每一个都拥有着不俗的实力。

　　虽然还达不到武将的程度，但却早已远非普通的士兵所能比拟。

　　“这是我家主公精挑细选出来的亲卫部队，虽然只有三百人，但她们每一个人都是出自武士之家，各个弓马娴熟，伴随主公一起征战天下，立下了显赫功勋，可如今却成为了我们的敌人……”

　　千惠子这么一解释，李亚林顿时更加明了，看来这就是长尾景虎的最精锐部队了，虽然人数略少，而且还都是女人，但实际上，却是越后最为强大的部队。

　　没看千惠子都是一脸的苦相么，这支长尾景虎的亲卫队，肯定不是那么简单能够搞定的。

　　“没关系，夏侯妹子，劳烦你出手了。”

　　千惠子心忧敌人强大，但李亚林却是微微一笑，同时摆了摆手。

　　早在此前，李亚林就跟千惠子和柿崎景家打听过，她们所在的那个世界，应该与这个世界有着很大程度上的相似，比如说得到官阶才能使用武将技，还有真名一说等等。

　　而长尾景虎的这些亲卫，实际上也就等同于李亚林手中的兵符士兵，只不过她们更强，等阶更高，有着堪比武将的实力而已。

　　但如果让她们使用武将技，却是万万不可能的。

　　这也就是说，她们永远只是个兵，除非发生什么意外，否则永远不会改变这个身份。

　　既然是兵，那么夏侯惇所用的奇袭，就不可能被看破，除非是有能够看破奇袭的武将在，否则只要夏侯惇发动能力，李亚林一行人即便是大摇大摆的走进太守府，也是完全没有问题。

　　事实也证明，的确就是如此。

　　随着夏侯惇的奇袭发动，李亚林首当其冲的翻墙进了太守府，动作之轻盈，没有发出任何声响，自然也就没有引起任何人的注意。

　　这一情况，可是把千惠子看的目瞪口呆。

　　这也行？

　　可偏偏的，这的确就是行！

　　虽然其余的妹子们不可能做到如同李亚林这般的悄无声息，但终究还是有惊无险的潜入进了太守府，随后仔细的查找一番，终于找到了长尾景虎的所在。

　　这是一个头扎银色双马尾，身着亮银色铠甲，背后披着秀有乱龙旗大字的天蓝色披风，看上去英姿飒爽威风凛凛，当的上是一位巾帼不让须眉的女将军。

　　只可惜，那一双漂亮的酒红色双眸，此时却是显得暗淡无光，很明显她的神志还在妖魔的控制之下。

　　“汝等何人？竟然擅闯我府邸？”

　　就在李亚林心中稍稍叹息之际，却没想到，长尾景虎竟然先一步的发现了自己等人，虽然未曾发现他们的真正所在，但对面那个少女却绝非善罢甘休之辈！

　　不愧是军神，连夏侯惇的奇袭都被看破了吗？

　　“大哥，我们怎么办？”

　　在这种情况下，爱纱自然是最先将目光投向到李亚林的身上，而其余的妹子们，也都在等待着李亚林的命令。

　　究竟是战还是退？

　　“废话不说，咱们开打！”

　　李亚林见状，当下也不犹豫，直接显露了身形，朝着长尾景虎发起了攻击。

　　而同一时刻，闻讯赶来的亲卫士兵，也已然发现了李亚林一行人的所在。

　　不仅是这些亲卫们，就连甘粕景持和直江景纲都来了，几乎就是一瞬间，太守府陷入了乱战之中。

　　这情况有点不妙啊。

　　遭受如此多人围攻，李亚林心中顿时一惊，不过现在也没有再思考的余地，当下最需要做的，就是擒贼先擒王……啊呸！怎么说也是捉兵先拿将才对嘛。

　　所以说，目标长尾景虎！

　　不得不承认，长尾景虎被称为军神，本身的确是有那么两下子，手中的太刀连续闪过寒光，招招都是致人要害，但凡一个不留神，也许就会被她斩杀在当场。

　　不过可惜的是，她遇到的可是以为来自异世界的魔王大人。

　　你来我往的相斗了差不多十几个回合，李亚林就抓住破绽，一个手刀将长尾景虎击晕，紧接着又拿起了长尾景虎的太刀，横架在她的脖子之上。

　　“都给我住手！”

　　这一嗓子相当嘹亮，几乎整个太守府的人都听到了，而看到主公被俘，长尾景虎手下的亲卫们立刻举手投降。

　　看样子，她们对长尾景虎的确非常忠诚，拿长尾景虎为人质的这步棋，还真算是走对了。


第782章 为了男人背叛了主公？

　　有了长尾景虎为人质，亲卫队的士兵们是的确投降了，但可惜的是，甘粕景持和直江景纲却是在经历了片刻的犹豫后，继续舞动手中的武器，甚至还发动了武将技，大有一种不死不休的模样。

　　看样子，她们这两位被妖魔洗脑的程度很深，不将她们击败，她们是根本不可能投降的。

　　怀中抱着昏迷的长尾景虎，李亚林插入战团之中，相比拥有军神之名的长尾景虎，这两位的战斗力可以说是相当的稀松平常，非常轻而易举的，两人就被击晕在了当场。

　　至此，太守府内的战斗宣告终结，李亚林一方大获全胜。

　　“小主公，你不至于这样吧……”

　　顺利的拿下了太守府，并未曾惊动并州城内的妖魔，这的确是个好消息，不过让千惠子此时满头大汗的却是，李亚林竟然将昏迷不醒的长尾景虎三人，全部都五花大绑的捆了起来。

　　她可是好不容易的看到了自己的主公，心中的激动就别提了，但结果倒好，自家主公竟然被绑的严严实实，这对自家主公来说，也未免太不尊重了吧！

　　“怎么？你能保证她醒过来之后，就能挣脱妖魔的束缚，不再为妖魔卖命吗？”

　　李亚林看了一眼千惠子，说出的话则是让她哑口无言。

　　她当然没办法保证自家主公醒来后，究竟会不会还站在妖魔一方的阵营，毕竟这可是妖魔的法术，谁又能说的清楚？

　　李亚林也是怕出意外，才不得已而为之的先委屈一下长尾景虎三人，等如果发现真没问题，再松绑也是不迟。

　　“我说的难道不对？我现在好歹也算是你的主公，你这副模样是要砍我还是怎么着？”跟千惠子说完之后，李亚林又将目光转移到了柿崎景家的身上。

　　与千惠子不同，柿崎景家可是个行动派，本来见到真正的主公就够激动的了，现在真正的主公竟然要被绑起来，她当然不可能再继续保持淡定。

　　甚至说，她一个冲动之下，手竟然都握到了刀柄之上，这顿时引来了李亚林不满的神情。

　　“抱歉抱歉，我这也是情不自禁的说。”

　　看到李亚林那不满的眼神，柿崎景家顿时知道自己犯了什么错误，连忙将手从刀柄上拿开，脸上也是露出了尴尬的笑容。

　　她倒不至于真的去砍李亚林，只是一个冲动没忍住而已。

　　“去整合那些亲卫军，我觉得她们并没有被妖魔洗脑，只是在听从自己主公的命令而已，等长尾景虎恢复过来之后，她们自然也会站到我们这边。”

　　瞪了一眼柿崎景家，李亚林将安抚亲卫军这件事交到了她的手里，毕竟都是自己人，她出面的话，效果应该会非常好。

　　“我这就去的说！”

　　见李亚林没有真的生气，柿崎景家连忙撒腿就跑，经过这段时间的相处，李亚林倒是了解了柿崎景家的性格，完全就是个元气娘，做事也是冲动不太爱动脑，也不太会顾忌后果。

　　像她这类的将领，就适合给她安排个先锋将军之类的之位，让她永远都冲在战斗的最前排，这样才能最大程度上的发挥她的优势。

　　等柿崎景家走后没多久，长尾景虎三人依次苏醒，毕竟李亚林这次没下重手，她们并不会昏迷太长时间。

　　“我这是……”

　　才刚恢复神志，还有些迷迷糊糊的银色双马尾少女想要伸手揉揉太阳穴，但才刚一动弹，却是发现自己竟然被绑了起来，身体完全不能移动。

　　“主公！”

　　“你是……千惠子？”

　　千惠子见状，立刻在第一时间扑到了长尾景虎的面前，而看到千惠子后，银色双马尾的少女在经历了片刻的迷茫后，就认出了对方的身份。

　　“主公你记得我了？”

　　听到长尾景虎的话后，千惠子顿时大喜，对方能叫出自己的真名，这代表她已然恢复了神志，不再受妖魔们的控制。

　　“我……这是何处？我为什么又会被绑着？千惠子你……”

　　“主公？我们这是……”

　　虽然认出了千惠子，但长尾景虎很明显不知晓此刻的情况究竟是怎么回事，而就在这时，甘粕景持和直江景纲也纷纷转醒，看到身上的绳索，顿时都是一阵错愣。

　　等她们再将目光转向到千惠子的身上，却都露出了复杂的神色。

　　“千惠子，你竟然背叛主公？”此时说话之人是甘粕景持，这个一头绿色短发还要学长尾景虎那样扎成双马尾的眼镜妹子，很明显是误会了眼下的情况。

　　“我没有背叛主公！小主公，我们能先放了我家主公吗？”千惠子当然不可能承认背叛长尾景虎，在焦急的开口解释了一句之后，又连忙将急迫的目光转向到李亚林的身上。

　　千惠子是个聪明的女人，她知道李亚林拥有绝对的话语权，想要自家主公恢复自由，必须要征求李亚林的同意才行。

　　不过她这么一说，明显误会就更大了。

　　“你竟然叫一个男人为主公？你是为了男人背叛了主公？”

　　此番说话的，前阵子从李亚林手中逃走，有着一头火红色长发的大胸御姐直江景纲，就见这位的脸上满是不可置信的神色，不敢相信自己的眼睛，却又不得不相信眼前的一切。

　　“我都说了这是个误会！”

　　千惠子简直就是欲哭无泪，自己什么时候背叛主公了？叫那个男人小主公，还不是为了拯救自己真正的主公！

　　“先给她们松绑吧，之后你再慢慢解释。”

　　李亚林知道这是闹了乌龙，以他平时的性格，如果不往里面添一把火，好好的逗逗千惠子才叫怪，让她最近总是有事没事的诱惑自己，也应该给她一点教训才对。

　　不过奈何这里可是并州城，最为危险的地方，想要戏弄千惠子，以后有的是时间，但却不应该是现在。

　　“多谢你了小主公！”

　　见李亚林松口，千惠子的心情可谓是非常激动，顾不得有那么多人在场，竟然扑到李亚林面前，狠狠的亲了一下他的脸蛋，随后以最快的速度为长尾景虎三人松绑，并且详细的说明了眼下的情况。

　　千惠子在急于解释这一切，根本就顾不上其它，不过不要忘记了，这个房间并不只有这两人在而已。

　　“大哥？”

　　爱纱看到李亚林脸蛋被亲的一幕后，顿时捂着嘴惊呼了一声，而站在她一旁的星，则是露出了玩味的笑容，好似看到了什么有趣的事情一般。

　　至于曹操嘛，她先是若有所思的思索了片刻，随后却是露出了了然的目光，紧接着颇有深意的看了看李亚林，什么话都没说，但却让他禁不住的打了个寒颤。

　　什么？你问夏侯惇什么反应？

　　作为曹操的亲卫，夏侯惇的职责只是保护曹操而已，李亚林会怎么样，跟她有什么关系？

　　曹操营中遍地百合花开，这可不只是传说而已，作为一个百合女，又没出现什么意外的情况，夏侯惇又如何会对李亚林一个男人感兴趣。

　　“这只是个意外，意外而已。”

　　说实话，此时李亚林也是挺尴尬的，他没想到千惠子竟然当着这么多人的面，给他来了一个突然袭击。

　　不过不得不承认，千惠子的嘴唇很软，被亲一口的感觉还是相当不错的。

　　就在李亚林尴尬之际，千惠子那边已然言简意赅的解释清楚，从穿越前到穿越后，再说起现状，都一一的传入到长尾景虎的耳中。

　　“原来是大人救了我等，实在感谢大人的帮助。”

　　了解情况后，长尾景虎来到李亚林面前，朝着他拱手深深一礼，表达了对他的谢意。

　　“长尾殿下无需这么客气，我只不过是举手之劳而已，这里非是久留之所，希望长尾殿下你能暂带你的亲卫军，随我共讨妖魔，以解这并州城之危可好？”

　　朝着长尾景虎摆了摆手，李亚林需要的可不是她的感谢，既然都来到并州城了，他当然要好好的在这里闹上一番才行。

　　不过仅是他们几人还不够，他都救了长尾景虎一行人，那这位越后之龙是不是也应该拿出点诚意来，让人家见识见识你的本事？

　　“这是自然，一切都依大人吩咐。”

　　听闻李亚林的话后，一旁的直江景纲似是有话要说，不过却被一旁的千惠子拦住，没能说成。

　　而长尾景虎本人，则是露出了坚毅的目光，义正词严的表示，自己一定竭尽全力的帮助李亚林，讨伐这城中的妖魔鬼怪！

　　“有长尾殿下的帮助，我就放心多了，那么事不宜迟，我们尽快展开行动。”

　　长尾景虎没有迟疑的就答应了李亚林，这让他心情很是愉悦，至于接下来，他的目的也很明白，先是让千惠子和柿崎景家派一队亲卫军拿下城门，做好让大军进城的准备。

　　而他本人，则是带着其余人，直闯妖魔大营，众武将们纷纷发力，各种武将技拼拼发出，打的妖魔们是哭爹喊娘。

　　如果这些妖魔们要是有爹娘的话。


第783章 长尾景虎的决意

　　并州城一战，持续了整整一个晚上，虽然失去了长尾景虎这个统帅，但毕竟城中的妖魔众多，真砍杀起来的话，没点时间是根本行不通的。

　　还好李亚林早就做好了准备，早早的让全军将士休息了一天，养精蓄锐就为了这夜间的一战，战果自然也是斐然。

　　当天光初亮之际，并州城内的战火总算是渐渐熄灭，并州城内的妖魔，除了偶有顽抗的余孽之外，其余一律被斩杀当场，鲜血洗刷着整个城池，宛如一番人间地狱。

　　不过即便如此，这一战的结束，也是宣告着整个并州的成功收复，李亚林和丽羽联军的彻底胜利。

　　是时候欢庆胜利了！

　　对于此番的战果，李亚林还是非常满意的，虽然他的部队略有损失，但同样收获也是非常的喜人。

　　丽羽的感激就不必再说，她现在已经不只是将他视为朋友对待，那种发自内心的倾慕之情，也只有丽羽自己一个人才会明白。

　　所以李亚林最为关注的，还是在经历了并州之战后，他所完成的系统任务问题。

　　好东西还真是不少。

　　先说兵符，一枚斧骑兵兵符，一枚长枪兵兵符，一枚强弩兵兵符，还有一枚近卫兵兵符！

　　也就是说，李亚林除了多了一队斧骑兵兵符之外，还又多了三队新的兵符士兵，更甚至还有一队近卫兵，仅是这兵符的数量，恐怕全天下就没几个人能够与他相比。

　　而且除此之外，他的一队重步兵也发生了变化，在经历了激烈的战斗后，竟然完成了进化，成功的晋级为了二阶的神刀兵，拥有了更强的装备和战斗力。

　　这可是二阶兵种！要知道兵符士兵中，最顶级的兵种等阶也不过才能达到三阶而已，现在二阶都到了，三阶还会远吗？

　　仅是这些收获，李亚林就已然乐得不行。

　　不过这还远远没有结束。

　　在几次小型的作战中，李亚林还收获了两把武器，一把名为龙髓枪，另一把则叫做爆炎弓。

　　非常适合的，李亚林可以将龙髓枪交给星使用，而爆炎弓的话，则可以留给紫苑姐，她平日里都没有趁手的武器，这把爆炎弓简直出现的太及时了。

　　而且除此之外，李亚林还收获了一匹铁甲战马和一只黑豹，这都是非常不错的极品坐骑，不过他对这种坐骑的兴趣不大，所以在收到奖励之后，就直接将铁甲战马送给了爱纱，黑豹的话，还是留给铃铃当坐骑吧。

　　爱纱骑着铁甲战马自不必说，毕竟她跟随李亚林的时间也是不短，更是他来到这个世界后，最先与他相遇并且结拜成异姓兄妹的人。

　　不过铃铃的话，却是因为李亚林的无可奈何。

　　本来黑豹这种坐骑，让给星的话也是可以的，像这种极品坐骑，寻常马匹根本不可能比拟，让星乘骑，更能发挥她的战斗力。

　　但奈何铃铃总是骑着猪上战场，李亚林也不能总让她被叫做猛猪将军吧？

　　所以说，还是给她一只更象样的坐骑吧，而且看上去，她本人对这只黑豹也是相当满意的。

　　这样就好。

　　由于收获颇丰，李亚林心中各种的欢喜不必再提，可再看长尾景虎一行人，她们的情况却并不是很好。

　　虽然帮助李亚林夺回了并州城，但她们毕竟都曾是妖魔的爪牙，即便是被强迫的，但知晓她们身份的人，却也十之八九的不会给她们什么好脸色看。

　　没办法，妖魔们在并州境内造成的危害实在太大，带给了并州百姓太多痛苦的回忆，只是没有什么好脸色而已，已经非常不容易了。

　　可也正因如此，长尾景虎的心中才更加明了，如果自己不做出点行动来的话，以后的日子恐怕会非常难过。

　　“主公你真的要选择依附那个男人？”

　　在经历了一番深思熟虑之后，长尾景虎做出了决定，不过在听到了她的意思后，她手下的上杉四天王，却是纷纷露出异色。

　　她们怎么也没想到，自己的主公竟然也会依附一个男人。

　　这太让人难以相信了！

　　“诸位，现在不是意气之争的时候，根据我的观察，我们现如今的位置应该是在明国，虽然并不知晓真正的情况，但想立刻返回越后，是根本不可能。”

　　看到家臣们惊异的神色，长尾景虎却是苦笑了一声，随后缓缓将自己的意思道来。

　　“虽然我决定依附那个男人，但我还是会跟他约法三章，而且日后找到机会的话，我也将带着大家返回我们的故乡。”

　　原来长尾景虎的心中，其实是存着一点小心思的，依附李亚林是真，但同样的，这也算得上是一场交易。

　　她为李亚林征战，然后李亚林找机会送她回日本，就是这么简单。

　　“原来如此，主公做的选择没错，我支持。”

　　等长尾景虎把意思表达清楚后，千惠子首先站出来表示支持，毕竟她在李亚林身边也有一段时日，知晓这个男人有着怎样的弱点，她心中其实还是很有自信的，只要运用一点小小手段，不怕在李亚林身边混不开。

　　“我也没意见的说。”

　　在这一点上，柿崎景家的心思与千惠子差不多，不过她是觉得李亚林很豪爽，作为主公的话也是不错，如果能留下来，自然再好不过。

　　所以在千惠子表达完意见后，柿崎景家也是随之开口，虽然嘴里说着没意见，但她的意思，大家却是都很明白。

　　千惠子和柿崎景家都表明了态度，剩下的两人之中，甘粕景持则是先将目光转向到直江景纲的身上，毕竟直江景纲是一名智将，更准确的说，她是仅次于千惠子的谋臣，她的意见，将会决定甘粕景持的选择。

　　“呼……我同意主公的想法。”

　　沉沉的吸了一口气，直江景纲先是闭着双眼，随后猛然将眼睛一睁，由于身体晃动过大了一些，她胸前的一对不逊于千惠子的超弩级宝贝，竟然也随之一起猛烈的颤动了起来。

　　当然，乳摇不是重点，关键在于，她也做出了选择。

　　“那我也没问题。”

　　见直江景纲都同意了，甘粕景持自然也是无话可说，点头表示赞同。

　　“很好，那么千惠子，你找时间帮我引荐那位大人吧，我希望能够与他详谈一番。”

　　见家臣们都赞同自己的意思，长尾景虎也是满意的点了点头，随即对千惠子下令，希望能够与李亚林见面。

　　对此千惠子当然不会推辞，当即以最快的速度找到李亚林，传达长尾景虎邀请的同时，顺便还似有似无的给伸展了几下腰肢，给了李亚林一点小小的福利。

　　这个妖女……

　　看着千惠子远去的背影，李亚林禁不住的摇了摇头，不过对于长尾景虎的邀请，他却是又报以了相当的疑惑。

　　那个越后之龙的军神妹子，找自己究竟是有什么事呢？

　　“冒昧的邀请大人前来，如有失礼之处，还请大人见谅才好。”

　　晚间，李亚林应邀赴约，而长尾景虎在见到李亚林到来后，则是非常郑重的上前一礼，很明显就是在将他当作自尊贵的客人看待。

　　“长尾殿下太客气了，不知道殿下此番找我前来，究竟是有何事呢？”客套了一番后，彼此分宾主落座，李亚林也没废话，直接就点名了来意。

　　千惠子通知他的时候，说话的时候满是媚态，也不说说重点，含含糊糊的才让他更加不理解，现在人既然已经到了，那就有什么话就说什么话吧。

　　“其实……这次冒昧的请大人来，我也是怀揣着一些小小心思，听说大人此前曾经听过我的薄名？”

　　李亚林虽然准备开门见山，但长尾景虎却并没有一开始就表明意图，更没说什么依附的话，而是先旁敲侧击，先说出了李亚林曾经道出她名字的事情。

　　这件事柿崎景家当然是不可能瞒着她的。

　　“当然，越后之龙嘛，我还是听说过的。”

　　长尾景虎会有如此一问，李亚林心中顿时有些了然，在稍作了片刻的迟疑后，他很是坚定的点了点头，同时心里也有了一番的打算。

　　“大人知道越后？”听李亚林这么一说，长尾景虎顿时面露惊喜之色，在她看来，李亚林既然知道越后，那可就好办太多了。

　　“当然，就在日本嘛，长尾殿下是想回家了？”面对长尾景虎，李亚林先是微微一笑，随后的问题则是让军神少女连连点头。

　　“大人可有办法？”

　　“抱歉，即便是长尾殿下有心，我恐怕也是无能为力。”

　　就在长尾景虎欣喜之际，李亚林接下来的话，却是犹如一盆冷水，直接将她的所有热情全部浇灭。

　　无能为力？这话是什么意思？他不肯送自己回越后？还是以他的能力也无法做到？

　　长尾景虎其实也明白，从天朝到日本并非想象中那么简单，不仅需要能够横跨两地的船只，更需要大量的人力物力，也正因如此，她才会想着先依附李亚林，用自己的能力帮助李亚林，也算作回家的路费了。

　　但她没想到，李亚林竟然还没等她把话说出来，就拒绝的如此彻底。


第784章 我本就不属于这个世界

　　“这是为何……”

　　长尾景虎此时的心情是极为失落的，不仅是她，围绕在她身边的上杉四天王，彼此的眼中也都露出了失望的神色。

　　对方明明知道自己等人的家乡位置，但却又无法送自己等人回去，这究竟是故意如此，还是真做不到？

　　无论是哪一个原因，她们都无法接受这个答案。

　　“我想长尾殿下你还不太了解现在的情况，你可知这里究竟是何处？”众人的表情，都被李亚林看在眼中，对此他先是微微一笑，随后才继续开口。

　　他知道事实会让长尾景虎一行人无法接受，但奈何真相还是要让她们知道的，不然的话，她们还会一直想着回家，可这是根本不可能的事情。

　　“还请大人为我等解惑。”

　　听李亚林这意思，其中好像还有些因由，长尾景虎连忙收拾了一下复杂的心情，随即开口询问。

　　为何做不到，她需要一个理由，如果真有原因，她也希望能够找到克服的方法。

　　“长尾殿下你还不知道这里究竟是何处对吧？”

　　“我听闻这里名为并州城，但具体的就……”

　　长尾景虎并不通晓汉语，就连这里名叫并州城，还是千惠子和柿崎景家此前告诉她的，而且她对天朝又不熟悉，哪里知道并州是个什么地方。

　　所以李亚林这么一说，她的脸上顿时露出了尴尬的神色。

　　“那我就介绍一下吧，这并州城坐落并州境内，而现在并州的太守，名为袁绍字本初。”

　　“袁绍？这……”

　　说到日本人对三国的喜爱，貌似是丝毫不逊于天朝的，虽然不知道长尾景虎有没有看过三国，但李亚林现在能做的，就是一点一点的进行试探。

　　而试探的结果也很明显，在听到袁绍袁本初后，长尾景虎的脸色就是一变。

　　袁绍，这不是三国时期里面的人物吗？是同名同姓？亦或者是……

　　如果是后一种可能，长尾景虎已然不敢再去想象。

　　“看来长尾殿下是听过袁绍的名字，那么接下来我也就直说了，你们应该是被妖魔们施展了法术，从你们原本的时代，穿越了时空，来到了天朝的三国时期，这样你们就能理解，我为什么无法把你们送回家了吧？”

　　既然长尾景虎知道三国，李亚林自然就不用再浪费嘴皮子去解释，直接将前因后果都说明白，至于人家究竟能不能接受，那可就不关他的事了。

　　“这怎么可能！”

　　李亚林这番话一说完，别说长尾景虎了，她身后的四天王有一个算一个的，都是无法承受这个真相。

　　如果还在同一个时间段，那么无论相距多远，她们都有再回家的一天，可到了这三国时期，她们又如何横跨千年的时间，回到她们的家中呢？

　　“如果长尾殿下不相信，你大可以多学习汉话，再用你的眼睛去看，耳朵去听，看我究竟是否所言非虚。而且有一点我需要提醒长尾殿下以及各位，请你们最好不要透露自己的真正来历，也不要去干涉这个世界的任何走向，即便你们发现这里的世界与你们所了解的三国大为不同，也请不要多嘴，否则我会非常难办，诸位明白吗？”

　　李亚林不知道长尾景虎她们所知晓的三国，与这个世界有什么不同，但有一点他却是明白。

　　既然长尾景虎她们走不了，那么只要留下，她们就势必需要更多的沟通，学习汉语也是不可避免，即便自己现在什么都不说，以后她们也会有所发现，那么莫不如自己事先提醒好她们，省的她们自作聪明，让李亚林难做。

　　而在这一刻，李亚林身上也是冒出了一股凛人的杀气，即便长尾景虎从小就纵横战场，却依旧无法抵挡这股杀气，差一点就脚软坐到地上。

　　这是人所能发出的杀气吗？他真的是人吗？

　　“我明白了……不过，我心中依旧有一个疑惑，不知道大人是否能为我解疑。”过了好一阵子，长尾景虎才深吸了一口气，整理了一下纷乱的心情，才能继续的去面对李亚林。

　　“长尾殿下有话请说。”李亚林做出了一副我洗耳恭听的模样。

　　“既然大人说我等是穿越了时间来到此处，但为何大人却知晓我等的来历？”

　　没错，这是在长尾景虎看来，李亚林话语中最大的破绽，既然这里是三国时期，自然是日本战国的一千多年前，那么你又是如何知道千年之后的人和事呢？

　　“因为我本就不属于这个世界，若非妖魔降世，我也不可能出现在这里，长尾殿下你懂我的意思吗？”

　　李亚林说的这是实话，只不过他说的比较模棱两可，而且带有极大的暗示性质，所以自然而然的，长尾景虎就被他的话给震住了。

　　若非妖魔降世，你也不可能出现？你不属于这个世界？那么也就是说……

　　长尾景虎张了张嘴，想要抬手指着李亚林说些什么，但却又发觉这样做实在大不敬，连忙将手缩回，但却又不知道应该说些什么为好。

　　她此时的复杂心情，已经完全不能用语言去解释，至于她身后的四天王，一个个更是全然不知所措。

　　甘粕景持和直江景纲还好上一些，可千惠子和柿崎景家却知道，就在当日潜入并州城的时候，李亚林就曾召唤出一只巨大的，可以飞在天空之中，有着龙首一般的怪物。

　　而且更为关键的是，李亚林本身就会飞！

　　此前她们还将这当作法术看待，但现在看来，这哪里是普通的术士法术，根本就是天人下凡啊喂！

　　“其实我本不该对各位说这么多的，但奈何我又不想欺骗大家，日后希望各位能将我当作普通人看待，还有我此前的叮嘱，也希望大家能够牢记于心，我就不多留了，告辞。”

　　看众人一脸呆滞的模样，李亚林就知道自己的话说的足够了，用不着再多废唇舌，该给她们一定的时间去消化。

　　所以在简单的总结了一下之后，他果断的开口告辞，也不等长尾景虎她们送客，就先一步的走出了房间。

　　“诸位，你们觉得那位大人的话……是真的吗？”

　　过了很长一段时间，长尾景虎才终于收回了震惊的表情，转而面向自己的家臣，询问家臣们的意见。

　　她在心中已经将李亚林的话信了个七七八八，但她不知道自己的家臣们又作何感想。

　　“虽然我不愿相信，但……”

　　最先开口的是千惠子，她此时脸上震撼而又带着复杂，仿佛是想到了曾经她对李亚林的各种诱惑表现，再联想到李亚林的真正身份。

　　而她口中所说的，则是李亚林带着她们潜入并州城所发生的一切。

　　她的话一出口，就得到了柿崎景家的印证，这也更进一步的证明了事实的真相。

　　“我觉得，那位大人根本没必要撒这般一下子就会被戳破的谎，如果真是假的，只要我等学好了汉话，自然一切真相大白，所以我更倾向于是真的。”

　　千惠子说完之后，直江景纲也是发表了自己的意见，有了两大智囊的开口，大家就是不想承认也是不行的了。

　　“真是没有想到，那位大人竟然会是天人下凡，而我等也来到了三国这个时代，真不知道这是我等的幸事还是灾难。”

　　最终，长尾景虎叹了口气，有些无力的坐在了一张椅子上。

　　在三国这个战火纷飞英雄辈出的年代，长尾景虎自然是非常倾慕和向往的，但当她真正来到这里时，却又发现自己的心情竟是如此的忐忑和不安。

　　“不管怎么说，我们都应该先学好汉话。”这时候，直江景纲又给出了自己的建议。

　　“这话说的没错。”

　　“等等，话说主公你好像还没对那位大人说过你的真正意图吧？”

　　“糟糕！”

　　直江景纲的话迎来了大家的一致赞同，不过紧接着，千惠子的一句话，却是让长尾景虎暗暗叫糟。

　　今天的一切都让她太过震惊，导致她早已忘记了自己的本意，现在人家人都走了，自己的话却是没有说，顿时让她脸上露出了懊悔的神情。

　　“好了主公，此事还是从长计议吧，以那位大人的身份，我等就算是依附，也怕对方不愿收留啊。”

　　“说的也是……”

　　这一夜，长尾景虎以及她的家臣们，都是彻夜未眠，信息量实在是太大，让她们差点难以消化，如果能睡得着那才叫怪事。

　　可反观李亚林，他则是今儿个老百姓是真的高兴，回到自己住处后，很是舒爽的沐浴更衣，美美的睡了一觉，直到第二天天明。

　　“哟，千惠子，这么早啊。”

　　等第二天一早上，李亚林才刚一出门，却见千惠子竟然一脸恭敬的站在自家门口，好像是在等待着什么人一般，这让他很是纳闷。

　　放到平时的话，这妖女来见自己肯定不会客气，今天怎么一下子跟变了个人似的？

　　“大人，千惠子……有些事想跟大人聊聊，不知道大人是否有时间？”

　　卧槽？这还真是变了个人！


第785章 小主公现在也未曾娶亲对吧？

　　如果平时千惠子见到李亚林，肯定会大秀身材，先是让李亚林大吃一顿豆腐不解释，但这一次，她却是出乎意料的十分一本正经，反倒是搞的李亚林不太自在了。

　　这什么情况？

　　“千惠子你有什么话但说无妨。”李亚林心中疑惑，但表面上，却还是要听听千惠子究竟想说些什么。

　　这妖女不会是又想到什么新方法要捉弄自己吧？

　　“其实是这样的，按照大人的说法，我等已经无法再回故土，而在此处，我们又是人生地不熟，所以我等希望能够得到大人的收留和庇护，不知道大人意下如何？”

　　十分慎重的整理了一下思绪后，千惠子才终于开口，将自己的意图说了出来，而她的这番话，可是让李亚林心中暗暗欣喜不已。

　　他本就是打的这个主意，只不过还以为长尾景虎需要更多的时间去考虑，谁承想，这才第二天，千惠子就他带来了这么个好消息。

　　“这是你主长尾景虎的意思？”

　　心中欣喜，但表面上李亚林可不能表露出来，先是淡淡的一笑，随后他才缓缓的开口。

　　“正是我家主公的意思，但求大人能够成全。”

　　朝着李亚林躬身一礼，千惠子表现的异常恭敬，就好似是将李亚林当作神明看待一般。

　　虽然这种感觉挺不错的，但可惜，李亚林却不太适应，他本就没把自己当成什么神明，更没有瞧不起任何人的意思。

　　再者一说，要是总被妹子这么恭恭敬敬的对待，以后还怎么泡妞啊混蛋！

　　“这只是小事而已，当然没问题，不过千惠子，这种说话的方式可有点不太像你啊。”

　　看到千惠子的表现，李亚林就知道自己有些玩过头了，万一这些女人真把自己当成神明供奉，以后都对自己毕恭毕敬还有什么趣味？所以当机立断的，李亚林在答应的同时，又摇了摇头，表示千惠子的表现有些过头了。

　　“可大人毕竟是……”

　　李亚林答应，千惠子当然高兴，不过再听到他接下来的话，她却是露出了迟疑的神色。

　　她此前能够大胆的去诱惑李亚林，最主要的原因是因为在她看来，李亚林是个男人，她是个女人，身为女人当然要利用好自己的优势，才能在男人面前得到更多想要的好处。

　　可现在，她却是不敢再把李亚林当成男人看，那可是天人！是神明！对神明大不敬，自己还能有好吗？

　　“我只是个普通人，充其量就是个稍有力量的普通人，以后我也会过着普通人的生活，我这么说，千惠子你明白吗？”

　　就在千惠子迟疑之际，李亚林先是叹了口气，随后则以十分无奈的口吻，说出了这么一番话来。

　　大人这是……

　　千惠子怎么也没想到，身为神明的李亚林竟然会否认这个身份，这是什么意思？他是嫌自己对他太过恭敬？可神明不都是高高在上的吗？

　　难道说，大人不喜欢神明的身份，反倒是想过平凡人的生活？

　　很有可能！

　　在几经思索之后，千惠子的心中突然得出了一个答案，而且这还是一个非常大胆的答案，在相处这个答案后，千惠子的心脏都是禁不住的跳动了两下。

　　大人之所以会这么说，是不是代表自己可以……

　　“千惠子明白了。”

　　朝着李亚林鞠身一躬，等她再抬起头来，却见她脸上原本的严肃已然完全消失无踪，取而代之的，则是李亚林非常熟悉的，那种对他而言充满了诱惑的笑容。

　　这女人绝逼是个当演员的好材料！放到现代社会去，拿个奥斯卡小金人什么绝对没有问题！

　　“那么小主公既然愿意收留千惠子和主公，又需要千惠子做些什么呢？话说小主公现在也未曾娶亲对吧？那么是否要千惠子当个暖床丫鬟，帮小主公发泄一下……”

　　“我什么都不用你做，还有事先走了。”

　　好吧，李亚林现在又有些后悔了。

　　这里可是并州城，而不是他的幽州，一左一右那么多双眼睛看着，如果真对千惠子做些什么，肯定下一刻就被所有人知道了。

　　可偏偏的，千惠子这女人根本不看时间地点，上来就玩了这么一套，差点就让他把持不住。

　　不行！为了自己的节操，还是先闪为妙的比较好，不然真的一个忍不住擦枪走火，那一世英名可就全都毁了！

　　为保节操，李亚林果断撤退，不过就在他忙不迭的离开之后，站在原地的千惠子，却是脸上媚态不见，取而代之的全是羞涩的红晕。

　　还是让小主公跑掉了吗？看来自己半吊子的水平果然还是不到家啊，不过等下一次，小主公你可就没那么容易跑掉了哦。

　　千惠子心中在想什么暂且不说，李亚林这边虽然临阵逃跑，但心中却还是非常欢喜的，至少越后之龙长尾景虎，现阶段是归属到了他的帐下，连带着还有她手下的上杉四天王。

　　这可是买一赠四，绝对的大酬宾，怎么算都是大赚了一笔有没有！

　　原本李亚林还觉得，自己身边的可用之人实在太少，但现在的话，他手中仅持幽州一处，手下的大将谋臣却有十数人之多，这样一来的话，他的心思也就拓展的更宽了一些。

　　除了幽州之外，自己要不要加扩一些自己的领土呢？毕竟他本就没准备只守着幽州过日子，他的野心可是整个天下！

　　其实要说拓展领土，最好的目标就是翼并两州，这两州临近幽州，正好可以用来拓大版图。

　　不过现在李亚林已与丽羽结盟，而且他的心中也有更好的方式拿下这翼并两州，所以说，这个暂且不在考虑范围之内。

　　那么除了这两州之外，还有什么可以寻求的目标呢？

　　充州和青州这两州就不考虑了，那可是曹操的地盘，他现在与曹操之间的关系很是微妙，也算是正值蜜月期，发生什么冲突也不好。

　　再去掉这两州的话，那么洛阳方面？那边的情况还不太了解，自从妖魔入侵后就没了消息，听闻那里可是妖魔的重灾区，也不知道现在是否解放。

　　至于比洛阳更远一筹的西凉方面，就更不在李亚林的考虑范围之内了。

　　往西面考虑不行，那么看看南面呢？

　　曹操之下的豫州，现阶段的为袁术所拥有，虽然作为一名太守，袁术实在是有够不合格，治下百姓怨声载道，但毕竟也是丽羽的亲戚，暂时还是不动为好。

　　扬州方面是东吴的地盘，这个庞然大物可不是那么好动摇的，也暂且放到一边。

　　如此的话，算来算去好像就只有徐州可以图谋一下，距离也算不上特别远，而且妖魔降临之后，徐州那边的情况貌似也非常混乱，前任的徐州太守不知所踪，现在还是一片的混乱。

　　如果趁着机会做点什么，是不是能将徐州纳入自己手中呢？

　　虽然从幽州到徐州，需要街道丽羽的翼州和曹操的青州，但想必只要自己开口，这两个妹子也不会多说什么。

　　充其量也就是被曹操敲敲竹杠而已，完全顶得住。

　　所以说，就这么愉快的决定了！

　　并州这边的状况未完，李亚林就已经定好了下一步的目标，这也算得上是他未雨绸缪在先，至于究竟什么时候才能去徐州，他还要先做好更多的准备才行。

　　并州受灾严重，李亚林当然要给予丽羽一定的援助，帮助她以最快的速度休养民生，不过作为一个平日里很少管理政务，基本上每天都在享受生活的世家大小姐，丽羽这阵子过的的确有够辛苦。

　　以往的话，她哪里用得着去亲自上阵管理政务，基本上就是随手的交给斗诗，让她出面，大事小情随便糊弄糊弄就好了嘛。

　　但今时不同往日，现在可不是和平时期，她要是不亲自上阵的话，仅靠斗诗根本是不可能的。

　　“不行了！绝对不行了！我不要再处理这些烦人的公务！我绝对不要再做了！”

　　一开始的时候，本着一心为民的态度，丽羽还能勉强的做做公务，但一连几天下来，她却是再也忍受不了，终于抓狂了起来。

　　就见这位大小姐，将桌子上所有的公务批文全部抛到空中，紧接着自己本人也是在椅子上撒起泼来，看的一旁的猪猪子和斗诗是满脸的黑线。

　　“丽羽大人你这样可不成啊，后面还有很多公务等着你处理呢。”

　　作为与丽羽一起长大的青梅竹马，斗诗对她的状况实在是太了解了，连忙上前细心规劝，希望丽羽能够再接再厉一点。

　　不过可惜的是，丽羽是一点都没有再继续的想法，无论斗诗怎么劝，都是一点用没有。

　　“不做！我绝对不做！”

　　“怎么办？看丽羽大人这样子，估计要持续一段时间才行了。”看丽羽这幅模样，猪猪子禁不住的悄声开口，俯身在斗诗的耳边询问意见。

　　“我怎么知道……对了！把亚林大人找过来的话，看看能不能劝劝丽羽大人吧！”

　　“好主意！就这么定了！”


第786章 我要嫁给亚林！

　　作为最了解丽羽的人，斗诗和猪猪子当然明白，丽羽本身就对李亚林有着超乎寻常的好感。

　　而现在的这种情况，只能求李亚林过来救场才行了！

　　两人的意见达成一致，结果就由斗诗去请李亚林过来，而猪猪子则是继续安抚这位闹罢工的大小姐。

　　在听到斗诗的话后，李亚林简直就是哭笑不得，因为公务太麻烦而罢工？你在逗我吗？

　　不过想想丽羽的性格，她还真可能做出这种事情，所以在经历了片刻的思考之后，李亚林果断的在斗诗的带领下，来到了丽羽处理公务的房间。

　　“丽羽你这是怎么了？”

　　一开始的时候，丽羽还在撒泼，但听到李亚林的声音后，她吵闹的声音却是戛然而止，就好像吵吵闹闹的根本不是她一样。

　　“亚林！你快来救救我！”

　　而就在李亚林一句话出口之后，丽羽的脸上却是露出了哀怨的神色，上前一把扑到了他的胸前，很是一副受了委屈的模样。

　　“到底是什么情况？听说斗诗说你不想做公务，罢工了？”李亚林有些无奈的轻拍了一下丽羽的后背，经过了并州一战，同甘苦共患难之后，这位袁家大小姐对他是越来越亲近，竟然还能做出这种飞扑的动作。

　　如果这一幕被外人看到，绝对会吃惊的摔碎眼镜不解释！

　　传闻中非常讨厌的袁绍，竟然会扑到一个男人怀里你敢信？反正我是不敢信就对了！

　　“我受不了啦！那些讨厌的公务就好像星星一样多，我怎么做都做不完！我再也不要做公务啦！”

　　虽然在李亚林面前，丽羽并没有大耍大小姐的脾气，但话里话外却还是透着一个意思。

　　她不要再处理公务！

　　“我说丽羽，你怎么说也是翼并两州的太守大人，就这么撒手不管真的好吗？”

　　丽羽此时的模样让李亚林简直是完全无奈，你说说你这样还有个太守的样子吗？让你治下的百姓看到，他们得有多心寒啊？

　　但可惜，即便是李亚林的规劝，丽羽也是听不下去，甚至说，她的反应还有些过激。

　　“大不了我不做这个太守了！亚林，我把这两州送给你好不好？”

　　纳尼？你这是要闹哪样？

　　眼见丽羽竟然连两州都不要，只是不想再处理公务，顿时把李亚林看的那叫一个目瞪口呆。

　　你确定这样真的没问题吗？我的丽羽大小姐？

　　“你在说什么啊，这翼并两州可是你袁家代代传给你的，就这么撒手不管，你对得起袁家的祖辈吗？”

　　李亚林是要得到翼并两州，但如果他现在就真的接下这两州的治理权，那么无疑就是在趁火打劫，也很难得到天下人的认可。

　　他需要一个循序渐进的过程，一口吃个饱什么的，那很容易把肚子撑坏的道理，他还是很明白的。

　　所以说，他现在需要做的就是义正词严的拒绝丽羽，再慢慢用温水煮青蛙的方式，将翼并两州连同丽羽本人，全部的收入囊中。

　　这才是正道嘛。

　　“我……那亚林你帮帮我好吗？我实在是处理不完了……”

　　李亚林说的话都是正确的，丽羽的心中当然明白，只不过这处理政务什么的，实在是把她给难倒了，没人帮忙的话，她是真心的做不来。

　　在这种情况下，她顿时露出了一副可怜兮兮的表情，即便李亚林不要翼并两州，但帮帮她处理政务，也是可以的吧？

　　绝对是可以的吧？

　　李亚林是第一次看到丽羽如此可怜兮兮的表情，这顿时让他有些于心不忍，只不过是处理政务而已，那就帮帮忙好了。

　　“下不为例。”

　　“哦！亚林万岁！”

　　见李亚林答应，丽羽立刻欢呼了一声，心情愉悦的简直不得了。

　　而接下来，丽羽也是真正的见到了，什么叫做工作效率，这可是让她彻底的惊呆了。

　　原本丽羽桌子上的政务，足够她一个人处理三四天的，而且还不一定处理的完，可换到李亚林手中，一份份的文件迅速被批改，一道道命令被准确下达，只用了短短的两个时辰，原本犹如小山一般高的政务就被尽数搞定。

　　这也太快了吧？

　　“这次就先这样吧，不过等下一次的话，丽羽你可就要自己努力了。”

　　李亚林现在处理政务早已成了习惯，再加上他又不像丽羽那样总是三天打鱼两天晒网，很容易就会走神，两者的速度当然决然不同。

　　在丽羽眼中多如星斗的政务，对李亚林而言根本就算不上什么，两个时辰什么的，还是他未尽全力的表现，如果真要让他马力全开，半个时辰其实就基本可以了。

　　“下一次的话，亚林你也要帮我！”

　　惊讶于李亚林的速度，丽羽却是更加关心未来，突然听闻李亚林让她下一次自己努力，她顿时就是一阵心慌。

　　她是真的不愿意碰触这些东西，有时间处理政务，她不如好好的享乐一番，这可是她丽羽大小姐的生活准则。

　　“傻丫头，我过阵子就要回幽州了，怎么可能再帮你？好了，这时间也不早了，我就先走了。”

　　李亚林朝着丽羽一笑，随后却是摇了摇头，而他的话，则是让丽羽如遭雷击一般的呆愣在了当场。

　　他……要回去了？

　　愣愣的看着李亚林远去的背影，丽羽就这么站在了原地良久，看的一旁的斗诗和猪猪子是各种的担忧。

　　丽羽大人这是怎么了？莫不是中邪了？亚林大人刚刚也没说错什么话啊，她怎么就呆住了呢？

　　“不行！我不让你走！”

　　直到过了好一阵子，丽羽才从错愣之中惊醒过来，而她的下一目标，就是想要挽留李亚林。

　　但此时李亚林早已离开，更不可能听到她的话。

　　“丽羽大人……”

　　斗诗和猪猪子见状，连忙冲到丽羽的近前，而此时的丽羽脸上，则满是焦虑的神色。

　　“不行……我不能让亚林走……绝对不能让亚林走！”

　　“其实丽羽大人，如果你真想让亚林大人留下来的话，我倒是有一个想法。”

　　看着丽羽慌乱的模样，斗诗和猪猪子都是一阵的于心不忍，她们三人一起长大，对彼此都是非常了解，平日里丽羽总是一副没心没肺的样子，简直就是个逗比，又何曾会有如此慌乱的情况出现？

　　而现在再看丽羽，又如何能将她跟袁家的大小姐联系到一起？

　　不忍之下，斗诗在经历了片刻的犹豫后，才终于准备说说想法，而她的话才刚一出口，丽羽顿时仿佛溺水人见到了最后一颗救命稻草，无论如何也要牢牢的抓住才行！

　　“到底应该怎么做，斗诗你快告诉我！”就见丽羽死死的抓住了斗诗的双肩，那模样简直都快把斗诗给吃掉一般，可是把斗诗吓的打了个寒颤。

　　“其实……如果丽羽大人你嫁给亚林大人的话，你们两个人成为夫妻，那么一切不就都迎刃而解了吗？”

　　第一次看到丽羽的这种表情，斗诗的心中有些怕怕，但最终，她还是壮着胆子将自己的想法给说了出来。

　　“嫁给……亚林？”

　　听到斗诗的话后，丽羽顿时就是一愣，原本死死抓着斗诗肩膀的双手，也是缓缓松了开来，像着魔一样嘴里一直在念叨着斗诗的话。

　　“喂喂！你这是什么鬼主意啊？让丽羽大人嫁给亚林大人，你这不是坑亚林大人呢吗？”

　　就在丽羽的心神都在嫁人这上面之际，猪猪子却是一把拉过了斗诗，有些无语的看着同伴，不知道她出的究竟是什么鬼主意。

　　在这段时间里，李亚林与斗诗和猪猪子的关系都很不错，在战场上也曾多次救过两人，这两个妹子对他亦是非常尊重。

　　作为非常了解丽羽的猪猪子，她可不觉得丽羽嫁给李亚林是什么好事，倒不是她看低自家主公，只不过丽羽实在是太过败家，如果嫁给李亚林的话，猪猪子真怕就连李亚林的家业都被丽羽给败光，才会有此一说。

　　“什么叫坑亚林大人？我倒是觉得，如果丽羽大人嫁给亚林大人的话，反倒是件好事。”与猪猪子的想法不同，斗诗则是提出了另一个可能。

　　“哦？好事？这是什么意思？”

　　“你想啊，丽羽大人在亚林大人面前，一直都是很淑女很温顺的模样对吧？自从认识了亚林大人后，丽羽大人的大小姐脾气是一天比一天少了对吧？如果真让丽羽大人嫁给亚林大人的话，万一丽羽大人被亚林大人改变了呢？”

　　“你这么一说倒是也不错。”

　　听了斗诗的解释，猪猪子顿时释然，最近丽羽的改变都被她们看在眼里，这种变化是非常喜人的，如果李亚林真的能继续改变丽羽的话，那才真叫可喜可贺。

　　“就这么决定了！我要嫁给亚林！顺便把翼并两州当嫁妆，这样我就不用再处理什么该死的公务，每天只要好好的享受生活就好！顺便也能气死那个该死的曹操，亚林最终还是让我给抢到手了！哦呵呵呵呵……”

　　突然听闻丽羽的拍案决定，紧接着又是一阵熟悉的三段式女王笑声，这可是让斗诗和猪猪子面面相觑。

　　丽羽大人……真的能改变吗？


第787章 你丫杀猪的时候撞猪屁股上了吧？

　　为了不再处理那麻烦的公务，更为了狠狠的打击宿敌曹操，丽羽心中下定了决心，一定要嫁给李亚林的这件事，作为当事人的李亚林，却是一无所知的。

　　此时他只是觉得，这个丽羽实在是有些让人无奈，她是一个好太守，心中也是系着百姓，只可惜以她的性格，却是不能成为一名合格的太守，这一点是无论如何也不可能改变的。

　　至于接下来，他倒是没想太多，翼并两州虽然早晚都要归为他手，但却不是眼下，这一点他早已自有安排不必再说。

　　并州这边的情况已经解决的差不多了，那么是时候该回幽州去了吧。

　　经过这并州的一战，李亚林的收获可谓是良多，不过损失的人马也是不少，接下来的任务就是回归幽州，再进行一番募兵，同时也要将士兵们好好的操练一番才行。

　　果然在这乱世之中，手下的兵马越多才越让人安心呐。

　　不过可惜的是，他准备回幽州的念头才刚刚升起，另一个麻烦却是又找了过来，让他感觉颇为无奈。

　　“你说何进跑到你那边去了？”

　　此时李亚林正一脸无语的看着曹操，眼神之中透出的满满都是惊讶，因为曹操带给他的这个消息，实在是有些出乎他的意料。

　　坐镇天下第一大城洛阳的何进，竟然跑到曹操的老家充州去了，这又是什么情况？

　　“具体情况我也不太晓得，不过可以确定的是，那位威震天下的大将军，现在可是相当的落魄。”

　　一提到何进，曹操的脸上却是露出了不屑的神色，就好像非常看不上那位统领洛阳的大将军一般，不过这并不太出乎李亚林的意料。

　　何进这个人，风评其实并不是太好，听说祖上是卖猪肉的出身，也不知道怎么就跟原本的皇亲国戚沾上了点亲戚关系，最后竟然成了朝中重臣。

　　随着皇室的消失，天下陷入动荡战乱，何进却是因为沾着点皇亲国戚的关系，拥兵占领了洛阳城，紧接着统领洛阳四周郡县，得到了不少前朝旧臣的拥立。

　　而至此，何进又自封为大将军，掌管天下的兵马大权，自然是引起了众多诸侯的不满，曹操就是其中之一。

　　在曹操看来，你家区区的一个猪肉贩子，能和我世家出身的子弟相比吗？还想掌管天下兵马？你丫杀猪的时候撞到猪屁股上了吧？

　　咳咳……总而言之，何进这个大将军是自封的，她的话，也就在她统领的一亩三分地管用，换到别处，谁管你谁是谁？

　　现在她突然跑到充州，曹操虽不知道她的来意，但本身的不屑却是丝毫都没有遮遮掩掩。

　　“那你跟我说这些，又是什么意思呢？”

　　李亚林知道，曹操当然不可能没事闲的才将何进的消息告诉他，之所以说了这件事，肯定是有她的打算才对。

　　虽然心中已然有了一些想法，但表面上他却是要不露声色，为的就是不露出任何破绽，先是见招拆招，才能掌控绝对的上风。

　　对于曹操这个女人，他可是要一百二十分的小心才行。

　　“难道亚林你就对何进不感兴趣吗？据我所知，现在整个司隶还有雍州，都陷入一片的战火之中，这何进过来，十之八九是来求援的，仅凭我一人想必会很困难，你就不准备来帮帮我？”

　　凝神看了李亚林片刻后，曹操突然微微一笑，直接将她的目的说了出来，而这也正是李亚林所没想到的。

　　不过让我帮你？事情怕是并没那么简单吧。

　　所谓司隶，就是包括洛阳周边在内，全天下的最中心，也可以称之为司州，不在天下十三州之内，单独的自立一地。

　　而这里，也是天下最为繁华富饶之所，可不是偏远的幽州之流所能比拟的。

　　但也正因如此，这里爆发的妖魔之乱也更为的动荡，出现的妖魔最多，也最强，才是妖魔降临初期，司隶之内的消息就一切都断了，没人知道这处繁华之地究竟发生了什么。

　　不过不得不说，恰恰是这一点，正戳到李亚林的好奇心上了。

　　“好！我可以随你一起去见见何进，不过具体是否真的要出兵相助，这还要在我见到何进后，才能再做决定，我现在可没法答应你。”

　　思考了片刻后，李亚林果断的做出了决定，他的目标是整个天下，那么司隶早晚是要去的，早去晚去都一样，虽然此前将目标定到了徐州，但换个目标的想法也并不是不能有不是吗？

　　“好！那就这么定了！”

　　虽然李亚林没有立刻答应，但对曹操而言却已经足够，这样就好，只要李亚林上钩了，她就不怕这条大鱼还能溜掉！

　　大鱼？没错，曹操现在就是把李亚林当大鱼看待，要知道，她现在可是跟他正较着劲呢。

　　并州之战中，曹操虽然全程参与，但却基本上就是走走过场，她手下的虎豹骑说是参战，但却一人未损，不只是因为虎豹骑精锐，更因为李亚林根本没让这虎豹骑去参与重大战役。

　　小打小闹的战斗，如果还有损失的话，那虎豹骑还当得上精锐之名吗？

　　可也正因如此，曹操才十分的不爽，你当我这是跑来逛花园还是怎么着？我是来看戏的吗？

　　不仅如此，曹操本人也发现，这李亚林与丽羽的关系最近是越来越好，作为生平劲敌，永远的死对头，曹操就是见不得丽羽高兴。

　　凭什么你能跟亚林关系这么好？还叫了真名什么的，我曹操虽然不嫉妒更不会羡慕，但却也绝对不会输给你区区一个无能太守！

　　你不是跟亚林关系好吗？那我就把亚林给抢到手，看你还能不能笑的出来！

　　如果让李亚林知道此时曹操的心思，也不晓得他是否还能坚定决心跟着她一起回充州去。

　　得到首肯之后，曹操第一时间安排返回充州的事宜，而李亚林的话，则是吩咐爱纱她们率兵返回幽州，并将这次的行程告知爱纱，同时也将自己的所有安排都写在了书面之上，叮嘱爱纱一定要完成他定下的任务。

　　休养生息，训练士兵，招募新丁，这些事情可不那么轻松，如果换成别人的话，李亚林可是不会放心。

　　也就是爱纱，才能坚定不移的完成她的嘱托。

　　至于他本人身边带着的护卫，就暂定为长尾景虎、上杉四天王还有她们的亲卫队吧，没办法，虽然长尾景虎她们已经在学习汉话，但语言这种东西，可不是分分钟就能学会的，这需要一个长年累月的知识积累才能做到。

　　如果让长尾景虎她们随着爱纱一起回去，语言不通肯定会造成很大的不便，倒不如放在自己身边比较省心。

　　至此，李亚林安排的也差不多了，接下来就可以随着曹操一起去充州一趟，见见那位传说中的大将军何进。

　　可就在这时，突然得到消息的丽羽却是再忍不住，直接冲到了李亚林的面前。

　　“亚林你要走？还要跟曹操一起走？为什么？”

　　丽羽的心情此时十分复杂，不仅仅是对李亚林的留恋，更因为李亚林竟然要跟曹操一起离开。

　　曹操是什么人呐？她袁绍的死对头有没有！自己期望嫁给的男人，竟然跟死对头一起跑了，这让丽羽的心中浮现起了一股浓浓的不详预感。

　　绝对不能让亚林跟曹操一起走！

　　不是丽羽对李亚林没信心，而是她对曹操太了解，虽然曹操并不太可能喜欢男人，但谁能保证她不会为了报复自己，而故意抢走亚林？

　　从这一点上来说，丽羽和曹操还真是天生的死对头，想都能想到一块去。

　　“大将军何进突然出现在充州，这其中必有隐情，曹操邀我同去面见大将军，这件事丽羽你应该知道了吧？”

　　李亚林的如此说法，作为太守大人，丽羽当然是不可能不了解情况的，但了解归了解，不爽依旧还是不爽！

　　“何进只是个卖猪肉的，亚林你就算不见她也没关系的！所以你还是不要去了！”

　　好家伙，看不起何进的这里又有一个！

　　“不管何进是干什么的，但她的身份毕竟摆在那里，我去也是有我的理由，丽羽你应该了解我，我是不可能做无意义的事情的对吧？”

　　看丽羽有些无理取闹的模样，李亚林感觉有些无奈，但又没什么办法，只能耐下心来规劝。

　　他很了解丽羽，知道她本就是小孩子心性，有什么就说什么，才导致一些时候像个逗比一般，但绝对不会存着什么坏心思。

　　像现在这般，她只是单纯的想要阻止自己罢了，只要好说好商量，并没有什么太大的问题。

　　“那我跟你一起去！”

　　丽羽并不是不讲理的人，李亚林都这么说了，她也明白自己的阻止是没用的，所以心思一转，她果断的举起手，表示要跟李亚林一同前行。

　　“并州之危才刚刚解除，你这个太守大人的就跑掉了，这算什么事啊？你啊，还是老老实实的留下来处理公务吧。”

　　“唔……”

　　面对一脸哭笑不得的李亚林，丽羽顿时堵起了嘴来，她现在心情很不好，非常非常的不好！


第788章 千惠子不介意当这个媒人

　　“那亚林你答应我，千万不能被曹操诱惑，无论她说什么做什么，你只要无视掉就好了，千万要记得！”

　　阻止李亚林无果，最终丽羽所能想到的，就只有让李亚林本身牢牢记住，千万不要被曹操那个女人拐骗了才行，而她这么一开口，李亚林的表情顿时变得有些古怪。

　　“我说丽羽，你这话说的，怎么跟要送丈夫出远门的妻子似的？”

　　李亚林与丽羽的关系很是不错，说起话来也没什么需要遮遮掩掩的，尤其他此时的感觉真的很古怪，丽羽与他现在充其量也就是朋友而已，你这么说是不是有些管的太多了？

　　“妻子……”

　　李亚林的话才刚一出口，丽羽的脸上顿时就是一愣，紧接着，大片的红晕浮现在她白皙的脸颊之上，倒是把李亚林给吓了一跳。

　　丽羽竟然脸红了？她脸红了？她不是一向以厚脸皮著称的吗？看到她脸红的模样还真是难得！

　　李亚林知道自己不该吐槽，但他现在违和感真的是满满，这还是自己认识的那个傲娇大小姐吗？完全就是两个人啊喂！

　　“亚林……”就在李亚林目瞪口呆之际，满脸通红的丽羽先是犹豫了再三，随后才又叫出了他的名字。

　　“怎么？有什么事？”李亚林诧异的看着丽羽，完全不知道她这一脸通红的是要跟自己说些什么。

　　“那个……没什么！我还有事就先走了，我刚刚说的事情你可不要忘记！”

　　很可惜，丽羽几次努力，都没将本意说出口，最终只能强忍着羞涩的心情，转身就跑。

　　当然了，一边跑，她还不忘记再叮嘱李亚林一遍，可不能让曹操把他给拐跑了！

　　至于丽羽想说的是什么，相信大家心里也都应该有谱，自然就是要跟李亚林结婚的这件事，不过由女方求婚，这羞耻感是不是有些太高？传出去也是好说不好听。

　　本来斗诗和猪猪子给丽羽的建议是，由两人暗暗的传达消息，再让李亚林对她主动求婚，这样一来就显得顺理成章。

　　只不过今天这个情况，让丽羽实在是有些无法忍耐，真的就想大声的将心里话喊出来。

　　快点来娶我吧！

　　但最终，她还是忍住了，内心之中唯一的一点点自尊心，支撑着她跑出李亚林的房间，不过随即却是又无比的后悔。

　　丽羽你个大笨蛋！为什么你就不能把话说出来呢！

　　“到底什么鬼……”

　　看着丽羽离去的背影，李亚林本人则是感觉莫名其妙，摇了摇头，也没将这件事放在心上，转而很快的又将注意力集中在了身在充州的何进身上。

　　“主公，我等现在是要去什么地方？”

　　找长尾景虎说了一声，听闻有任务出现，军神少女立刻精神一振，很快的集合了她手下的亲卫队，同时带领手下四天王向李亚林打了报告。

　　不过对于接下来要执行什么任务，她却还没有琢磨透，李亚林也一直没说。

　　直到李亚林送走爱纱、铃铃还有星，又与丽羽、斗诗和猪猪子告别，随着曹操、荀彧还有夏侯姐妹一行人踏上前往充州的路上后，她才终于找到机会，十分小心翼翼的开口询问了起来。

　　虽然她早就听千惠子说起，李亚林希望自己可以被当作一个普通人看待，而不是天上下凡来的神明，但可惜，她既然认定了李亚林的身份尊贵，那么她的态度就很难去改变。

　　即便李亚林也曾说过不用她那么拘谨，但她态度却是依旧，甚至还口称主公，以表忠诚。

　　“我都说过了，美空你不用……算了，这次我们要去充州城，去见见大将军何进。”对于长尾景虎的态度，李亚林有些无奈，但却又无可奈何，最终只能叹了口气，说出了此行的目的。

　　至于他口中的美空，自然就是长尾景虎这个军神少女的真名了。

　　本来真名只有最亲密的朋友和亲人才能知晓，但军神少女却是觉得的，自己身为李亚林的属下，为表亲密，用真名称呼也是理所当然的。

　　毕竟以己度人，她称呼自己手下一众家臣，也一直都用的是真名。

　　但问题是，事情根本就不是这么算的好吧？

　　对于自家主公的决定，军神少女的家臣团，上杉四天王中的三位都表示有些无奈，但主公都被叫真名了，自己如果被奉上真名，岂不是身怀异心的表现吗？

　　看到这一幕，最早对李亚林透露真名的千惠子可是乐得不行，毕竟在众人之中，只有她是被李亚林叫真名的，单纯的异类反倒是会让人有些害羞，现在大家都叫了真名，她自然也就更加轻松了。

　　长尾景虎的真名叫做美空，而李亚林所见到的第一个战国武将柿崎景家的真名，则是叫做柘榴，身为美空亲卫队长的甘粕景持的真名叫松叶，最后的直江景纲真名叫做秋子。

　　话说一提到秋子，李亚林就想到某个会制作神奇果酱的貌美人妻，虽然此秋子非彼秋子，但看这个秋子身上，也是有着非常成熟的风韵，人妻感觉倍满呢。

　　好吧，闲话少说，但说长尾景虎，这个真名叫做美空的军神少女，在听到大将军何进的时候，本能的就是愣了一愣。

　　作为一个熟读三国，而且十分崇拜三国武将的军神，她当然知道大将军何进是个什么人物，只是没想到，她即将就会与何进见面。

　　她现在还不知道自己正在与曹操、荀彧还有夏侯惇夏侯渊这些人并骑同行，如果让她知道真相的话，天知道她会做出什么表情。

　　话说起来也是有趣，美空知道并州为袁绍治下，但却不知晓每天见到的那个缠着李亚林的金发大胸女就是袁绍本人，甚至就连爱纱她们的本名都不清楚。

　　之所以什么都没告诉她，主要是李亚林本身怀揣的恶趣味，他很想知道，等以后美空与爱纱她们混熟了，再知晓她们真正的名字后，究竟会露出怎样的表情来。

　　想必一定非常有趣才对。

　　“大将军何进，根据史料记载，那位大将军……”

　　“停！我不管你们那个时代里，三国究竟是个什么情况，但现在你要记住，历史已经改变，这已经不是你所了解的那个三国了，你最好还是不要以固有的想法去了解这个世界，否则你会吃大亏。”

　　在得知即将去见何进后，美空本能的就想说出自己对何进的理解，但还不等她说完，一旁的李亚林却是一个摆手，阻止了她。

　　至于原因，李亚林也说的很是清楚，他对美空了解的三国是怎样的不感兴趣，也完全不想知道，这个世界已然发生了巨大的改变，只依靠记忆的话，是没法在这个世界生存的。

　　要说了解这个世界，李亚林对这个世界了解不了解？三国演义他看过，恋姬无双他也看过，三国群英传他更是玩过。

　　但这些有用吗？这是个真实的世界，也许有些剧情不会发生太大的改变，但要说一切都是原封不动，却也是根本不可能的。

　　如果真的自以为了解剧情就可以随意行动，一切都会按照你的预测来，那么简直就是愚蠢到了极致的表现。

　　作为一个资深的穿越者，李亚林绝对不会犯这样的错误，自然而然的，他也要提醒美空才行。

　　“原来如此，主公的教诲属下铭记于心。”

　　听闻李亚林如此的说法，美空顿时露出了恍然大悟的神色，同时看李亚林的眼神之中也是充满了敬佩。

　　不愧是天人下凡的主公，看事情就是如此透彻，自己竟然差点就犯了错误，实属不应该。

　　“当然了，事情也没你想象中的那么严重，不过小心点总没大错不是吗？”

　　见美空虚心受教，李亚林很是满意的点了点头，打了一棒子，自然要再给一甜枣，所以接下来，他又煞有其事的对美空安抚了一番，更是让她连连应是。

　　“小主公你还真是有一套，我家主公可是从来都没对一个男人俯首贴耳过，小主公可算得上是第一人哦。”

　　美空受教之后不再胡思乱想，不过又是行军了一段路程，等到休息之际，早将一切都看在眼中的美惠子，却是突然跑到了李亚林身边，趁着四下无人，嘴角扬起一丝媚笑，嘴里也是顺势开口调笑了起来。

　　“那又如何？”

　　虽然美惠子的声音很低，只有李亚林才能听到，但两人的身形却是隐藏不了，在这种情况下，李亚林的脸上当然要挂上严肃的表情才行。

　　至少绝对不能失态！

　　“此前我也问过小主公的婚配问题，听闻小主公现在还是孤身一人，而我家主公也是尚未出阁，不知道小主公是否对我家主公有意呢？如果小主公点头的话，千惠子可是不介意当这个媒人，为两位主公保一份大媒哦。”

　　本来还不知道千惠子这么神神秘秘的是要干什么，可现在李亚林倒是明白了，敢情你这是跑来拉皮……啊呸，说亲事来了啊，不过你这么擅作主张，你家主公知道吗？


第789章 专属美空的作战部队

　　“咳咳，本官志在天下一心为民，区区儿女情长的小事，暂时还不需要考虑。”

　　千惠子如此突然的为美空说媒，可是让李亚林错愣了好一阵子，等再仔细的看看千惠子，却又发现她脸上丝毫没有说笑的意思，顿时心中有些尴尬。

　　诚然，军神少女相貌美丽，如果他说不动心都是骗人的，但眼下，他却是没有立刻攻略美空的意思，至少现在还不合适。

　　更何况真的要跟美空成亲的话，接下来会变成什么样子，就连李亚林自己都没谱，所以很明显，他是要拒绝的。

　　不过把话说的太过明显，却又会比较伤人，在权衡了片刻后，他果断表示自己胸怀大志，根本就没考虑过个人得失问题，结婚成亲什么的更不可能。

　　这么一来，可是直接把他摆在了高大上的位置，即便是千惠子也挑不出什么毛病。

　　“原来如此，小主公心胸广阔，属下实在是佩服佩服，但小主公毕竟也是男人，难道就没点那方面的需求吗？我家主公绝对能满足小主公的哦，还是说……小主公不喜欢我家主公那样的少女，而喜欢属下这种类型？”

　　李亚林一番大义凛然的话说完，千惠子先是一愣，不过紧接着，她的脸上却是又露出了神秘的笑容，摇了摇头后，又故意挺了挺胸部，那意思仿佛就是在说，我家主公还是我，小主公你就选一个吧。

　　“主公、千惠子，你们在聊什么呢？”

　　面对千惠子的话，再看到她上下晃动的一对凶器，李亚林差点就将我要你的这句话给直接说出来了，好在他以强大的意志力忍住，最终闭嘴不言，不被千惠子的话所诱惑。

　　而就在这时，美空则是带着柘榴几个妹子来到近前，十分不理解的出声询问。

　　也不知道是不是这位军神少女的第六感太过敏锐，虽然听不清李亚林和千惠子的话，但却本能的觉得他们之间的话题是关于她自己的，好奇之下才会过来询问。

　　而这，也正好帮了亚林的大忙。

　　“美空你来的正好，我们正说你呢。”看到军神少女到来，李亚林连忙朝她打了一声招呼，不过他这话一开口，一旁的千惠子却是心中一紧。

　　这小主公想说什么？

　　要知道，千惠子说媒的这件事，完全就是她自己一个人的擅作主张罢了，虽然说是说媒，但实际上戏弄李亚林的意思却更多，毕竟她也是知道李亚林不会答应的。

　　当然了，如果李亚林真的答应的话，那么无论对美空也好还是对千惠子也好，都是极为有利的一件事，因此李亚林要是答应，她也会顺水推舟，大不了再做好自家主公的工作呗。

　　可现在的话，她却是丝毫都没给美空透过底，万一李亚林真要是说漏了，那她可就惨了。

　　军神少女对待她的这几个家臣就像家人一样亲近，但千惠子却是知道，自家主公的性格可是很古板严肃的，如果让她知道自己给她冒冒然的做媒什么的，后果简直不敢去想。

　　“哦？在说属下？”

　　千惠子这边正心中忐忑，美空那边却也是一愣，虽然有这份预感，但没想到还真是在谈论自己。

　　那么主公跟千惠子究竟在说自己什么呢？听闻李亚林的话后，美空的心情竟然也一下子紧张了起来。

　　作为一方大名，她手下统御的家臣兵马无数，按理来说应该是什么大场面都见过的，但也不知道为什么，只要是在李亚林面前，原本战场之上纵横无敌手的军神少女，却总是显得无比不安。

　　是得知李亚林真正的身份原因吗？亦或者说是有其他的理由？这恐怕只有军神少女自己一个人才知晓了。

　　“没错，我们……”朝着军神少女微微一笑，李亚林张嘴吐出了几个字，紧接着却是又将目光转向到了千惠子的身上，眼中满是戏谑的神色。

　　而此时，千惠子的表现则是十分的忐忑，有心去阻止李亚林，却又不敢在军神少女面前造次，模样相当的有趣。

　　“其实我们在讨论，有关日后的战斗，美空你仅靠你手下亲卫队上战场是不行的，所以我和千惠子都有意在回到幽州后，为你组建一支专属于你的队伍，不知道美空你的意下如何啊？”

　　感觉戏弄千惠子戏弄的差不多了，李亚林才终于把话说出口，不过他当然不会提起说媒的这件事，免得大家都尴尬，而是话锋一转，说起了美空的部队一事。

　　诚然，美空有着一支全部由美少女组成，而且战斗力十足的亲卫队，但这支部队却有一个致命的弱点，那就是人数太少！

　　而且还有另外一点的就是，美空亲卫队的武器基本上都是太刀，作战方式实在太过单一，在战场上很难发挥出真正的优势。

　　如果只让军神少女守着这三百人的亲卫队，那实在是暴殄天物，所以李亚林才会趁着这个机会，将自己早有的想法给说了出来。

　　“属下定当不负主公的信任！”

　　对于李亚林的这个决定，军神少女当然是欣喜异常，她也知道自己亲卫队的弱势，如果能为她另建一军的话，那么她在久违的战场上，一定能够发挥出更加强大的战斗力！

　　“那就这么定了，不过美空你也要趁着机会多学习汉话才行，不然战场将领传达不好，可是会非常麻烦的。”

　　“是！属下领命！”

　　得到李亚林的承诺后，美空本人是欢欢喜喜，她的几个家臣们也是由衷的为自家主公所庆幸，同时一旁的千惠子，更是暗暗的松了一口气。

　　还好小主公没把自己卖了，不然的话，自己可就糟糕了。

　　“只此一次，下次如果你还敢戏弄我的话，可别想我再帮你。”就在千惠子庆幸之际，一旁的李亚林却是悄然的在她耳边说了一句话，让她顿时打了一个激灵。

　　不过在打了个激灵之后，千惠子的嘴角却是微微扬起，浮现出了些许的笑意。

　　下次……下次的话，也许会给小主公你另一个惊喜也说不定哦。

　　千惠子保媒的这件事，不过是前往充州上的一件小小插曲而已，说过了也就算了，李亚林是根本没放在心上。

　　而几天的兼程赶路，一行人也是终于来到了充州，见识到了曹操的治理领地。

　　应该说真不愧是曹操么？在她治下的充州，百姓所展现出来的生活状态让李亚林是大吃了一惊，原本他还认为，幽州在他的治理之下，已经算是颇为不错，但谁承想，这充州却是远远超出了他的想象。

　　没办法，毕竟李亚林拿下幽州的时间还短，又经历了妖魔之乱，一切都在百废待兴之中，自然无法与这长久治理此地的曹氏一族相比。

　　可即便如此，李亚林还是暗下决心，等回幽州之后，自己也要更加倍的努力，大力的将幽州发展起来才行。

　　顺利的来到了充州城，军神少女的亲卫队由曹操亲自安排，除了从其中挑选出来的二十人，负责李亚林一行人的安全问题外，其余的亲卫全部都被安置在城外一处空置军营。

　　这是很正常的情况，毕竟不是曹操本势力的部队，冒然进入充州城也是不好，即便只有三百人，那也不是什么小数目。

　　“那么亚林，你就先在这里休息，等我们明日一起去见那何进。”等到了太守府，曹操很是贴心的为众人安排了房间，同时也让李亚林好好休息，明天再办正事。

　　不过曹操这么一说，李亚林却是有些奇怪。

　　“不今天就去见何进？这样不太好吧？”

　　再怎么说，何进也是坐镇洛阳，号称掌管天下兵马的大将军，这都已经来到充州，至少也要打个招呼见个面才好。

　　直接无视人家真的没问题吗？

　　“用不着，先晾晾那何进，反正她等的也不是一天两天了不是吗？”曹操是笑着回答李亚林的，但也不知道为什么，从她的表情中，李亚林看到的满满的都是腹黑。

　　“随便你好了。”

　　李亚林有些无奈的摇了摇头，他算是弄明白了，这曹操压根就是在故意给何进难堪，从而侧面的告诉何进，你在我这里什么都不是，你来了就是有求于我，千万不要以为我会随随便便的帮助你。

　　对于这件事，李亚林不好管，也没理由去管，曹操爱怎么样就怎么样呗，跟他又有什么关系？他之所以会出现在这里，只是因为好奇使然，另外也想探探洛阳的底罢了。

　　就这样，来到充州的第一天，李亚林一行人舒服的过了一整晚，不仅吃了丰盛的晚餐，更是洗了久违的热水澡。

　　这几天为了赶路风尘仆仆的，李亚林虽然不在意，但他身边的可都是女孩子，即便嘴上不抱怨，但也还是有各种的不方便。

　　大概曹操也是想到了这一点，才会安排的如此妥当吧。

　　从这一点上来说，李亚林还真要领曹操的一份人情。

　　至于到了第二天，那就是正戏上演，先是与曹操一行人碰了头，紧接着就要真正的去见见那位传说中的大将军何进了！


第790章 不把我放在眼里还是想抢我的人？

　　初见何进，她与李亚林印象中的形象相差不大，是个身材丰满的御姐形象，只不过这个银发御姐此时的情况并不太好，脸上满是憔悴之色，看样子是遭受了不小的打击。

　　“何进大将军，不知你来我充州，究竟是有何贵干啊？”

　　这里是曹操的主场，李亚林当然不可能喧宾夺主，这询问何进一事，自是落在曹操身上，不过就见此时曹操对何进是满嘴的不客气，一上来就是各种的讽刺，压根就是没将她这个大将军放在眼里。

　　“曹操你胆敢对我如此无礼！”

　　很明显，作为坐镇洛阳，自称掌管天下兵马大权的何进，本身也是个极为骄傲的人，像曹操这般目中无人的态度，很是一下子将她的怒火激发了出来。

　　当下，何进一拍桌子就从椅子上站了起来，怒气冲冲的就想让曹操给她一个交代。

　　不过对于何进这种落魄的大将军来说，曹操又何必看她的脸色呢？

　　“哟，那还真是对不住了，不过你可不要忘记了，这里不是洛阳，而是我的充州！何进大将军！”

　　“你……”

　　何进的怒气冲冲对于曹操而言，根本没有任何用处，相反的，这只会更进一步的加深她对何进的不屑，而面对曹操，何进则是被气的一句话都说不出来。

　　不过看她脸色煞白的模样，李亚林那边却是觉得有些好笑，这何进也是个骄傲的女人，但可惜却遇到了更加骄傲的曹操，想在曹操面前讨到好处，用傲气是根本行不通的。

　　如果何进足够聪明的话，那么她就应该放低自己的身段，好言好语的去跟曹操对话，这也许还能有些机会。

　　只可惜，何进是个聪明人吗？

　　答案是否定的，而且根据李亚林的推测，如果再这么继续下去的话，最终的结果只会变成何进愤而摔门，一拍两散的节奏。

　　这可不是李亚林想看到的。

　　“我觉得，何进大将军来者是客，有什么事咱们还是坐下来，好好的商谈一番的比较好。”在经历了片刻的迟疑后，李亚林果断开口帮何进解围。

　　其实也算不上解围，充其量也就是给何进一个台阶下，毕竟一旁还有曹操看着，也不能不给这个百合女王面子不是么。

　　“既然亚林这么说的话，坐下来谈谈也是不无不可，不过何进大将军，你可要记住了，最好别在我这里摆什么将军架子才好。”

　　李亚林一开口，曹操就知道他是什么意思，何进来充州当然不是来受气的，而且两人也都对洛阳有意，刚刚李亚林这么说，不仅给了何进台阶，曹操其实也能顺而转口，至少气氛是缓和下来了。

　　“你是何人？”

　　直到这时候，何进才注意到李亚林的存在，一开始他没有开口，也站在曹操的身后，这让何进还以为他只是个下人什么的呢，谁承想他一句话竟然就能让曹操改口，那么他的身份地位肯定是不低。

　　何进虽然不是什么聪明人，但怎么说也是洛阳城的实际掌控着，没点小心思的话，她早就被人取而代之了，所以看到眼下这情况，她立即就将注意力都集中在了李亚林的身上。

　　当然了，也有很重要的一点是，李亚林的模样相当不错，这也是何进注意他的最大原因之一。

　　“竟然连幽州太守李亚林都不知道，你这个大将军当的还真是称职啊。”

　　对于何进的询问，不等李亚林回答，一旁的曹操就先一步的冷笑开口，话里面很明显的带着刺，不过何进却是并没有在意。

　　她所关注的，就只是曹操的第一句话而已。

　　幽州太守李亚林？幽州已经完成一统，有太守上任了吗？竟然能成为幽州太守，那么说明眼前这个名叫李亚林的男人，一定十分有能力才对吧？

　　何进之所以会跑到充州来求援曹操，其实也是没办法的事情，毕竟在她周围，以丽羽为首的袁氏一族根本就不靠谱，即便丽羽是跟答应帮她，也不会解决任何实际问题。

　　而更远一些的诸侯势力，却又远水解不了近渴，不然的话，何进又何必在这里受这份罪。

　　不过李亚林的出现，却是让她看到了一丝希望，如果曹操不行的话，那么这个新任的幽州太守，又是否能够帮到自己呢？

　　对付一个男人，可比对付女人要来的简单的多，更何况这个叫做李亚林的男人，长得也很合她的口味，如果能让他全力帮助自己的话……

　　“怎么？没话可说了？如果真没话说，那我可就不奉陪了！”

　　何进紧盯着李亚林不放，这让曹操心中相当不满，你何进算什么东西？跑到我这里来求援，然后还盯着亚林那么看，你这什么意思？不把我放在眼里还是想抢我的人？

　　如果李亚林知道曹操此刻心中所想，肯定会大声的吐槽出来，我什么时候变成你的人了？

　　“等一下！”

　　虽然在见到李亚林后，何进的心中产生了不少的小想法，但眼下她最需要得到的，还是曹操的帮助没的说。

　　毕竟她又不了解李亚林的真正情况，万一他只是脸上好看的小白脸呢？亦或者说，幽州并没有能够拯救她的兵力，她如果将赌注全压在李亚林的身上，输掉怎么办？

　　何进是个有野心的女人，她是不甘心自己的一切都化为乌有，所以才会拉下脸皮来求曹操，她还想拿回属于自己的洛阳城，自然不可能随便下注。

　　心急之下的何进连忙拉住曹操，随后也再顾不上面子，将自己的来意都说明了出来，而在一旁的李亚林，也算是听了个大概。

　　不过听闻了何进的描述，李亚林却是深深的将眉头皱了起来。

　　这情况怎么好像有些不太对劲？

　　根据何进的说法，就在妖魔大军出现之初，司隶方面的迎战完全没有任何问题，何进手下的将士很是轻易的就打败了来犯的妖魔。

　　不过好景不长，原本以为已经被消灭的妖魔，不知道何时竟然又冒出头来，而且更加让人吃惊的是，身为雍州太守的董卓，竟然在何进背后打了她一个措手不及！

　　非常悲剧的，何进被董卓和妖魔军相互夹击，频频丢失领地，最后就连天下第一的洛阳城，也是没能逃过沦陷的命运。

　　现如今，何进手下是无兵无将，只有几个贴身的亲卫保护，仓皇的逃出了洛阳城，这才来到充州，希望寻求曹操的帮助，帮她东山再起。

　　而也正因如此，才是李亚林疑惑的最大问题。

　　董卓与妖魔联合夹击何进？这怎么可能？

　　虽然在原版三国中，董卓的确不是什么好人，但在这个世界，李亚林认知中的董卓却是个十分善良的小萝莉才对。

　　按理来说，董卓是绝对不可能和妖魔联手的，这其中肯定有什么隐情！

　　“也就是说，何进你现在一无所有对吧？那你竟然还敢来找我求援？你不觉得可笑吗？”

　　就在李亚林心中思索之际，听闻何进话后的曹操，则是突然开口大笑了起来。

　　没错，曹操现在的确很想笑，失去了一切的何进，那根本就再不会有什么用处，现在跑来求她，她又凭什么帮她？

　　帮你收复失地？你在跟我开玩笑吗？

　　“等你帮我收复洛阳！我许你黄金千万为报酬！”

　　听曹操这意思，何进就感觉不好，连忙开口许诺，一张嘴就是一个惊人的数目。

　　不过听闻她的话后，曹操脸上的笑容却是更甚。

　　“黄金千万？说的倒是挺好听的，不过何进，你能拿得出这么多黄金吗？”一边摇头一边笑，此时曹操看何进的表情，就仿佛是在看一个白痴。

　　“等我回洛阳城就给你！我……”

　　让何进拿出黄金千万？别说她现在没在洛阳城，即便她在，也是拿不出这么一笔巨款的。

　　不过面对曹操，她当然还要死鸭子嘴硬，死咬住这个数字不松口，不然的话，她可就真的一点儿机会都没有了。

　　“别逗我发笑了，就算洛阳城里真有黄金千万，那么我直接挥军杀入，占了洛阳，到时候不仅黄金有了，地盘我也有了，我为什么还要帮你？”

　　好吧，等曹操这句话说出来，何进是彻底的无言以对了。

　　没办法，曹操说的是一点没错，她要是真要钱，自己去打即可，而且打下的地盘也都是她的，又何必再看何进的意思？

　　这也就是说，交易失败，何进本人也是彻底没了希望。

　　“没什么事了吧？没什么事的话，我就先回了，看在你是‘大将军’的面子上，这里随便你住好了，反正我曹操不介意养一个废人。”

　　看的出，曹操早就已经猜到了何进的意图，而且从始至终，她也没有答应帮何进的意思，不过让李亚林比较意外的是，曹操虽对何进很是毒舌，但实际上，她却是并没有做任何落井下石的事情。

　　甚至说，她竟然还准备留下何进，虽然话说的不好听，但却做到那里，让所有人都挑不出问题。

　　这个女人的傲骄病也不轻啊。


第791章 没有将女人当赌注的习惯

　　看着傲娇的曹操，李亚林禁不住的摇了摇头，不过就在这时候，却也应该轮到他出场了！

　　“这么说的话，曹操你是不准备帮助何进大将军咯？”

　　曹操的话一说完，何进顿时失落的低下了头，而再看曹操，她则是转身就要走，可还不等她将身体转过去，李亚林的一句话，却是让她露出了惊讶的神色。

　　这个时候他开口说这个，究竟是什么意思？

　　“难不成亚林你还想去帮她？”

　　曹操不解的看着李亚林，我不帮何进不是很合理的情况吗？亚林你这么问，是不赞同我的意见？

　　“没错，我还真就想要助何进大将军一臂之力。”

　　看到曹操那疑惑不解的表情，李亚林的脸上却是展颜一笑，说出了让曹操和何进都非常吃惊的话来。

　　他真的要帮何进收复洛阳？

　　原本被曹操如此直白的拒绝，何进的心情是极度失落的，毕竟在她的认知中，还有能力助她收复洛阳的诸侯，也就只有曹操而已了。

　　虽然何进也是一直都看不上曹操，很是讨厌这个骄傲自大而且招摇的百合女，但却也不得不承认她的实力。

　　曹操不帮她，那么再往远一些的诸侯就更不见得有谱，这也就表明，她再想夺回曾经的权力，是根本不可能的。

　　可谁承想，就在她自以为一切皆空之际，李亚林却是异军突起，要帮她这个忙。

　　即便何进看李亚林相貌不错，颇为符合她的胃口，更是知道他贵为一州太守，肯定拥有些许的实力，但在她心中，李亚林却是无论如何都赶不上曹操的。

　　但偏偏就是李亚林，在她最孤立无援的时候，对她伸以援手，让她惊讶之中，心中又不禁的感动了起来。

　　这个男人好像很不一般！

　　“你……你真的愿意助我收复洛阳？”十分不可置信的，何进死死的盯着李亚林，眼睛都有些微微发红。

　　她需要知道李亚林的答案，她需要一个肯定的答案！

　　“这是我的荣幸，何进大将军。”

　　面对何进，李亚林脸上的笑容十分坦然，虽然他与曹操同样都是称何进为大将军，但作为当事人，何进却是能够听出两种截然不同的感觉。

　　曹操嘴里叫着大将军，但却是对何进的一种嘲讽，而李亚林的称呼，却是让何进听到了一种认同的感觉。

　　他认同自己？他是真心实意的在叫自己为大将军？

　　何进虽然不够聪明，但却也不傻，她知道自己之所以能够发家，主要还是家中曾与前朝皇室有过姻亲，怎么说也是皇亲国戚，才会得到前朝旧臣的支持。

　　可即便如此，她也同样知道，自己其实是不太得人心的，有不少人在对待她的时候，都是阳奉阴违，表面上恭敬着，但心里不知道怎么诋毁她呢。

　　原本何进对此是不在乎的，因为她手中有钱有权又有兵，那些人即便心中不敬，但也是一群小鱼小虾米的掀不起什么风浪。

　　但现在却是一切都不同了，何进失去了一切，但却依旧有人能够真心实意的称她一声大将军，这让她是何等的感动！

　　也正因如此，她看李亚林的眼神都不一样了。

　　“亚林，你这意思是要站到我的对立面上吗？”

　　曹操是个聪明的女人，她知道李亚林要这么做，就是要跟她打擂台，她不帮何进，他却偏偏要帮何进，这让她情何以堪？

　　“非也非也，我只是想助何进大将军一臂之力而已，曹操你想做什么，我可不会去干涉，而且曹操你不觉得，你我二人同时进军，相互比试一番，不也是很有趣的事情吗？”

　　看曹操的表情，李亚林就知道她的心情不好，对此他也是笑着摇了摇头，将自己的想法说了出来。

　　他知道曹操有意拿下洛阳，不过可惜的是，他的目标也同样是洛阳，如此一来，莫不如两人之间比试一番，看看究竟谁能先拿下那洛阳城。

　　如果曹操真比他快上一步，他自然是无话可说，不过他要是拿得头筹的话，那他同样也不会客气。

　　“比试一番？听上去的确很有趣，我可以将你的意思理解为，你我二人无论谁先拿下洛阳，那么这司隶就归谁所有吗？”

　　李亚林这么一说，曹操心中顿时有了几分明了，而且很显然的，她对李亚林的提议十分感兴趣。

　　虽然只凭她自己的实力拿下洛阳城也不会有什么问题，但现在添加了竞赛的元素，却是变得更加有趣了起来。

　　“你这么理解也可以，怎么样？有兴趣吗？”

　　其实不用问，李亚林也知道曹操会答应，但有些话都要摆明了说出来才行，比如这份赌约。

　　“可以，你的条件我接受了，不过只是个区区的司隶当作彩头，也没什么太大的意思，不如你我各自增加点赌注，让这番比试变得更有趣一些如何？”

　　出乎意料的，曹操不仅答应了，而且还要加注，这可是李亚林没想到的，不过在错愣了片刻后，他的嘴角却是微微的扬了起来。

　　有意思，真的有意思。

　　看样子，曹操对她自己真的很有自信，不然的话，又怎么可能说出这种话来。

　　不过跟我魔王大人打赌，这就注定了你绝对不会赢！

　　“你要加什么赌注？”李亚林这么一说，就已经表明他赞同曹操的意见，只待再看加什么注了。

　　“如果我赢了，你就把关羽送给我如何？”朝着李亚林微微一笑，曹操说出了她的条件，不过她这话一出口，李亚林的脑门上却是浮出了无数条黑线。

　　“不可能！”下意识的，李亚林的拒绝就脱口而出，虽然他有信心赢过曹操，但却也没准备拿爱纱当赌注。

　　他可没有将女人当赌注的习惯，更何况爱纱还是他的结义妹妹，身为一个妹控，这种事情简直就是不能忍有没有！

　　“怎么？你对自己没信心？”看李亚林不假思索的拒绝，曹操顿时故作不屑的用出了激将法，不过她此时的表情，带着不屑的同时，她的嘴角竟然还包含着些许的笑意，只不过没谁能看的出来而已。

　　“跟有没有信心没关系，如果真将爱纱当作赌注，那就是对她的不尊重，所以曹操你还是换个条件吧。”

　　李亚林摇了摇头，原原本本的说出了自己的想法，这可是一点撒谎的意思都没有，他是绝对不会拿爱纱当赌注的。

　　“你真不考虑一下？我好像还没说过我的赌注，这把倚天剑可是天下少有的神兵利器，如果你肯赌关羽的话，我就把这倚天剑当赌注你也不肯吗？”

　　激将无用，曹操又换了一种方式，抽出了一把光彩夺目的宝剑，摆明了就是要用宝剑诱李亚林上钩。

　　倚天剑啊，这可是三国名剑，李亚林在听闻倚天两字之时，也是有了片刻的错愣，不过随即而来的，却是他坚定的摇头。

　　无论曹操拿什么当彩头，他都不会答应的。

　　“真是无聊，算了，既然你不用关羽做赌注，我也就没什么兴趣了，加注一事就当作没说过吧。”激将无用，宝物诱惑也是无用，这让曹操顿时变得没了兴致，就好像她真的对除了爱纱之外的一切事物都不感兴趣似的。

　　“那就算了呗。”李亚林耸了耸肩膀，他本对此就是无所谓的，曹操既然说不赌了，那就不用加注，反正他也不亏什么。

　　“无趣的男人。”

　　这是曹操给李亚林下的最后定义，不过对此李亚林直接装作没听到。

　　什么叫无趣？不把自家义妹当赌注就是无趣？如果我跟你哥哥赌一场，拿你当赌注，看你还感觉有趣不有趣！

　　对于曹操这种性格，李亚林只感觉十分的无语，不过对此他倒是也没太过放在心上。

　　毕竟是曹操嘛。

　　与李亚林确定了此次的打赌之后，曹操也没有久留，既然李亚林愿意帮何进，那么就代表幽州势力的全线加入，虽然幽州距洛阳的距离不近，更要连续的穿行两州，但这对李亚林来说，可不是什么问题。

　　李亚林的部队要去洛阳，只需经过丽羽的领地，而李亚林跟丽羽什么关系？借道而已，区区小事如果丽羽不答应才叫奇怪。

　　而曹操现阶段唯一的优势，就是充州与洛阳的距离了，如果她以最快的速度拿下整个司隶的话，等李亚林的大军临至，恐怕也只会是白来一趟罢了。

　　在曹操眼中，这根本就是必赢的一场仗，不然的话，她又如何会跟李亚林打这个赌。

　　这份赌，明眼人都看的出来，李亚林十之八九是要输的，可为什么他还有自信与曹操打赌呢？

　　当然，李亚林心中是有他自己想法的。

　　首先，他就没准备仅凭兵力一郡一县的收复司隶，更没准备大军攻打洛阳城。

　　洛阳城是什么地方？天下第一大城，天下第一坚城！而且根据何进的说法，守卫洛阳城的妖魔至少也要有十万之众。

　　他手下才多少士兵，打的起这么艰难的攻城战役吗？

　　别逗了！

　　所以说，他的心中早就已经有了完善的计划，不然又如何会这般自信呢？


第792章 你愿意跟我学做菜吗？

　　董卓！这次能否顺利拿下洛阳城，一切就都看董卓的了！

　　至于为什么说一切都看董卓的，李亚林心中自是有着他的一番想法。

　　首先以李亚林的了解，董卓不会是那种联合妖魔残害同胞的残忍之人，之所以会变成这样，估计其中有着相当大的隐情。

　　最为可信的想法就是，董卓也许是像美空她们一样，被妖魔控制了神志，才不得已的做出这种事来，绝非她自己本人的意志。

　　如果真是这样，那么事情就简单的多了，只要拿下董卓，那么她的神志自然会清醒过来，那么作为她的恩人，得到些许的回报也在情理之中不是吗？

　　如果有了董卓的全面帮衬，从内部下手拿下洛阳城，应该不是什么太大的问题。

　　当然了，他也只是先有这个想法而已，至于具体的情况如何，他还要真正见到董卓之后才行。

　　虽然这个计划十之八九不会出错，但李亚林却也没把希望都寄托于此，该有的兵力都需要有，不仅是幽州方面，顺便也朝丽羽借点人什么的，总而言之就是一切都要做到最好。

　　话说回来，这次自己来充州，也不能空手而归是不是？要知道，这充州城中，可是还有一员未曾发掘出来的猛将，在等着李亚林去收服呢。

　　“客人你要见我？”

　　充州城内的一家酒楼内，一个扎着红色围裙的绿发少女，正有些忐忑的面对着李亚林，不知道他找自己来，究竟是有何事。

　　作为这家酒楼的一名厨师，绿发少女的厨艺还是十分受欢迎的，不过此刻坐在她面前的客人，一看打扮就知道是个世家公子哥，非富即贵的主，万一是自己的料理不合他的心意怎么办？

　　“这些料理都是你做的吗？”

　　李亚林为什么会出现在这家酒楼，自然是有他的道理，而他面前的绿发少女，也正是他此次前来的目标人物。

　　不过此刻李亚林的脸上是不动声色，并没有说明自己的来意，而是指了指眼前桌子上的菜肴，表情略带严肃的开了口。

　　“是这样没错，难道是这料理不符合客人的胃口吗？”看到李亚林的表情，绿发少女的神情更显不安，她还真不知道，如果这公子哥因此发火的话，她应该如何去应对。

　　“不，恰恰相反，我很喜欢你的料理，不知道你叫做什么名字？”在少女忐忑的目光中，李亚林摇了摇头，而他接下来所说的话，则是让绿发少女长长的出了一口气。

　　原来不是嫌自己的料理不好吃啊，如果是这样的话，就可以稍微的安心了呢。

　　“我的名字叫做典韦，客人你能喜欢这些料理的话，真是我的荣幸。”知道李亚林不是来找茬的，这绿发少女的神情总算是轻松了下来，同时也十分顺利的报出了她的名字。

　　没错！她就是典韦！

　　关于三国的猛将，有一个顺口溜是很早以前就流传下来的，一吕二赵三典韦、四关五马六张飞，这一吕是吕布，二赵是赵云，三典韦的话，就是指眼前的这少女了。

　　虽然只是顺口溜而已，不一定代表典韦的武力就真是天下第三，但不可否认的是，典韦的确是有真材实料的猛将。

　　此时此刻，典韦还未曾被曹操发掘，更没加入到曹操的队伍，如果不在曹操之前将典韦收入囊中的话，那么对李亚林而言，实在是太过浪费。

　　浪费可是可耻的行为！所以这次来到充州，绝对不能将典韦错过才是！

　　“原来是典韦姑娘，其实我对料理一事也颇有研究，不知道是否有幸能够跟典韦姑娘聊聊呢？”

　　与典韦拉近关系，这就是李亚林所需要走的第一步，虽然一开始表现的有些严肃，不过紧接着的温柔一笑，却又在典韦眼中形成了巨大的反差。

　　“当……当然可以。”

　　有些错愣的点了点头，典韦没想到李亚林竟然会提出这个要求，不过既然客人都开口了，她也不太好拒绝。

　　原本典韦还在想，这个客人是真懂料理呢，还是另有他意？但随着两人谈话的进一步加深，她却是被李亚林的料理知识完全的震撼到了。

　　这份对料理的理解，竟然远远的超过了她本身，这也就是说，此时坐在她对面的，竟然是一位罕见的料理大师吗？

　　在得出这一结论后，典韦的态度一下子就恭敬了起来，能够聆听到一位料理大师的经验，这对她而言实在太过难得，真是不严肃都不行了。

　　至于典韦的这一心态转变，也是让李亚林心中暗暗满意，上钩了啊上钩了。

　　“多谢大师指点，小女子实在感激不尽。”

　　等与典韦聊的差不多了，李亚林见好就收，十分适时的停止了话题，对此典韦虽然觉得十分可惜，但心里也明白，人家跟自己非亲非故，又怎么可能将厨艺传授给自己，跟自己聊聊经验，已经是极大的恩惠了。

　　所以在李亚林结束对话之后，她十分郑重的朝着李亚林拱手一鞠躬，那叫一个毕恭毕敬。

　　“其实我也是见猎心起，典韦姑娘的厨艺十分合我的胃口，忍不住就多说了几句，希望典韦姑娘不要见怪啊。”

　　面对典韦的感谢，李亚林却是非常无所谓的摆了摆手，就好像说的只是一些微不足道的事情而已，但也正因如此，典韦才更加的感激。

　　不过可惜的是，李亚林终究只是个客人而已，此番道别之后，恐怕再见面的机会也不会再有。

　　除非出现什么意外情况。

　　典韦对此是暗暗可惜，但让她没想到的是，就在第二天，她竟然又见到了那位料理大师。

　　难道……他是为自己而来的？

　　典韦心中有些惊喜，不过让她意外的是，那个料理大师竟然点了与昨天一模一样的菜式，这是什么意思？

　　难不成……这是在考验自己的厨艺吗？

　　昨天从李亚林那里听到了许多有关厨艺的东西，这让典韦颇有收获，今天见李亚林的点菜后，立刻神情一震，拿出了所有的本事，定要再让那位料理大师满意！

　　“不错不错，典韦姑娘果然天赋异禀。”

　　料理上桌，李亚林也浅尝了片刻，还不等他开口，典韦就先找过来了。

　　不过还不等典韦开口，李亚林却是先一步的称赞了起来，顿时将典韦夸的面色通红。

　　她感觉，自己今天能做出这些美味的料理，对面的那位料理大师至少有一半功劳，现在如此被夸，实在有些害羞。

　　“都是大师教导有方。”

　　“别这么说，在我看来，典韦姑娘对料理非常有天赋，留在这寻常酒楼实在太过屈才。”就在典韦羞着脸谦虚之际，李亚林则是笑着摇了摇头，同时脸上也露出了惋惜的神色。

　　“其实能够给人做菜，我就已经非常满足了。”典韦并没有什么野心，对于她来说，能够做出让客人喜欢的料理，那就比什么都让她来的满足，也正因如此，李亚林的话也没有得到她的认同。

　　不过，这对李亚林而言并不是问题。

　　“但你如果一辈子都窝在这小酒楼里，对你自己料理的提升又有什么帮助呢？”

　　“这……”

　　接下来李亚林的一句话，直接一针见血的戳到了典韦的死穴，没错，她的确能够做出让客人满意的料理，但她本身对料理的知识却不够了解。

　　天下之大，菜肴料理的分类也是各不相同，身为一名厨师，典韦当然了解这一点。

　　可她又能怎么办呢？

　　“典韦姑娘，我有一个提议，不知道你是否感兴趣。”就在典韦心中迷茫之际，李亚林顺势开口。

　　“大师请说。”见李亚林有解决的方法，典韦连忙求教。

　　“你愿意跟我学做菜吗？虽然我不能保证我是最好的师傅，但我也会竭尽全力的提升你的料理水平。”

　　面对典韦的求教，李亚林先是沉吟了片刻，随后才缓缓的开口，说出了他的意图。

　　李亚林心里很明白，自己如果直接跟典韦表明，他是什么幽州的太守，问她愿不愿意从军什么的，结果肯定不会理想。

　　他可不是乐观主义者，不认为自己三言两语的就能把典韦拉到幽州去。

　　在这种情况下，他必须要另辟奇径，找到一个新的突破点说服典韦才行，而料理，正是最好的选择。

　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　本来典韦心中被李亚林说的一团乱麻，根本不知道应该如何是好，突然听闻李亚林愿意教她，让她如何能不惊喜若狂？

　　当即，典韦屈膝跪在了李亚林面前，这就表示要拜师了。

　　而这一情况，也是引来了酒楼不少食客的侧目，这大白天的下跪是要干什么的节奏？

　　“好，既然你有此意，我就收下你这个徒弟，从今天起，你就是我的开山大弟子了！”

　　至此，典韦上钩成功，李亚林在料理上也有了徒弟，真是可喜可贺。

　　轻松拿下典韦后，李亚林对她也没解释太多，只是让她从酒楼辞职，顺便也要将此事告知她的父母。

　　谁知道，典韦现在根本就是孤身一人，从酒楼辞职后，就是迥然一身，什么也没有。


第793章 看看你我二人究竟谁输谁赢！

　　可以看的出来，典韦这妹子是真心喜欢料理，在拜师成功后，她也不会去考虑太多，每天见到李亚林后，都在不停的询问他有关料理的一切。

　　不过也正因如此，李亚林现在感觉十分的头疼。

　　他之所以先曹操一步出手收下典韦，最主要的原因还是她身为一员猛将，武力值绝对超强，但眼下，她却是个连官职都未曾拥有的普通小女孩，更别提什么纵马横枪上战场杀敌的事了。

　　教典韦料理这没问题，但我亲爱的徒弟哟，你是不是也稍稍对武艺感点兴趣？不然我这个当师傅的可是很难做的。

　　最为关键的是，李亚林也没那么多时间滞留充州城，现如今曹操兵马调动频繁，摆明了不日即将对洛阳用兵，再这么继续下去的话，他可就真的要输给曹操了。

　　“流琉，现在为师我交给你一个任务，你一定要好好的完成才行。”

　　心中有了决定后，李亚林找到典韦，这个真名叫做流琉的少女弟子，一脸严肃的交给了她一个重要的任务。

　　“是师傅！弟子一定尽心完成任务！”

　　接下任务的典韦……流琉脸上，同样是一脸的郑重，就仿佛这任务是有多么神圣一般，但实际上，李亚林只不过是让她将一封书信送到幽州城而已。

　　对于李亚林的真实身份，流琉暂时还未曾知晓，李亚林也没找到机会告诉她，不过就算如此，师傅有令，流琉也要认真完成。

　　即便她都不知晓这封信件的内容。

　　而事实上呢？这封信其实是李亚林写给坐镇幽州的田丰御姐的，内容也是简单，让她与爱纱和星一起，调动幽州内的兵马，同时联合丽羽向洛阳进军。

　　而且在信中他也表明，这送信的孩子是他的弟子，很有武将才能，让田丰御姐帮忙操练操练才是。

　　他可不会满足于典韦只是个小小厨娘！

　　不过在流琉临走之前，李亚林却是找上了大将军何进，与她秘密的详谈了洛阳城内的情况，同时也给了她两个选择。

　　第一个选择是跟他通行前往洛阳，不过这样一来，路途之上的凶险，他是完全不能够保证的。

　　至于第二个选择嘛，自然就是随着流琉一起前往幽州，虽不能插手洛阳之事，但至少能够保证安全。

　　“亚林你说我当如何？”

　　最近几天，何进对李亚林的态度是越来越好，至于原因的话，除了李亚林手掌兵权，是她日后重夺洛阳的唯一希望之外，更因为李亚林的性格态度都非常受何进喜欢，另外还长得很帅，绝对是何进的口味。

　　综合以上几点，何进心中可是产生了很多小心思，不过此刻，在听闻李亚林的话后，她却是陷入了迷茫之中。

　　如果可以的话，她当然是想跟李亚林同行，但问题的关键在于，这一路上的凶险她也是能想像得到的，如果真的再遇到妖魔怎么办？

　　她虽为大将军，但却只是自称而已，法则承认的官职之上，她只不过是个区区的二阶虎烈将军，本身还没什么强大的战斗力，到了战场上也是白给的货。

　　何进不聪明，但却有自知之明，更为关键的是，她也怕死，所以才无法下定决心，只能寻求李亚林的帮助，希望他能给自己一个好建议。

　　“如果要我说的话，大将军你最好还是随我那徒弟前往幽州，洛阳此行，其实我也没有绝对的信心，毕竟我这边的情报还是太少，没办法完全保护好大将军的安危。”

　　何进有心跟着李亚林，但却又怕死，这一点早就被李亚林看的清清楚楚。

　　而就李亚林本人而言，何进这个御姐虽然长得不错，日后做个啪啪啪的炮友什么的，倒也是可以，但真要是有什么太过亲密的关系，却是有些困难。

　　所以说，他也没指望趁着洛阳之行对何进刷好感度，直接把她打发到幽州去算了。

　　“既然这样，那我就依了亚林你的意思吧。”

　　听李亚林这么一说，何进顿时心中一凛，既然人家都说了无法保证自己的安全，那自己还去凑什么热闹？

　　就这样，李亚林让流琉带着何进前往幽州，而他本人则是跟曹操打了声招呼后，带着美空一行人，从充州城直奔洛阳。

　　他与曹操相比的优势在于，他是小股部队，动作隐秘且不易被敌人发现，而曹操的话，她的大军一出，肯定会吸引到大批妖魔来袭，到时候免不了的就是一场血战。

　　曹操当然也明白这个道理，她能先一步与妖魔军交战，这是她的优势，同样也是劣势，不过对曹操而言，她会在乎这种劣势吗？

　　这个骄傲的女人，可不会因为这么一点点小事而去纠结，既然赌约已下，那她就要用王道的方式让李亚林明白，她永远都不会输！

　　临行之前，曹操虽未曾说话，但李亚林却看懂了她的眼神，也明白了这个女人是在与自己憋着一股气，准备斗上那么一番。

　　像这种事情，他本人肯定是来者不拒，毕竟他也有属于自己的骄傲。

　　来比比看吧曹操，看看你我二人究竟谁输谁赢！

　　这一路之上，李亚林一行人也算是日夜兼程的赶路，虽对这次行动的目的地还不太明了，美空等人也知道即将执行的是一项非常艰难的任务，因此彼此都将神情绷的很紧。

　　很快的，一行人抵达陈留，这里正处于充州与司隶的交界，再往前行不远就会进入司隶地界，再往前就是开封了。

　　在这种情况下，李亚林果断下令全军休整，暂时休息一晚，等第二天一早，再以最佳的状态进入司隶。

　　进入司隶，就代表着进入了妖魔的地盘，到时候会出现什么事都很难说，所以还是小心一点的为好。

　　主公有令，以美空为首的一群东瀛妹子们自然是原地扎寨，同时派人前往陈留城内进行采购，补充军中物资。

　　顺便一说，经过最近的一番努力学习，美空等人的汉语水平有了极大的提升，至少日常的简单对话是没太大的问题，只是有时候平舌翘舌傻傻分不清楚，显得有些生硬而已。

　　不过即便如此，像这种入城采购一事，却也轮不到李亚林去操心，得令之后，秋子和柘榴就带着十几个亲卫进城，而李亚林的话，则是在与美空和千惠子一起商议着，进入司隶地界后，究竟如何行事的问题。

　　在行军路上，李亚林曾简单的跟美空和千惠子她们提起，这番是要拿下拥有天下第一城之称的洛阳城。

　　对于自家主公的想法，说实话，这群东瀛妹子们都是被惊到了。

　　因为李亚林的这个说法，就跟在她们那里要拿下京都没什么区别，虽然知道主公雄才伟略，但这目标是不是太大了？

　　经过一番确认，妹子们都发现李亚林没有开玩笑，这才将神情转为严肃，并且认真了解洛阳的情况，积极的发表意见。

　　尤其是美空，她经历的大小战阵也是不少，不过在那岛国之上，再大的战阵也是有限，现在她竟然能够参与到图谋洛阳城的一战之中，自然更加的兴奋和激动。

　　不过就在这时，外出采购的秋子和柘榴，却是带来来了一个意外的坏消息。

　　陈留城内戒严，物资采购不成了。

　　这什么情况？

　　李亚林听闻这个消息后顿时一愣，这里可是曹操的治下领地，陈留更不是什么小县城，怎么突然说戒严就戒严了？

　　找来秋子仔细的那么一问，李亚林才知晓，原来这陈留城最近遭逢大乱，突然冒出了一个什么死地名为瘟神谷，就在这谷中冒出青烟瘴气，让周围不少的百姓都患上了瘟疫。

　　在这种情况下，陈留郡守只能下令戒严城门，同时上报主公曹操，希望主公能够早日派兵解除这死地之灾。

　　而听完整个事件的经过之后，李亚林则是突然乐了，有意思，这充州境内竟然也冒出了死地，还这么凑巧的被自己遇到。

　　他心里很明白，死地的出现对于普通人来说，的确是个灾难，但对他而言，却是一个收获意外之财的好机会。

　　这一点对于曹操来说也一样，可以想象，在得到报告后，曹操绝对会亲自带兵前来解除死地之危，毕竟陈留也是她进军洛阳的一站嘛。

　　想要拿下这瘟神谷，李亚林必须要争分夺秒才行！

　　在做出决定之后，李亚林当下亲自前往到了陈留，拿出了曹操亲手给他的通关文牒。

　　当时曹操说过，拿着这通关文牒，李亚林就能在充青两州之内纵横无阻，现如今，却是成了忽悠陈留郡守之物。

　　见到主公亲发的文牒，陈留郡守自然是不可能再阻李亚林进出，不过等其打开城门将李亚林迎进来之后，却是忽闻李亚林要帮其解决瘟神谷的麻烦。

　　这可是让陈留郡守大喜过望。

　　在瘟神谷出现之后，这陈留周遭的百姓有不少都沾染了瘟疫，为此可是让陈留郡守愁白了头，甚至不惜重金邀请名医前来为百姓诊治，但效果却都不佳。

　　虽也曾向主公曹操上报此事，可真想让曹操立刻出现也是不可能的，现在突然有一人说能解决瘟神谷的麻烦，陈留郡守自然是欢喜都还来不及，又怎么可能拒绝！


第794章 挖曹操墙角根本停不下来

　　有了陈留郡守的首肯，李亚林当然可以轻松加简单的去拿下瘟神谷，不过就在此期间，他却是意外的遇到了两个人。

　　郭嘉郭奉孝，程昱程仲得，这两人的出现可是让他大大的吃了一惊。

　　根据陈留郡守的说法，这两位本是云游至此的旅者，正逢死地出现，无法出城，才找到陈留郡守，希望能够助郡守一臂之力，早日解决死地之危。

　　只可惜，陈留郡守只不过区区的二阶官职，根本算不上什么强有力的官员，即便有心，却拿那死地没有办法，这郭嘉和程昱二人的心思虽好，但上官不给力，自然也是毫无作用。

　　现如今李亚林愿出手解决瘟神谷一害，陈留郡守也就将这两位介绍于他，看看她们能否为李亚林帮上什么忙。

　　陈留郡守只是无心的做了这么一件事，但却着实让李亚林惊喜不已，郭嘉和程昱，这两位是什么人啊？那可都是曹操手下赫赫有名的谋臣，只不过却被自己机缘巧合先遇到了。

　　抱歉了曹操，先前抢了你的典韦我就够不好意思的了，没想到这又让我遇到了郭嘉和程昱，你说我是下手呢？是下手呢？还是下手呢？

　　好吧，这两位谋臣，我可是不跟你客气了，咱们俩谁跟谁是吧？

　　暗中做出了决定，李亚林对郭嘉和程昱也是十分的客气，见面之后就朝两人拱手施礼，以表敬意。

　　“没想到郭嘉姑娘和程昱姑娘都愿助在下一臂之力，在下着实感激不尽。”

　　在这个世界中，郭嘉是个身材姣好的眼镜妹子，而程昱的话，则是个无口的金发小萝莉，从表面上看，并不太像什么智谋高深的能臣。

　　但李亚林可不会被这表象所欺骗，身为一名优秀的主公，他肯定是要目光如炬礼贤下士的才对，而此刻面对郭嘉和程昱，他做的就非常到位。

　　“大人不必如此，我们也不一定能帮上什么忙的。”

　　见李亚林以大礼相待，这让郭嘉顿时有些不知所措了起来，她知道李亚林既能解决瘟神谷这一死地，身份就绝对不会一般，而这种大人物竟然对她如此有礼，她当然会感觉慌乱。

　　毕竟郭嘉此时只是个初出茅庐的无名小卒，虽有官职在身，但奈何只是个一阶的长史而已，根本上不了什么台面。

　　完全没有任何阅历的郭嘉，此时显得很不自信，虽然她是愿意帮助李亚林的，但她本人究竟能做到什么程度，却还不好说。

　　“小禀你太没有自信了，其实你可是很厉害的。”郭嘉开口之后，一旁的程昱却是给她鼓劲加油，轻轻的拍了拍郭嘉的肩膀，表示很看好她。

　　“就是就是，明明有实力却不自信，可是会被人看轻的。”程昱的话音才刚落，还不等郭嘉再说什么，却见程昱头上的一个手持棒棒糖的玩偶，突然发出了声音。

　　李亚林对此并没什么反应，但一旁的美空等人，却都被吓了一跳。

　　“玩偶……说话了？”柘榴十分不可置信的指着程昱头上的玩偶，十分不礼貌的大叫了一声。

　　在几个妹子中，柘榴是最元气满满的，同时也是最不淡定的，一旦出了什么事，比如现在这样，她肯定第一个做出反应。

　　“忘记自我介绍了，我的名字叫做宝慧，请多多指教。”

　　虽然被柘榴十分失礼的指着，但程昱的脸上却是依旧看不到任何表情，而接下来，她则是伸手抓住了布偶的手，朝着柘榴晃动了两下，紧接着却听布偶的口中，又一次的说出了话来。

　　“真的说话了！还有名字！”这下子，柘榴的惊讶表情更甚了，不过在一旁的李亚林却是有些吐槽不能。

　　你确定那是真的说话了么……摆明了是腹语好吧，你是笨蛋吗？

　　“咳咳，我的属下失礼了，希望两位姑娘不要见怪。”

　　十分无奈的上前将柘榴拉到一边，随后李亚林又朝着郭嘉和程昱一拱手，想要化解一下这略带尴尬的气氛。

　　不过再看程昱，她却是好像完全没把柘榴的失礼放在心上。

　　“没关系，倒不如说，这位姑娘的反应吓到我了，毕竟谁都认为我只是个玩偶而已。”这不是程昱说的话，而是她头上人偶宝慧发出的声音，当然了，对于李亚林来说，这也算是程昱开口。

　　好吧，有点乱，但总的来说，程昱就是没生气就对了，不过对李亚林而言，他却是感觉有些汗颜。

　　你这本来就是个玩偶好吧！

　　“那就好……话说两位姑娘，我们就商量一下攻打瘟神谷的具体事宜吧。”

　　虽然心中狂吐槽，但表面上，李亚林还是要淡定的表示，咱们要以正事为主，先去攻打瘟神谷什么的，好留住这二位。

　　说实在的，拿下瘟神谷什么的对李亚林而言，完全不是问题，也用不着郭嘉和程昱帮忙，不过问题在于，他可不能将这两位大能给错过，放跑到曹操哪里去。

　　所以说，他必须要抓住这次机会，将这两人收入自己的帐下才行。

　　与几个妹子一起商议了一番，李亚林兵贵神速，以最快的速度抵达瘟神谷，拿下了此处死地的BOSS瘟神，收获了宝物活天宝珠一颗。

　　虽然过程比较简略，但事实上，这其中也是经历了不少的风险，毕竟名为瘟神谷，死地之内的瘴气浓郁，一不小心就会中毒。

　　而且除了瘟神之外，盘踞在此的还有很多活尸，虽然攻击力不足，但却胜在恶心，对女孩子来说，算是绝对的禁忌。

　　尤其是郭嘉和程昱，这两位都是初次遭逢这种怪物，心情很难平静下来，程昱还稍好一些，郭嘉的话，被活尸一吓，直接一脚踩到了毒潭之中，若是没有李亚林的解毒剂解毒的话，她恐怕就要悲剧在这里了。

　　等干掉瘟神，死地完全消失后，郭嘉的衣襟都已被汗水浸透，就在瘟神谷消失的一刹那，她就一个屁股跌坐在了地上，就仿佛耗费了多大的精力一般。

　　但事实上，她在这次行军过程中，除了添乱之外再没起到任何作用。

　　毕竟是谋臣嘛，这种地方根本无法发挥她的长项，很是情有可原，李亚林当然十分理解。

　　可看郭嘉的表情，却是根本不这么想。

　　“熟读文韬武略孔孟百家，但到头来却是丝毫用处也无有……”

　　此刻郭嘉除了精神疲惫之外，更重要的却是那浓浓的失落感，李亚林虽不说，但她自己却心知肚明。

　　什么帮忙，自己只不过是个拖累而已，枉费自认为学识无双，但现实却是如此的残酷，让人无法接受。

　　对于郭嘉的话，作为挚友的程昱本应该劝说一番才对，但可惜的是，程昱此时的脸上虽然没有任何表情，但李亚林也能读出她心中的失落。

　　从她头上的宝慧的头也深深低下这一点，就能看的出来。

　　是不是给这两位的打击太大了？

　　看着眼前这一幕，李亚林禁不住的伸手摸索着下巴，心中暗暗思索，要不要趁着这个好机会，直接拿下这两人呢？

　　试试看好了！

　　“郭嘉姑娘，程昱姑娘，不知你二人是否听说过人尽其才，物尽其用这句话呢？”朝着郭嘉和程昱微微一笑，李亚林在心中稍加思索之后，才缓缓开口。

　　“大人的意思是……”

　　郭嘉和程昱都是聪明人，李亚林这么一说，顿时让她们的脑中闪过一道光亮，人尽其才物尽其用，这是在说自己吗？

　　“其实这瘟神谷中，谋略的作用并不是很大，简单而粗暴，只需要武力即可破解，自然无法突显出两位的才华，如果两位因此而妄自菲薄的话，我个人是觉得非常遗憾。”

　　李亚林知道，现在这是他的嘴炮时间，至于是否能够说服郭嘉和程昱，那就看这两人是否能把他的话听进心里去了。

　　“虽然与两位姑娘相识不久，但我却觉得，两位都拥有经天纬地之才，只是未曾找到施展两位才华的机缘而已。”

　　当李亚林说到这里的时候，郭嘉和程昱两人面面相觑，彼此的眼中都透出了一个意思。

　　找到知己了！

　　不得不说，李亚林这话是真说到她们心坎里了，她们都是自认才华横溢之辈，只是一直没有找到施展才华的舞台，才会一直云游各地，想要找到属于自己的机会。

　　但奈何，结果却是不如人意，此行来到陈留，她们本是想前往曹操那里碰碰运气，看看是否能够在曹操帐下有所收获，可谁承想却遇到了瘟神谷的出现。

　　现在，她们没见到曹操，但却见到另一位知己之士，这让她们如何不会激动！

　　“在下不才，暂任幽州太守一职，如果两位姑娘不嫌弃的话，在下希望两位能够加入我方营中，让我们一起为这天下百姓做出一番力所能及之事，不知道两位姑娘意下如何？”

　　李亚林很会看时机，见到郭嘉和程昱的表情后，他就知道机会来了，趁着两人这么激动，邀请两人加入一事，十之八九是会成功。

　　而事实也证明，他的想法一点没错！

　　等郭嘉和程昱正式答应后，李亚林也有一种感觉，他发现自己现在是挖曹操墙角根本停不下来的节奏，只希望曹操不要怪罪于他，他可不是故意的呢。


第795章 洛阳城内的人口失踪事件

　　面对李亚林，郭嘉和程昱都有一种士为知己者死的感觉，毕竟两人才刚初出茅庐，最需要的就是得到他人的认同。

　　而李亚林正好十分恰当的充当了这一角色，顺势而然的，两人成功加入到了李亚林的阵营当中。

　　一下子得到了两位谋臣，李亚林心情可是相当的愉悦，毕竟在此之前，他手下能被称为谋臣的，也就只有田丰御姐和魏攸妹子而已。

　　而千惠子和秋子，她们虽然也是谋臣，但毕竟两人还没接触到幽州事务，暂且就不将她们算在其中。

　　至于几天后，当曹操的大军抵达陈留，得知李亚林已经先她一步将瘟神谷的事宜解决完毕后，究竟会露出怎样的表情，那就完全不在李亚林的考虑范围之内了。

　　他现在，已经带着手下的妹子们，十分顺利的抵达洛阳，并且成功的潜入进了洛阳城之中。

　　别看现在洛阳已被妖魔占领，但实际上，进出洛阳城对于普通的百姓来说，还算不上什么太大的问题，因为除了妖魔之外，把守这洛阳城的，还有董卓麾下的将士，他们可都是正常的人类。

　　说起这个，的确让人有些无法相信，妖魔和人类和平共处什么的，真的能够做到这一点吗？总觉得其中阴谋的味道十分浓重，但从表面上看，却又没发现任何破绽。

　　反正对于李亚林来说，他觉得这其中很有问题，妖魔的出现也让人摸不着头脑，它们只是想要掠夺土地而已？可掠夺这土地，对妖魔们来说又有什么意义？

　　作为天下第一大城的洛阳，初次见到的时候的确是感到非同一般的雄壮伟岸，让人禁不住的会惊叹出来，而在进入洛阳城后，这城内的繁华景象更是让人为之侧目。

　　不过在这繁华的表面之下，李亚林却是发现了一些问题。

　　“主公的意思是，洛阳百姓的生活并不是很好？”

　　在潜入进洛阳之后，李亚林就将美空的亲卫队打散，差不多每人带领着几十个人，分批的在洛阳城内落脚。

　　毕竟三百人的队伍，一起进城的话实在太过显眼，很容易就会被有心之人发现。

　　至于此刻，洛阳城内的某家客栈之中，被拜为军师的郭嘉和程昱，正在与李亚林交谈着洛阳城内的情况，对于李亚林的发现，郭嘉则是露出了略微疑惑的表情。

　　她并没发现洛阳城的百姓有何异常之处，这不都是很正常的情况吗？

　　“没错，不过我还不能确定什么，还需要再进行一番调查才行。”

　　李亚林很能理解郭嘉的疑惑，毕竟她的经验还不够多，目光也没那么老练，看不出那欢乐之下隐藏的些许悲哀。

　　虽然隐藏的很好，但想要瞒过李亚林的眼睛，却是根本不可能的。

　　这洛阳城内的百姓为何悲哀，李亚林觉得自己有必要仔细的调查一番，而且仅是他自己还不够，能够派出去的人，都要好好去进行调查！

　　一连几天，李亚林一行人都在洛阳城内秘密的进行调查，一开始的时候还找不到什么线索，但一个偶然的机会下，李亚林却是从一个老大娘的口中得知了一个十分让人诧异的消息。

　　洛阳城内的百姓之所以会变成这样，最主要的一个原因是在于，洛阳之内竟然经常出现人口无故失踪的事件！

　　就在妖魔与董卓军共同赶走何进，拿下洛阳城后，洛阳内的百姓们的确是非常的慌乱，不知道妖魔们究竟会拿大家怎么样。

　　但董卓军方面及时的下发了公告，表示妖魔的统治不会对百姓造成任何影响，同时也将调集兵力守卫百姓，才算是让大家渐渐的安心下来。

　　不是董卓军的公告能够安抚人心，主要是在一开始的时候，董卓军也的确是做到了这一点。

　　经历了初期的忐忑后，百姓们的生活回归了日常，这本来应该是值得庆幸的事情，但就在这时，人口失踪的事件却是频频的出现了。

　　开始的时候，只是偶尔失踪几人，在这偌大的洛阳城内还算不上什么，但随着失踪人数的增加，这就不得不引发人们的注意。

　　虽然现在失踪的，经常是一些路边乞讨的乞丐，亦或者是孤家寡人的穷汉，但谁知道这失踪的下一个人，会不会变成自己。

　　这种传闻的传播速度很快，基本上是一传十十传百，很快整个洛阳城内是人人自危，这也是为什么，在洛阳城表面的繁华之下，李亚林还是看到了百姓们的悲哀和恐惧。

　　人心惶惶，但在妖魔的统治下却又不敢多言，很明显此时的洛阳百姓，正处于水深火热之中。

　　人口失踪？这又是什么情况？

　　在确定了这一消息后，李亚林陷入到了深深的沉思之中，他并不觉得这只是街头巷尾的八卦传言，这其中肯定有什么问题！

　　但这人口失踪事件实在来的太过诡异，即便李亚林再怎么深入调查，却也没有任何的收获。

　　不行，再这么下去的话可是不行！

　　李亚林觉得，自己必须要找到突破口才行，而现如今摆在他面前的唯一目标，就是董卓！

　　他有一种直觉，只要找到董卓，那么一切的疑惑都将迎刃而解！

　　不过董卓究竟在什么地方呢？

　　按照常理来说，董卓现在就处于这洛阳城之内，那么她所居住之地，自然也就是位于洛阳最中心的皇宫之中。

　　可这皇宫内外把守严密，不仅有董卓军中的精锐镇守，更有数量超群的妖魔巡逻，再加上皇宫之大，并非片刻就能摸清的，想要神不知鬼不觉的找到董卓，肯定要花费大量的时间。

　　这可不是李亚林愿意看到的。

　　他来到洛阳城已有几天时间，而在这几天时间里，有关曹操的动作，也是传入他的耳中。

　　根据情报显示，曹操率领十五万大军，此时已经抵达开封，估计很快就会与妖魔军的主力部队开战，李亚林也有理由相信，曹操是一定会战胜妖魔主力军的。

　　在这种情况下，曹操打到洛阳也不过是时间问题，如果自己还将时间浪费在探查董卓的身上，也许还没等他找到董卓，曹操就已经打到洛阳城下。

　　那时候，可真就什么都晚了！

　　那么除此之外，就没有别的办法了吗？

　　不！目标还是有的！

　　董卓本人行踪叵测，让人捉摸不透，但她手下的董卓军，却是有代言人出面，毕竟军中要有指挥，不然岂不是乱成一团。

　　首先文臣方面，有两位比较重要的人物，其一是贾诩贾文和，另一个则是陈宫陈公台。

　　基本上董卓军中发出的公告和命令，下面都有这两人的落款，也就是说，这两人应该是董卓军中政策的直接承办人。

　　而武将方面，则是天下无双的飞将军吕布吕奉先，还有董卓军中大将华雄，这可都是洛阳城中百姓熟知的人物。

　　就这四人，是李亚林比较容易能找得到的，想见到董卓，就要先从这四人的身上下手。

　　不过李亚林也明白，他用不着把四个人都搞定，只要搞定其中之一就足够了，那么四选一，究竟选谁呢？

　　其实不用考虑李亚林都能作出决定，肯定是贾诩贾文和没的跑！

　　为什么四人之中选贾诩呢？李亚林当然有他的理由。

　　根据他的认知，这个世界上的吕布应该是个无口少女才对，除了战斗之外，应该没什么能够引起她的兴趣，而陈宫的话，则是一心一意的向着吕布，通过陈宫找董卓的可能性实在太低。

　　至于华雄，这个傻大姐的角色李亚林压根就没准备去信赖她，所以唯一的选择就只有跟董卓一起长大，身为董卓青梅竹马的贾诩了，她才能算是最靠谱的。

　　打定主意后，李亚林花费了些时间暗中打探，找到机会秘密跟踪贾诩，一路之上有惊无险的，在傍晚入夜后，潜入进了贾诩的闺房之中。

　　在尾随贾诩的这一路之上，李亚林对这个董卓军中的第一军师，也是董卓最为信赖的少女，从上到下的仔细观察了一遍。

　　眼镜娘的形象暂时就不提了，单说这贾诩的精气神，就让李亚林很是意外。

　　她没被妖魔控制精神！

　　确认了这一发现后，李亚林的心中顿时就是一惊，原本他还以为董卓军中的人都成了妖魔的傀儡，但眼下贾诩的状态却告诉他，他彻底想错了。

　　可如果不是这样的话，那又是怎么回事？

　　而且更加让人意外的是，李亚林能从贾诩的眼中，看到无尽的哀怨和愁苦，她是有什么难言之隐吗？

　　这一发现，让隐藏在暗中的李亚林陷入到了深深的沉思之中。

　　不过就在李亚林思索之际，回到闺房中的贾诩却是长长的叹了一口气，紧接着却是出人意料的开始脱起了衣服。

　　卧槽？这什么情况？

　　一开始李亚林还没反应过来，等他回过神来的时候，竟然发现贾诩身上的衣服已然完全的褪下，只剩下了一条毛巾，半遮半掩的挡在胸前。

　　这……

　　直到下一刻，李亚林才终于反应过来，这贾诩是要入浴洗澡，才脱下了衣服。

　　这房间之中，是设有专门浴室的，而且洗澡水都已经泡好，贾诩脱下衣服后，就径直进了浴室。

　　但也正因如此，李亚林直接坐腊了。


第796章 先穿上衣服再说话

　　怎么办？

　　李亚林也没想到，他暗随贾诩来到她闺房，却遇到了美人入浴的一幕，这搞的他走也不是，留也不是，简直就是左右为难。

　　再加上那不时传来的哗啦啦水声，更是让他无法淡定。

　　要不要先撤退，等贾诩洗完澡之后再过来？

　　心中本着这个想法，李亚林脚下就想撤退，但谁承想，正是因为心中略带慌乱，李亚林竟然无意间的发出了些许声响，顿时引起了贾诩的注意。

　　“谁？谁在外面？”

　　贾诩虽为文人，但毕竟有官职在身，而且官阶也是不低，如果还将她当作柔弱女孩看待，那可就大错特错。

　　仅是细微的声响，就引起了贾诩的全面重视，甚至说，她仅是将毛巾围在胸前，随后就掏出了一把扇子，暗中蓄力，一旦有任何意动，武将技就会随之发出。

　　这份警戒力，还真是不容小视呢。

　　“别大声叫嚷，否则的话，我可不一定能够保证你的人身安全。”

　　李亚林心中有些无奈，他也没想到会搞出这么一出，而且也没料到贾诩会有如此的防备，无奈之下，他只能现出身形，同时将一把利剑横在了贾诩的脖颈之上。

　　他这么做也是无奈之选，不然万一贾诩大声叫嚷，召来守卫的话，那么他此前所隐藏的一切可就都前功尽弃了。

　　“你……是什么人？”

　　不得不说，贾诩这个人是十分稳重的，虽然如今她只有一条毛巾遮身，脖子上还横着冰冷的利刃，但她的表情却是非常镇定，就好像受到威胁的人并不是她一般。

　　“我……咳……先穿上衣服再说话，不过我提醒你，千万别跟我耍什么小手段，不然我手中的剑可是不认人的！”

　　李亚林刚想说话，但随即他的目光就落在了贾诩的酥胸之上，只是一条小小的毛巾而已，当然遮盖不了什么东西，此刻贾诩胸前大片的雪白都暴露在了他的面前，顿时让他感到一阵的目眩。

　　这贾诩的身材不错啊，虽然穿着衣服的时候一点儿都看不出来。

　　话说……现在可不是欣赏身材的时候啊摔！

　　对李亚林而言，现在他是很尴尬的，而且在这种情况下，也很难把正事说明白，所以他当机立断，让贾诩赶快穿衣服，否则这话题根本没办法继续。

　　听闻李亚林如此的说法，身为人质的贾诩脸上顿时一愣，不过紧接着，她却是依旧镇定的将衣服一件一件的穿好，就好像丝毫不在意自己的身体被一个男人看光一般。

　　当然，这只是她掩饰的比较好而已，李亚林其实是能看得出来的，她现在的心情一定非常的羞涩，眼神之中透出的羞意以及慌乱，其实早就将她彻底出卖。

　　心里虽然明白，但话却不能说出来，否则的话，李亚林也不能肯定这贾诩是否会破罐子破摔，羞恼之下将周围的守卫唤来。

　　“那么现在，你能跟我说说你的来意了吧？”

　　贾诩作为董卓军中的第一军师，当然是十分的聪明，见李亚林潜入自己闺房，但却并没有伤害自己的意图，她就知道自己这番并不是遇到刺客，对方对自己的敌意也并不是很大。

　　但即便如此，贾诩也没将李亚林当作朋友看待，是敌是友，她还需要进一步的去看去想，才能做出判断。

　　“抱歉，我刚刚也没想到会这样……”

　　此时贾诩的表情是十分镇定的，但李亚林的脸上却是写满了尴尬，尤其与贾诩对视的时候，对方眼中那淡淡的羞恼，更是让他有些无奈。

　　有心解释一下，但刚刚他却又将贾诩看了个精光，这个事实怎么说也无法改变。

　　“刚才什么都没发生，我现在只想知道，你来我房间究竟是想干什么！”

　　李亚林想要解释，但贾诩却不见得想听，就见她故作大方的一摆手，那意思就是说，刚刚的事情都给我忘掉，我不追究你也别说，赶快说正事要紧。

　　李亚林明白贾诩的意思，同时他的心中也有所了然，如果自己说的不是什么正事的话，那么下一刻，恐怕他就会迎来贾诩最为恐怖的报复行动！

　　这个女人，可不是什么简单的人物啊！

　　“咳咳……既然如此的话，那我就有话直说了，贾诩姑娘，我来这里只有一个目的，就是想问问你，你身为雍州太守董卓大人的军师，为什么会与董卓一起联合妖魔军，助纣为虐为祸百姓？”

　　轻轻的咳嗽了一下，李亚林先是缓解了一下尴尬的情绪，但随后，他的表情却是变得无比严肃。

　　李亚林一开口，言语之间的厉意就完全的呈现了出来，他现在是在质问贾诩，不给任何面子的质问！

　　“我……”

　　面对如此的质问，贾诩的脸色顿时变得难看了起来，因为在外人看来，李亚林说的这番话是一点儿都没错。

　　她的确是和董卓一起，联合了妖魔，也在为祸百姓。

　　但这是她愿意看到的事情吗？

　　“不要说你董卓军进入洛阳城后，还在守卫洛阳安危之类的鬼话，最近洛阳城内的失踪人口，应该与妖魔有着很大的关系对吧？你们在其中究竟扮演了什么角色？那些失踪的人又去了哪里？贾诩姑娘，如果你今天不能给我一个满意的答案，那就请不要怪我对你不客气！”

　　此时李亚林出口之言，是完全的不留任何情面，之所以这么做，他也是有着自己的一些想法。

　　重病还要下重药才行，即便这贾诩有着难言之隐，但普通的询问，也不见得能够得出真相，所以不用点非常手段，贾诩肯定不会给他满意的答复。

　　“你又知道什么！你什么都不知道！”

　　果然，李亚林这么一说的话，顿时点燃了贾诩的怒火，她其实现在满腹的委屈，又无法对旁人倾诉，见到一个来人，却还口口声声的怪罪于她，她要是能够忍受才叫怪事！

　　“哦？贾诩姑娘的意思是，这其中另有隐情咯？”

　　贾诩的突然爆发，对李亚林而言可是一件好事，就见他的嘴角微微扬起，刚刚质问贾诩的气势刹那间消散无踪，取而代之的则是十分轻柔的询问。

　　“我……唔……”

　　也不知道是因为李亚林那关切的目光，还是因为心中的委屈实在太大，就见贾诩此时，竟然眼角溢出了泪水，声音也是哽咽了起来。

　　想要说些什么，但却又什么都说不出口。

　　眼见如此情况，李亚林连忙又是上前安慰，而这样一来的效果，自然更是斐然。

　　在李亚林的诱导之下，贾诩渐渐的将最近发生在她身上的一切都诉说了出来，而听到真相的李亚林，则是禁不住的长叹了一声。

　　难怪董卓军会突然联合上妖魔，没想到还发生了这种事！

　　就像李亚林印象中的那样，董卓是一个非常温柔的小萝莉，在雍州，也是一位为民称道的好太守，她一心一意对待百姓，赢得了士兵们的尊重与百姓的赞誉。

　　雍州境内，一提起董卓大人，无人不会竖起大拇指称赞。

　　在妖魔军入侵这个世界后，董卓当然也是带领着手下的将士们奋起反抗，并在战争初期取得了巨大的胜果，眼看着就要将妖魔们全部清除干净。

　　但谁承想，天有不测风云，就在某一天，董卓竟然无故失踪，引发董卓府上上下大乱。

　　等随后才搞明白，董卓竟然被妖魔一方的高手掠走，而妖魔们也是发来了消息，如果想要董卓活命，就必须要听从妖魔们的命令。

　　在这种情况下，贾诩应该如何选择？

　　虽然她很是不愿与妖魔联合，但为了保住她青梅竹马，也是她效忠主公的性命，她却是不得不这么做。

　　与她有同样想法的，还有吕布、陈宫还有华雄，她们与董卓都是亲人一般的存在，当然不会眼睁睁的看着董卓被妖魔所害。

　　就这样，被妖魔钳制着，贾诩下达了联合妖魔，攻打何进势力的命令，虽然将士们都很不解这份命令，但既是他们效忠主公之意，他们就要奋力拼命完成才行！

　　“没想到，这其中竟有如此隐情。”

　　从贾诩口中得知真相的李亚林，很是惋惜的叹了口气，他此前还以为董卓是被妖魔迷晕了神志，但谁承想，那些该死的妖魔们竟然使用了更加简单粗暴的手段。

　　然而这手段，还非常的实用。

　　“对于董卓大人的事，我表示非常遗憾，不过贾诩姑娘，难道你们就没考虑过救出董卓大人吗？”董卓被俘，贾诩不得不从是可以理解的，但如果贾诩没想过丝毫反抗的手段，李亚林也是不会相信的。

　　眼下对李亚林而言，最重要的就是救出董卓，那么贾诩此前的反抗，又会否给他带来一些帮助和建议呢？

　　至少也要让他找到点灵感对吧？

　　“我们当然有计划过，甚至我们已经找到了月的位置！只是那个该死的女人！那该死的女人！有她在，我们根本无法接近月，更别提把她救出来了！”

　　一提到救董卓，贾诩的表情顿时变得咬牙切齿了起来，而且她还提起了两遍那该死的女人，一看就是非常重要。

　　不过那女人……又究竟是什么人呢？


第797章 贾诩姑娘你还真毒啊

　　“贾诩姑娘，不知道你所说的那个女人，究竟是什么人？”

　　看贾诩恨的咬牙切齿，李亚林心中就是一阵的疑惑，按理来说，董卓是被妖魔绑架，看管她的自然也应该是妖魔才对。

　　但看贾诩的这意思，却是有一个女人阻碍了她对董卓的营救，那么也就是说，那个女人才是真正站在妖魔阵营之中，暗中操控这一切的人物。

　　可这个女人又是谁呢？

　　“貂蝉！她的名字叫貂蝉！”

　　面对李亚林的询问，贾诩咬着牙，将那个女人的名字说了出来，但李亚林这边一听到那个名字，却是禁不住的愣了一愣。

　　貂蝉？你确定你没说错？

　　恋姬无双的动漫之中，并没有貂蝉出现，不过李亚林也晓得，在恋姬无双的游戏里，貂蝉是有登场的，而且还是十分坑爹的，以一个肌肉兄贵的模样出现。

　　虽然没玩过那游戏，但在网上看过貂蝉的图片，就已经让他吐出了隔夜饭。

　　可谁承想，在这个世界，貂蝉竟然还是个女人，而且看贾诩那意思，那貂蝉还是个非常不简单的女人。

　　“贾诩姑娘，你能跟我说说这个貂蝉的情况吗？”稍稍皱眉，李亚林又向贾诩继续询问，变数实在太大，他的目标是将董卓救出来，那么搞定貂蝉，自然是成了重中之重。

　　知彼知己百战不殆，李亚林很明白这句话的意思，所以他需要更多有关于貂蝉的情报。

　　“具体的情况其实我并不太知晓，我只知道那个女人是妖魔军中的一员，拥有一种十分特殊的魅惑能力，只要看到她的眼睛，就会被她所迷惑，虽然不是永久性的被迷惑，但我们还是不少次着了她的道。”

　　摇了摇头，贾诩的脸上此时满是不甘的神色，很明显，她曾经在貂蝉的手中吃过不少亏。

　　而就在她将貂蝉的能力说出来后，李亚林却是感觉一阵的古怪，看到眼睛就会被迷惑？怎么跟自己的魅惑之眼有点像？

　　还好那魅惑能力不是永久性的，还比不过自己的眼睛，不然的话，李亚林就真的不得不下点狠心，除掉那个貂蝉了。

　　正是因为有了魅惑之眼，李亚林才知道这双眼睛究竟是有多逆天，若非他自己本身克制力极强，恐怕早就已经为这双眼睛的力量所迷惑，不自觉的利用这双眼睛，让无数人堕入深渊，到时候他可就真的能被称之为恐怖的魔王大人了。

　　不过貂蝉的眼睛与他不同，才算是稍微让他放下心来，但魅惑能力什么的，果然也是很麻烦的事情啊。

　　“我明白了，也就是说，只要我们控制住貂蝉，那么救下董卓大人这件事，就应该没问题了对吧？”

　　贾诩的话让李亚林心中稍微有了些谱，稍稍点了点头后，李亚林心中也是做出了一番计划，随后才将目光转向到贾诩的脸上。

　　“话是这么说没错……你要帮我？”听到李亚林的话，贾诩先是下意识的跟着点头，但紧接着，她却是突然惊呼了一声，明白了李亚林的意思。

　　“你究竟是什么人？为什么你要帮我？”

　　直到这时候，贾诩才终于反应过来，她还不知道眼前这个男人的身份，这个将他看光光，又拿剑威胁她的男人，为什么自己一下子就跟他说了那么多？

　　贾诩自己都有些不明白了，按理来说的话，自己不应该是恨他的才对吗？这个登徒子，竟然跑到自己的闺房之中偷看自己洗澡，还大言不惭的举剑质问自己，可为什么自己还是跟他说了那么多？

　　还有，这个男人究竟是什么人？这洛阳城之中，敢于做出如此大胆之事的男人，贾诩是想破头也找不出一个来。

　　“忘记自我介绍了吗？这还真是大失误，我的名字叫做李亚林，如果贾诩姑娘你不介意的话，直接叫我的名字就可以了，至于我的身份嘛……勉强算是一个小小的幽州太守，估计贾诩姑娘你也是没听说过的，就无所谓了。”

　　看贾诩现在才反应过来问自己的身份，李亚林差点就笑出声来，不过表面上，他还是一本正经的做出了自我介绍。

　　李亚林？幽州太守？

　　贾诩的确没听说过李亚林的名字，但幽州太守什么的，却是让她禁不住的愣了一下。

　　天下一十三州，总共也就最多十三名太守，李亚林位列其中之一，地位明显是与她家主公董卓一样的，即便幽州地处偏远，不及雍州繁华昌荣，但毕竟也是一州之地好不好。

　　这个李亚林既然是幽州太守，表明他身份尊贵的同时，更代表他掌控着一方势力，拥有绝对的强权！

　　如果能够得到他的帮助，那么自己救回主公一事，是不是能增加不少的成功率呢？

　　贾诩现在最烦心的，就是手上可用的人手不多，无法将董卓从貂蝉的手中抢回来，而现在李亚林的出现，正好让她看到了希望！

　　至于李亚林的目的，她已经顾不了那么多了。

　　“原来是李亚林大人，下官真是失礼了。”

　　仅是那么一瞬间，贾诩的脑海中就思绪连闪，而最终她做出的决定则是，朝着李亚林躬身施礼，很是一副尊重的模样。

　　这又是搞什么鬼？

　　贾诩的这番表现，让李亚林顿时一愣，不过很快的，他却是展颜一笑，明白了贾诩的想法。

　　这个女人很聪明嘛，但却正合我意。

　　“贾诩姑娘说的哪里话，那么现在的话，咱们是否能商量一下，如何救出董卓大人的问题？”

　　现在的情况是，李亚林想救出董卓，再借董卓的势力联合自己的部队，里应外合的拿下洛阳城，而贾诩的话，则是想借李亚林之力，救回自己的主公。

　　说好听点是借，但说难听的话，两人其实就是相互利用，不过对于这种利用，彼此却是心甘情愿，基本上等于干柴加烈火……啊呸，应该说是情投意合才对。

　　等等！又不是相亲，搞你妹的情投意合啊摔！

　　好吧，吐槽什么的暂时放到一边去，总之李亚林现在与贾诩之间少了些许的隔阂，彼此都拥有了共同的目标，合作起来自是少了许多麻烦，至少是不用相互猜忌。

　　另外根据贾诩的透露，她现在的情况比较麻烦，手下最大的战力吕布以及另一位军师陈宫，此时已经被貂蝉派往前线，配合妖魔军团迎击曹操去了，此时还剩下的可用之将，也就只有华雄而已。

　　华雄虽然也是董卓军中大将，但奈何却是敌不过貂蝉，所以想要硬碰硬的将貂蝉拿下，着实有些困难。

　　而李亚林这边，他手下的确有几员将领，甚至还有军神少女美空在，但也无有完全的把握。

　　之所以会是这样，主要原因还是在于貂蝉那逆天的魅惑能力，一日不破解此术，董卓就一日无救。

　　这还真挺麻烦的。

　　李亚林没与貂蝉面对面的接触过，也不知道她那双眼睛具体效果如何，但如果让他亲自去尝试，他也在顾虑自己万一被魅惑到了怎么办的问题。

　　难不成还真成了无解的局面吗？

　　不！还是有机会的！

　　根据贾诩的说法，貂蝉作息时间非常规律，而且根据调查发现，她每日申时，也就是差不多下午三四点钟的时候，会离开皇宫一个时辰左右的时间，至于去向的话，完全不明。

　　贾诩曾经派人进行跟踪，但可惜，她派出的每一个探子，最终都没能回到她的身边，由此可以见得，那些人应该是暴露了身份，续而被貂蝉所迷惑。

　　而根据贾诩的分析，这貂蝉失踪的这段时间，应该就是去见她家的主公，也就是董卓才对，虽然还无法下定论，但十之八九会是这样！

　　对此李亚林觉得，这贾诩的想法也太不靠谱了吧？

　　毕竟没有任何证据，只凭空想就下定论，万一不是呢？又该怎么办？

　　不过李亚林也明白，能否拯救董卓的关键，就在那貂蝉的身上，如果不搞定貂蝉，这局面还是无解。

　　没办法了，只能铤而走险一次才行了！

　　“你的意思是，你要亲自跟踪貂蝉？”

　　听到了李亚林的想法后，贾诩的脸上顿时露出惊容，她知道李亚林身为幽州太守，应该是有些实力的，至少也是官职在身，能够使用武将技。

　　但问题是，貂蝉的能力她已经说过了，那惊人的魅惑能力，你就不怕自己跟踪不成反被捉，成为貂蝉的傀儡吗？

　　“怎么？难道除此之外，贾诩姑娘还有什么好办法不成？”李亚林挑了挑眉毛，如果有好计划，他也想用用，但问题是，现在不是没更好的方法嘛。

　　“这……我倒是有一个方法，也许可以试试看。”李亚林的话让贾诩错愣了片刻，但紧接着，她却还真就说出了一个计划。

　　“以往我都是派人跟踪，结果却不成功，所以我在考虑，是否在半路上安排刺客，将那女人在远处用弓弩狙杀！一了百了！”

　　在李亚林做出了一副洗耳恭听的模样后，贾诩很快说出了她的全部计划，不过在听完之后，李亚林却是惊讶的张大了嘴巴。

　　贾诩姑娘你还真毒啊。


第798章 骗人的小白脸？

　　贾诩之所以做出如此的决定，主要原因还是在于，她已经受够了貂蝉，不想再跟貂蝉缠斗下去，最好直接将她解决，省的麻烦。

　　此前她没这么做，是由于董卓还在貂蝉手中，为保董卓的安全，她没办法跟貂蝉撕破脸。

　　可现在，她的耐心已经一点一滴的被消磨干净，而且她也明白，再这么继续下去的话，日后董卓即便被救出来，也会遭万人唾骂，成为千古罪人。

　　不想董卓背负骂名，更不想再助纣为虐，她才不得不狠下心来，想要直接对貂蝉下杀手。

　　不过这个计划对于李亚林来说，却并不是那么太理想。

　　想想看，貂蝉是什么人物？那可是四大美女之一，就这么用弓箭射杀什么的，是不是太过浪费资源了？虽然这个世界的漂亮妹子不少，但也不是说杀就杀的好吧？

　　更何况，李亚林也不知道貂蝉是否是被妖魔控制，万一她也是无辜的怎么办？那岂不是错杀好人了？

　　“这……宁错杀勿放过！现在可不是心软的时候！”

　　李亚林将自己的想法跟贾诩一说，贾诩当场也是愣了片刻，不过很快的，她却是咬了咬牙，狠下了心来，即便貂蝉是无辜的，但也不能放过！

　　不愧是毒士贾诩，关键时刻就是能狠下心肠，从这一点上来看，李亚林是自认比不了她的。

　　但也不得不承认，贾诩的说法是对的。

　　“如果李亚林大人做不来的话，我可以让华雄将军出手！”

　　看李亚林还在迟疑，贾诩也再顾不上他，这个想法一出，她的脑子中想的都是貂蝉中箭身亡的模样，根本停不下来，可见她对貂蝉的恨意是有多深。

　　“好吧，我没有异议。”

　　让李亚林亲自对貂蝉下杀手，他恐怕有些做不来，毕竟他还没确定对方的好坏，既然贾诩愿让华雄出手，他自然不会有任何意见。

　　至于华雄的暗杀能否成功，那就是另说了。

　　就这样，在贾诩的引见之下，李亚林见到原三国之中，被关羽温酒斩杀的董卓大将华雄，而两人的初次见面，说实话，真的算不上有多愉快。

　　“啊哈……咏，这就是你说的幽州太守？不会是个骗人的小白脸吧？”

　　第一眼看到李亚林之后，华雄的眉头就立刻皱了起来，很明显的，她被李亚林的相貌所迷惑，还以为他只是空有一身好皮囊，实则是个草包什么的。

　　“华雄将军！请你慎言！快向李亚林大人道歉！”

　　作为同僚，贾诩当然知道华雄的为人，基本上她就是那种说话不经过大脑，心里想着什么，就会立刻从嘴中说出来的人，但其实并没什么恶意。

　　因为华雄的嘴，贾诩不知道有多头疼，但凡能让人省心一点，华雄也不至于得罪那么多人。

　　可平时还好说，现在她所得罪的，可是拯救自家主公董卓的唯一希望，难道你少说两句话会死人的吗？

　　贾诩是个聪明人，她很明白，即便华雄真的成功暗杀了貂蝉，可之后呢？能否救出自家主公，救出主公后又如何平定洛阳城？

　　这可都需要李亚林帮忙！

　　现在倒好，这华雄不开口则以，一开口就伤人，如果李亚林因此愤而离去，贾诩都不会有任何意外。

　　但也正因如此，她才更加的生气和不安。

　　“我为什么要跟一个小白脸道歉？”

　　贾诩心里是急的不行，但华雄这个傻大姐，却还是没搞清楚状况，一脸的莫名其妙。

　　她可是董卓军中的上将军华雄！论武力可是天下第一……好吧，打不过吕布算第二也是可以的吧？凭什么要跟个只是长得好看的小白脸道歉？这多损她上将军的威风？

　　“你……”

　　见华雄如此情况还不知悔改，贾诩顿时被气的直打哆嗦，连话都说不太清楚了。

　　“没关系的贾诩姑娘，这位华雄将军是吧？你觉得我是个小白脸吗？”

　　对于眼前的这一幕，李亚林如何还能不了解情况？而对于这个华雄，他的心中是带着些许的不爽的。

　　毕竟没由来的被当作小白脸，心情要是能舒爽才叫怪事，就你这原本一出场就领便当的角色，竟然还对我看脸下定论？能不能别那么肤浅？

　　当然了，看华雄本身也是个前凸后翘的漂亮御姐，李亚林十分大方的决定，不跟她一般见识，等日后……没错就是日后，再教训她也不迟。

　　不过就算不跟华雄一般见识，不代表李亚林就要在这里缩卵，你说我是小白脸对吧？那我就用事实证明给你看呗。

　　“难道我说错了吗？”

　　看着眼前这一脸人畜无害的男人，华雄心中很是不以为然，她是上战场的武将，对她而言，男人长得好看什么的，完全没有任何作用，只有强大的武力，才能将她征服。

　　像这种小白脸，靠边站去吧。

　　“那么现在……你还敢说你没说错吗？”

　　看到华雄嘴角闪过的轻蔑笑容，李亚林嘴角也是微微扬起，不过紧接着，从他的身上，却是发出了一股强烈的肃杀之气。

　　有杀气！

　　常年处于战场之上的华雄，对杀气自然是非常敏感，李亚林身上的杀气一出，她皮肤的毛孔就立刻张开，整个人的精神刹那间进入了警备状态。

　　等等……这股杀气……好可怕！

　　一开始的时候，华雄只是对李亚林的杀气产生本能反应，可再过片刻，她却是觉得这股杀气越来越重，就仿佛将她的全身笼罩起来，要将她压死一般。

　　华雄敢发誓，她历经无数战场，但却从来未曾感受到过如此恐怖的杀气，这绝对不是人能发出的杀气，这简直就是地狱之中爬出来的恶魔！

　　作为一名自负的大将，华雄在面对这股到杀气之初，还想反抗一下，但可惜，她的反抗没有丝毫作用，几乎就是一个刹那间，她就被杀气所震，身体全然动弹不得。

　　再过一会儿，等李亚林收回杀气的时候，她已然全身无力，一下子瘫软到了地上，再也站不起来了。

　　“华雄将军！”

　　眼见这一幕，贾诩顿时大惊，连忙跑到华雄面前，却发现她身上的衣物都已被汗水浸透，整个人就仿佛在水中捞出来的一般。

　　究竟是怎样恐怖的杀气，会让华雄将军变成这样？

　　李亚林刚刚发出杀气的时候，贾诩也是能够感受到的，不过李亚林的杀气比较有针对性，华雄吃下了九成以上，贾诩所感受到的，连十分之一都不到，自然不可能如华雄那般的狼狈。

　　但即便如此，她的心中也是恐惧，以华雄的表现来看，李亚林的实力比她想象中来的要更加强大，再加上华雄此时得罪于他，那么拯救董卓一事，又是否会就此宣告终结呢？

　　“李亚林大人，请恕华雄将军无礼之罪，我……”

　　扶起了地上的华雄，贾诩有心为其请罪，但抬头看到李亚林那冰冷的眼神，她的话却又仿佛卡在嗓子眼里，怎么都吐不出来。

　　到底怎么办才好？

　　此时贾诩真是急的欲哭无泪。

　　“一场小小的误会而已，贾诩姑娘不用太过在意，而且我相信，华雄将军应该对我再无任何异议了对吧？”

　　就在贾诩心中慌乱之际，却见李亚林本人的表情，却是一下子由原本的冰冷转至和善，就连说话的语气都温柔了不少，就仿佛刚才发生的只是一件微不足道的小事而已，这一巨大的反差，可是让贾诩惊的一个字也说不出来。

　　“非常抱歉李亚林大人，这种事以后绝对不会再发生！”

　　过了好一阵子，贾诩才整理好纷乱的思绪，将华雄从地上扶起的同时，还朝着李亚林深深的鞠了一躬，以示自己的尊敬。

　　而这，也正合乎李亚林的心思。

　　他与贾诩联合，说白了就是以援军的身份登场，自始至终，他都没提过回报亦或者是要求，就好像在无条件奉献一般。

　　但实际上，无论是李亚林还是贾诩心中都很清楚，不求回报？那是根本不可能的！

　　只不过，这回报究竟是什么，李亚林不说，贾诩心中也没数，她现在唯一能做的就是故作不知，一切等将主公救回来之后再说。

　　如果到时候李亚林真要是提出什么失礼的要求，大不了她们立刻丢下洛阳返回雍州，到了雍州的一亩三分地，她也不怕李亚林敢对她如何。

　　但现在，在知晓了李亚林的强大实力后，贾诩的小心思就淡了好多，想要投机取巧是根本不行的了，与如此的强者合作，就要拿出属于自己本钱才行！

　　至于是否下血本，那就要看贾诩的想法了。

　　表面上看，李亚林是在威慑华雄，但实际上，他更是在敲山震虎，给贾诩一个小小的警告。

　　只可怜华雄，毫不知情却被当作了棋子使用，而且使用过之后，她还依旧茫然不知。

　　如今的她，还沉浸在刚刚李亚林发出的凛冽杀气之中，估计想要恢复过来的话，是需要一段时间的修养才行了。

　　不过！就现在的情况而言，华雄好像还真的没什么修养时间。


第799章 随便拿出来一个都能揍的华雄叫妈妈

　　暗杀貂蝉一事，贾诩在提出之后，就一直将此事放在心上，争取越快完成越好。

　　华雄虽然因为李亚林的杀气爆发而大伤元气，但作为一名自负的傻大姐，她可不会顾忌自己身体是否有恙。

　　杀貂蝉是吧？老娘早就想这么做了！

　　定好时日后，李亚林、贾诩还有华雄三人各自做好准备，选择了一个最合适的位置，展开了对貂蝉的暗杀狙击。

　　就见华雄本人，手持一把迅雷弓，独自一人隐藏在角落之中，平心静气，就等貂蝉路过之际，施展武将技，来上那么个一击必杀。

　　而李亚林和贾诩两人，则是在另一处僻静角落，观察着华雄的动向，同时也暗窥四周，随时准备对华雄进行援助。

　　“李亚林大人，你好像对这次的计划并不太感兴趣。”

　　此时贾诩在面对李亚林的时候，心态是比较敬畏的，毕竟此前李亚林所展现出来的强大杀气，让她认定了李亚林不是个省油的灯。

　　但敬畏归敬畏，贾诩却也发现，李亚林本人虽然参加了这次行动，但他的脸上，却是看不到任何的情绪波动，就好像无论暗杀貂蝉是否成功，都与他没半点关系似的，这可是让贾诩十分意外。

　　按理来说，就算不是你亲自动手，但你多多少少也要关心一下才对吧？可你现在这一脸淡然的表情又是什么情况？

　　“贾诩姑娘，难道你认为华雄将军真的能杀掉貂蝉吗？”

　　贾诩出言很是小心翼翼，生怕得罪了李亚林，但看李亚林，他却是丝毫的不以为意，只是朝着贾诩淡淡一笑，随后又说出了让贾诩目瞪口呆的话来。

　　“大人的意思是……华雄将军的暗杀并没有任何机会？”

　　贾诩瞪大了眼睛看着李亚林，如果他还不明白李亚林这话究竟是什么意思，她也就没必要担任董卓军的第一军师了。

　　可正因为明白，她才更加的惊讶，甚至惶恐。

　　如果华雄的暗杀不会成功的话，那么今天的暗杀又是什么意思呢？他为什么此前不说，偏偏要在这个时候才跟自己说明？

　　“如果貂蝉真的那么弱，会被区区一个武将暗中干掉，那她也就没必要去统领妖魔军了，不是吗？”

　　李亚林没见过貂蝉，但他也知道，这个貂蝉绝对不是什么简单的人物，华雄的确有些实力这没错，但也要分跟谁比，至少李亚林手下的那群武将们，随便拿出来一个都能揍的华雄叫妈妈。

　　嗯……公孙瓒妹子不算武将，至少在李亚林眼里，她压根就不是个武将没有错。

　　也就是说，李亚林自始至终的都没看好华雄，之所以没有反对，当然也是将华雄当作棋子使用。

　　虽然武力值不够，但作为一个棋子，华雄还是绰绰有余的。

　　“那我现在就去阻止华雄将军！”

　　在贾诩眼里，李亚林没见过貂蝉，应该对貂蝉了解不足才对，但也不能否认，李亚林刚才说的话没有错。

　　如果真是这样的话，那么这场暗杀，从头到尾都只不过是一个笑话而已，在这种情况下，贾诩当然是要紧急叫停，不能再将这个笑话继续下去。

　　不过还不等她有所行动，李亚林却是一把拽住了她的胳膊，稍稍一个用力，就将贾诩搂在了自己的怀里。

　　“贾诩姑娘你现在最好还是安静的看着华雄将军的表演，安心，我会让你看一出好戏的。”

　　贾诩是第一次被男人搂住，那种只属于男人的浑厚气息，让她在第一时间就禁不住的一阵目眩。

　　然而作为一名军师，她最需要的就是随时保持理智，所以在片刻的错愣后，她很快就恢复过来，有心想要挣脱，但就在这时，李亚林却是突然在她耳边说出这样一番话来。

　　看一出好戏？

　　李亚林嘴里呼出热气碰触到贾诩的耳尖，让她仿佛如遭电击一般的，禁不住的颤抖了起来，而他所说的话，则更是让她茫然不知所措。

　　他说这话究竟是什么意思？所谓的好戏又是什么？

　　这一刻，贾诩心中刹那间闪过了无数想法，她甚至都在怀疑，自己是不是从一开始就落入到了对方的圈套之中。

　　自己对这个男人太过信任了，如果他一开始就欺骗了自己，利用自己的期盼，引自己上钩怎么办？

　　一想到这种可能，贾诩顿时整个人的身体都僵硬了起来，一股凉意自心底迸发而出，她真的不敢想象，如果一切都是虚假的，那么接下来等待着她的，究竟是怎样让人无法承受的结果。

　　华雄将军，难道是我害了你吗？

　　在李亚林的怀中，贾诩是无论如何都无法挣脱开来的，她现在所能做的，就只有颤抖着身体，将目光集中在不远处华雄的身上，心中深深的期盼着，希望华雄能够发觉情况不妙，最好能够主动放弃任务离开这里。

　　就算跑掉的只有华雄将军也好啊。

　　只可惜，她的这番想法是根本不会实现的，就凭华雄那位傻大姐，能够看出情况不对劲才叫怪事。

　　就见此时的华雄，她倒是不经意间的将目光扫到了李亚林和贾诩这边，但她看到的，却是一番男女相拥你侬我侬的模样，这可是把她气炸裂肺的节奏。

　　妈蛋，老娘在这里拼死拼活的准备暗杀敌将，你们可倒好，谈起情来说起爱，这是刺激我呢？是刺激我呢？还是刺激我呢？

　　不就是男人吗？真当老娘找不到是怎么着？你们甜甜蜜蜜的给谁看呢？

　　看了一眼之后，华雄的怒火就熊熊的燃烧了起来，再不愿意看第二眼，直接一个转头，来了个眼不见心为净。

　　只是华雄不晓得的是，看到华雄的表现，贾诩可是真快哭出来了。

　　华雄将军，你难道就看不到我打给你的暗号吗？

　　贾诩不敢大声的喊话，不仅仅是因为她现在受制于李亚林，更因为她怕自己一喊，一切都将前功尽弃。

　　只因为她心底之中，还有那么一丝丝的期盼，万一是自己曲解了人家的意思，李亚林并不是妖魔的同伙，那么她要是一叫，岂不是什么都完了？

　　此时贾诩的心情是十分纠结的，明明作为军师，冷静是第一要素，最需要保持的，但现在，她却觉得自己根本无法静下心来仔细思考，更无法探明什么才是真，什么才是假。

　　就在贾诩纠结之际，身为暗杀刺客的华雄，已然发现了目标人物。

　　貂蝉！那个化成灰她都不会忘记的女人！正穿着一身华丽的宫装出现在她的不远处！

　　没有守卫，没有防备，只要自己的箭羽搭上弓弦，就能将其击杀在当场！

　　就是现在！武将技发动！日月连弓！

　　伴随着一道金光和一道紫光，两支箭羽一前一后，分别以迅雷不及掩耳之势射向正行走在路上的貂蝉。

　　对于这一击，华雄本人是抱着极大自信的，毕竟这是她所能使用出来的，单体狙杀的最强武将技，尤其还是在貂蝉没有防备的情况下，她更觉得自己这一招绝对不会落空。

　　但很可惜，有自信虽好，但实际效果嘛，却是差的离谱，就见这一金一紫的两支箭羽，就在眼看着抵达貂蝉面前之际，却是一下子失去了攻击目标。

　　这……

　　明明就在眼前的貂蝉，竟然一下子失去了踪影，失去目标的两支箭羽，狠狠的射在了地面之上，箭羽之中蕴含的巨大威力，瞬间引发了巨大的爆炸。

　　威力的确很大，但射不中敌人又有什么用？

　　看到眼前的这一幕，华雄是完全的傻了，她没想到自己引以为豪的暗杀，竟然以这种方式宣告结束，甚至没能取到任何战果！

　　坑娘呢喂！

　　等等！貂蝉呢？

　　“华雄将军为何如此无情，竟然使用弓箭暗杀奴家，难道奴家有何不妥之处，惹恼了华雄将军不成？”

　　就在华雄及时反应过来，连忙左右摇头寻找貂蝉踪迹之际，一个温润且诱人的声音蓦然响起，虽其中带着无尽的诱惑，但却让华雄禁不住的打了一个寒颤，身体刹那间僵硬在了原地。

　　这是貂蝉的声音！她……就在自己面前！

　　“看来华雄将军是不愿意回答奴家的问题呢，那么华雄将军，就请恕奴家失礼了。”

　　在外人看来，此时的华雄就好似失了魂一般的，呆呆的站在原地，而她的身后，一个相貌绝世无双的美女，正手持一造型华丽的多节鞭，俨然是要挥鞭夺取华雄的性命。

　　不过就在这千钧一发之际，一道身影却是突然窜出，不仅磕飞了袭向华雄的多节鞭，更是牢牢的将华雄保护在了身后。

　　“哦？原来还有客人在，奴家真是失礼了。”

　　虽然对华雄的攻击被人阻断，但貂蝉的脸上却是不见任何温色，相反的，她竟然是嫣然一笑，就仿佛真的是在欢迎客人一般。

　　这时候出现在貂蝉面前的，不用说，自然是等候已久的李亚林了，他早就料到华雄的暗杀不会对貂蝉造成任何伤害，所以专门等待这个时机出现。

　　毕竟这样才像是真正的主角登场嘛。


第800章 真是伤了奴家的心

　　为什么李亚林明知道华雄的暗杀起不到作用，却还要坐视她悲剧，等貂蝉要对其下杀手的时候才会登场呢？

　　是他故意的要报复华雄吗？亦或者是说，他非要享受一次主角待遇，要装个逼呢？

　　不，其实他之所以这么做，最主要的原因还是想先对貂蝉进行一番观察，至少也要查出点有利的情报才行。

　　在面对这位传说中的天朝古代四大美女之一，有着闭月羞花之貌，沉鱼落雁之容的貂蝉之时，李亚林不得不承认，在他认识的女孩之中，这貂蝉的相貌当的上是最美的。

　　虽然也不见得其她女孩就比貂蝉差，但貂蝉身上的一种独有气质，却是任何人都不曾拥有，甚至完全无法相比。

　　那种让男人内心之中情不自禁迸发出最原始冲动的感觉，即便是纵游花丛见惯了美色的李亚林，在面对貂蝉之际，也会有那么一刹那的晃神，虽然只是刹那，但也足以说明了问题。

　　无法用语言形容的美丽容貌和充满了诱惑的妩媚气质，面对这样一个美女，要下杀手什么的，李亚林还真有些忍不下心来。

　　但奈何，现在的貂蝉是敌人！而且还是一位强敌！

　　刚刚华雄所发出的日月连弓值得称赞，如果换作别人，在这种情况被袭击，十之八九是要中招的。

　　但刚刚的貂蝉，却是仿佛瞬间移动了一般，刹那间的失去了身形，即便是李亚林，也是凝神静气，才看到了她的行动轨迹。

　　这种速度，在这个世界可以称得上是天下第一，即便是李亚林，在不发动任何能力的情况下，仅凭这身体本身的素质与之相比，恐怕也要是及不上她。

　　这绝非人类能够拥有的速度，这貂蝉究竟是什么人？她为什么会强的如此可怕？

　　如果说在没见到貂蝉之前，李亚林本身有着绝对的自信的话，那么在见到貂蝉后，他的自信就无法那么绝对了。

　　这个女人，绝对是个最大的变数！

　　尤为关键的是，李亚林在貂蝉的眼中并没有看到任何的浑浊之处，也就是说，她并没有被控制精神，她是以自己本身的意志，在与整个人类为敌！

　　“貂蝉姑娘，真是久仰大名了。”

　　经历了片刻的晃神之后，李亚林很快恢复了镇定，朝着貂蝉一拱手，脸上则是挂着无比淡定的笑容。

　　至于他身后的华雄，则是被贾诩搀扶着手臂，缓缓的向后撤退。

　　这是在此之前，李亚林早就在贾诩耳中叮嘱过的，就在貂蝉消失的一瞬间，李亚林就告诉她，让她一会儿带着华雄快点撤退，貂蝉由他顶着。

　　也正因如此，贾诩才是彻底的放下心来，他终究不是自己的敌人，这真是太好了。

　　“奴家还道是谁，原来竟然是幽州的太守亚林大人，奴家对大人的威名也早是敬仰不已，如今能够一见，着实是奴家的福分。”

　　十分意外的，貂蝉在刚看到李亚林的模样，就直接将他给认了出来，而这，也是让李亚林十分的吃惊。

　　他的成名是在妖魔入侵之后，而且只是短短不到两个月的时间，没想到有关自己的消息，竟然就已经被貂蝉得知。

　　要知道，这个世界的通讯可没那么发达，不是得到个消息分分钟打个电话就能知晓的，貂蝉能够一眼就认出自己，那么她手下肯定拥有一个非常强大的情报网络系统，若非如此，她绝对做不到这一点！

　　“真是没想到，貂蝉姑娘竟也知道在下的区区薄名，这可是让在下倍感荣幸啊。”

　　貂蝉并没有立刻对李亚林出手的意思，李亚林自然乐得跟她扯些有的没的，毕竟他心里很是清楚，打败貂蝉并不是目的，最关键的还是被貂蝉扣押起来的董卓！

　　现如今，他需要从貂蝉口中套出董卓的消息，就算一点点也好，不然的话，就算真杀了她也是于事无补。

　　“亚林大人说的哪里话，奴家可是真心的在倾慕大人，如若早知道大人会出现，奴家定要事先整理一番妆容，像这般相见，着实让奴家无地自容呢。”

　　此时貂蝉表现的，就好似真的对李亚林倾慕已久似的，脸颊带着些许的红晕，一眸一笑都是散发着无尽的风情。

　　只可惜，李亚林的心智已坚，如果貂蝉想依靠美色诱惑他的话，仅凭这样还不够。

　　如果真要想李亚林上钩，除非是换个时间地点，貂蝉也能更舍得一些，比如说把这一身华丽宫装换成更加诱人的薄丝轻纱什么的，李亚林估计就不可能再这么淡定了。

　　但现在的话，他是根本就不会为其所动的。

　　“貂蝉姑娘说的太客气了，貂蝉姑娘国色天香，相信这世间再也找不出一位能比姑娘更加貌美的女子，如果再整理妆容的话，貂蝉姑娘怕是要让所有女子都无地自容才对。”

　　李亚林这边捧着貂蝉，但他的话，却是让一旁的贾诩和华雄听不惯了。

　　她们承认貂蝉很美，比她们都要美，但问题是，你这话不能当着人家的面说啊！

　　身为女人，她们可都有着属于自己的自尊心，即便明知道李亚林这么说是为了麻痹对方，但终究还是无法忍耐。

　　贾诩还好一些，她能明白李亚林此时的用心，还能够克制一下自己，但再看心直口快的华雄，她却根本就管不住嘴，很是大声的就吆喝了起来！

　　“你这混蛋说什么呢！那女人有什么美的！我告诉你！我家主公才叫真的美！”

　　华雄自家人知自家事，她想跟貂蝉比美，那是根本不可能的，但这不代表她就要认输，这不，她现在就将董卓拉出来了，至少她是认为，董卓要比貂蝉美。

　　说实话，当李亚林听到华雄的话后，就差一点喷了出来，拿董卓跟貂蝉比？你在逗我笑吗？

　　当然了，李亚林不是说董卓不好看，他虽没见过董卓，却也知道她是个十分可爱的小萝莉，但问题的关键就在于此！

　　如果说十年后，要拿董卓跟貂蝉比，李亚林没有任何意见，可现在董卓只是个萝莉啊混蛋！

　　会喜欢董卓而不喜欢貂蝉的，十成十的都不萝莉控不解释！作为一个御姐控，李亚林听到这种发言不喷才叫怪事。

　　但问题是，他又不是站在貂蝉一方的，对于华雄这番大言不惭的话，也是无法反驳，只能干瞪眼睛，一脸的无奈之色。

　　“董卓大人也是国色天香，这个奴家一点儿都不曾怀疑哦。”

　　面对华雄这很明显的敌对言辞，貂蝉的脸上依旧微笑如故，同时娇唇轻启，竟然仿佛十分赞同华雄一般的点头应是。

　　“你这混蛋！我家主公究竟被你关到什么地方去了！快将我家主公交出来！”

　　貂蝉脸上的笑容越多，华雄的心情就越是不爽，她最讨厌这种自以为是的女人了，你再笑！再笑我就把你的脸毁掉！

　　好吧，华雄这种话，也就只能在心里想想而已，想让她去毁掉貂蝉的脸，下辈子估计都不可能做得到。

　　至于现在的她，除了朝貂蝉大声的咆哮，宣泄心中的不满之外，再也没有任何其他的办法。

　　“董卓大人的话，她现在可是非常安全哦，这一点奴家可以对华雄将军保证。”

　　华雄只是在发泄情绪，但没想到，李亚林却是从貂蝉的口中收获了意外之喜，董卓很安全，这也就证明，董卓还活着！否则的话，貂蝉也不可能会这么说。

　　其实自从得知董卓被妖魔掠走后，李亚林就一直很怀疑董卓的安危问题，甚至他还考虑到，以妖魔的凶残，董卓的性命能否保住都是问题。

　　但现在的话，貂蝉已经给了他答案，那么接下来，他也无需顾忌那么多了！

　　“很好，那么貂蝉姑娘，我能请你将董卓大人交给我吗？毕竟我这次可是专门为了董卓大人而来，想必貂蝉姑娘也不愿见到我失望对吧？”

　　当下，李亚林的话锋直接一转，刚刚还你一言我一语的相互夸赞，但现在却是说翻脸就翻脸。

　　虽然从言辞上来说，李亚林并没有什么过分之处，但实际上，在场却是任谁都听得出来，如果貂蝉说个不字，那么李亚林肯定不会放过她！

　　就连最为迟钝的华雄，都看出李亚林的意思了。

　　“原来亚林大人是为董卓大人而来，这还真是伤了奴家的心呢，不过很可惜，董卓大人在奴家这里做客很是开心，相信她并不愿意就此离开，奴家也就只能让亚林大人失望了。”

　　李亚林已然摆明了不给面子就开战，但再看貂蝉，她的脸上却是露出了哀怨的神色，一边拒绝李亚林，一边很是自怨自艾的叹着气。

　　面对如此我见犹怜的模样，换做任何一个男人，都会禁不住的让步吧。

　　看看李亚林身后的贾诩和华雄，明明貂蝉并没有特意的针对两人，她们却还是禁不住的点了点头，就仿佛非常赞同一般。

　　而这时再看她们的眼神，已然失去了原有的神采，就仿佛被什么人控制住了神情一般。

　　“给我醒过来！别被迷惑了！”

　　感觉不妙的李亚林，突然大喝了一声，就仿佛炸雷一般的声音，在贾诩和华雄的耳边响起，顿时让两人恢复了精神。

　　什么情况？刚刚发生了什么事？


第801章 睁着眼睛说瞎话

　　李亚林看的很是清楚，就在刚刚，貂蝉发动了她的魅惑能力，让贾诩和华雄这两个妹子都是不自觉的中了招，而自己本人却依旧茫然不知。

　　可也不知道为什么，这种魅惑能力却是对李亚林完全无用，虽然也是经历了片刻的神情恍惚，但随后他就立刻恢复了过来，完全再没有任何异样。

　　也正因如此，他才能大声的喝醒贾诩和华雄，不然的话，他们三个今天可就要一起在这里着了貂蝉的道了。

　　“哦？真是没想到，亚林大人的表现实在出乎奴家的意料，现在奴家可是对亚林大人越来越感兴趣了。”

　　见李亚林非但没被自己所迷惑，甚至还喝醒了贾诩和华雄，这让貂蝉的眼中顿时露出了惊奇之色。

　　也许她是第一次魅惑失败，总之她现在看李亚林的眼神，都有些不对劲了，就好像是看到了什么有趣的玩具一般。

　　“有一句老话是，当一个女人对一个男人感兴趣的时候，十之八九是喜欢上了那个男人，貂蝉姑娘对在下感兴趣，是否也是喜欢上了在下呢？”

　　面对貂蝉，李亚林此时一脸的淡定，不仅如此，他甚至还能出言反戏，但在这种情况下还能说出这种话来，他身后的贾诩和华雄可都是相当的无语了。

　　貂蝉喜欢上你了？你是在开玩笑吗？你们可是敌人啊喂！

　　“也许奴家是真的喜欢上了亚林大人也说不定哦。”贾诩和华雄吐槽无力，但再看貂蝉，她却是嫣然一笑，竟然还真顺着李亚林的话接下去了。

　　这一刻，贾诩和华雄都看不懂了，眼前的这一男一女都不是什么省油的灯没错，但怎么他们俩说的话自己都听不明白了？

　　“貂蝉姑娘能喜欢在下，实在是在下的荣幸，奈何家有贤妻，在下也不是什么朝三暮四之徒，所以对于貂蝉姑娘的倾慕，在下也就只有敬谢不敏了。”

　　貂蝉话音才刚落，李亚林立刻毫不犹豫的开口拒绝，那果断十足的模样，就好像真的是那种一心一意的绝世好男人，今生只有唯一挚爱，其余美色在他眼中都犹如红粉骷髅一般。

　　即便站在他眼前的，是一位绝世无双的女子，也无法撼动他的心。

　　李亚林在这边睁着眼睛说瞎话，一旁的华雄却是有些相信了，她突然觉得，自己还是小看这个小白脸了，他不仅有着高绝的实力，更是一个打着灯笼也难找的好男人。

　　不过华雄虽被李亚林那义正词严的模样迷惑，但站在她旁边的贾诩，却是没由来的撇了撇嘴。

　　你不是朝三暮四之徒？那你跑到我闺房里看我洗澡？那你把我拉到你怀里还要对着我耳朵吹气？

　　你家有贤妻，那你把我当什么了？

　　贾诩心中之所以有这想法，倒不是因为她喜欢上了李亚林，而是因为李亚林是第一个如此对她，也让她内心之中产下无比深刻印象的男人。

　　由于两次的暧昧事件，李亚林在贾诩的心中地位自然不同寻常，但现在李亚林却又说什么家有贤妻的，贾诩听了心里要能舒服才叫怪事。

　　当然了，不舒服归不舒服，这话，贾诩是肯定不能说出口的。

　　“原来如此，亚林大人竟然对妻子如此忠心，难怪会对奴家如此无情，不过亚林大人身为堂堂男子汉大丈夫，即便娶个三妻四妾的，也不会有任何人说三道四，亚林大人又何必只守着娇妻不放呢？如果此事传将出去的话，天下人一定会将亚林大人误认为是惧内之人吧？”

　　李亚林虽然说的挺委婉的，但实际上却也挺伤人的，至少一个正常的普通女孩听到，心情绝对不会舒畅就对了。

　　但看貂蝉，她却是丝毫没被李亚林的话所影响，甚至说，她竟然还反其道而行之的说出了一番男人应当三妻四妾的大道理来。

　　这简直是让李亚林哭笑不得。

　　这个世界的确没有什么一夫一妻制，但也不要忘记，这也同样是个女人能顶半边天的世界。

　　看这世家豪门中，能够掌权说话的男人有多少？

　　看那各路诸侯，站在最顶端的又有几个是男人？

　　少！太少了！不能说没有，但却绝对是凤毛麟角，在这个男权被女权强烈压制的时代，能够继续坚持一夫多妻制度的男人，简直就是如同大熊猫一般的稀少。

　　也就是极个别豪门世家中的公子哥，才能多娶几个老婆，而且那还是只将目标锁定在普通的平民百姓身上，放弃了与成门当户对的千金小姐成亲机会的家伙。

　　但凡要是门当户对的成亲，你娶了妻子还想纳妾？老娘给你这个机会吗？敢反抗？信不信老娘分分钟休了你？

　　这个世界的女人，尤其是站在一定高度上的女人，绝对不会允许自家夫君三心二意，因为她们都有着属于自己的骄傲。

　　而像貂蝉这般，竟然鼓励李亚林三妻四妾的女人，绝对是属于极品级别，看都看不到的。

　　没看那贾诩和华雄都是一脸吃惊加不屑的表情吗？这帮女人，可绝对都是大女子主义的女强人不解释！

　　“貂蝉姑娘此言差矣，惧内代表的并不是害怕妻子，而是丈夫对妻子的爱。”面对貂蝉的话，李亚林直接摇了摇头，貂蝉想用这种方式刺激自己，火候运用的根本不够。

　　他可不会因为这么几句话而轻易的失守。

　　“听到亚林大人的这番话，奴家越来越是觉得，喜欢上大人会是奴家的福分，难道大人就如此狠心，真的不顾奴家的情意，要将奴家拒之门外吗？”

　　李亚林此话一出，貂蝉的眼神顿时一亮，那模样就好像真的一下子喜欢上了李亚林一般，不过紧接着，她的眼中却是又露出了哀怨之色，仿佛李亚林真的变成了铁石心肠的负心汉。

　　这演技，高！实在是高！

　　对于貂蝉的表演，李亚林差点就要竖起大拇指称赞了，他本身的演技不赖，但他发现，相比貂蝉，自己还真的差了点距离。

　　看看这戏演的，若非自己的心智坚定，恐怕就真的信了她的话了。

　　很明显的，眼下的情况就是，貂蝉的魅惑能力对李亚林无用，所以她改变了战术，使出了真材实料的演技，想要诱李亚林上钩。

　　只可惜，她还是棋差一着，李亚林并没有上她的当。

　　“如果貂蝉姑娘真的倾心于在下，在下这么一直拒绝也是不好，但一想到家中贤妻，在下却又左右为难，不如这样吧，貂蝉姑娘你将董卓大人送还给在下，在下有了理由，有了向家中贤妻交待的理由，又不用辜负貂蝉姑娘的情意，如此一举两得之策，貂蝉姑娘觉得意下如何？”

　　貂蝉既然说自己铁石心肠，那么好，我现在就给你指一条明路出来，看你还有什么好说。

　　李亚林的意思很明白，让我接受你？好啊没问题，不过你得先把董卓给我，否则我没法交代是吧？

　　合情合理的说法，但貂蝉可能将董卓交给他吗？

　　“看来亚林大人是诚心不准备接受奴家啊，真是让奴家失望。”

　　摇了摇头，貂蝉一挺酥胸，嘴中长长的呼出了一口气。

　　她是个聪明的女人，看出李亚林根本就没有上钩，本身更是油盐不进，即便自己再怎么说，也是于事无补。

　　如此一来，那还废什么话？

　　“看来貂蝉姑娘也并非诚心喜欢在下啊，真是让在下失望。”

　　貂蝉怎么说的，李亚林就直接原封不动的还了回去，你说我不诚心接受你？我还说你不诚心喜欢我呢！咱们俩彼此彼此，心照不宣也就算了。

　　“亚林大人口齿伶俐，奴家甘拜下风。”

　　听李亚林这话都说出来了，貂蝉即便再怎么处事波澜不惊，也不可能再保持淡定，虽然表面上她还是朝着李亚林盈盈一个万福，但她脸上隐藏的些须怒气，却是连华雄都看出来了。

　　“好说好说，貂蝉姑娘客气了，那么现在，貂蝉姑娘能将董卓大人交还给在下了吗？”

　　见貂蝉的情绪有了波动，李亚林心中顿时暗喜，因为越是这样，貂蝉接下来会露出的破绽也就越大。

　　趁着机会，李亚林再度向貂蝉讨要董卓，不过可惜的是，依旧没有任何效果。

　　“奴家说过了，董卓大人正在奴家这里做客，亚林大人想见董卓大人，还是等董卓大人在奴家这里待腻了之后再说吧。”

　　哟，火气不小嘛。

　　这一次貂蝉的拒绝，让李亚林是看在眼里笑在心上，不过你的火气再怎么大，也没有任何用处！

　　“貂蝉姑娘这么说，就是不给在下面子咯？既然如此的话，貂蝉姑娘就请不要怪在下唐突了！”

　　明明两人都是一副交谈甚欢的模样，但谁也没能想到，就在下一刻，李亚林竟然闪电般的朝着貂蝉出了手！

　　一把利刃随着一道寒芒，朝着貂蝉的脖颈之间猛然刺去，与此同时，貂蝉竟也做出了反应，身形连续的向后躲闪，险之又险的躲过了这一击。

　　而将这一幕看在眼中的贾诩和华雄，竟然都没能反应过来究竟出了什么事。

　　刚刚不是说的好好的吗？怎么说打就打了？

　　这究竟什么情况？


第802章 男人想让女人屈服，方法有很多

　　跟貂蝉你来我往的交锋了这么久，李亚林也算是看出来了，想要找到貂蝉的破绽很难，再继续纠缠下去，恐怕也没什么便宜可占。

　　与其继续浪费时间，不如自己先下手为强，打貂蝉一个措手不及再说，否则等她的火气平息下来，自己又要浪费不少时间。

　　不过很明显，这貂蝉也不是吃素的，李亚林虽然占据先机的出了手，但她的反应也是超乎想像的快，几乎就是一个瞬间，她便躲过了那致命的一剑。

　　“亚林大人如此狠心，实在太伤奴家的心了。”

　　躲过李亚林一剑之后，貂蝉的脸色有些难看，不过她倒是也没露出惊慌失措的神色，只是稍微淡定了片刻，便又是盈盈一笑，仿佛什么都没发生过一般。

　　“那还真是抱歉了。”

　　进入了战斗状态，李亚林已然懒得再跟貂蝉废话，他也看出来了，这貂蝉的实力非同小可，今天不动点真格的，怕是很难将其拿下。

　　只是微微的扬起嘴角，随后李亚林再没开口，手中的长剑连刺，目标直指不远处的貂蝉，招招都是瞄准了她的要害部位。

　　“真是不知道怜香惜玉的男人，这样的男人奴家可不欣赏哦。”

　　李亚林招招紧逼，貂蝉自然不可能再轻松，就见她手中的多节鞭一抖，随即化为无数的鞭影，很快就你来我往的与李亚林战成了一团。

　　不得不承认，这个貂蝉的确有两下子，虽为一女子，但身体素质却已经超出了人类的极限，若非李亚林经验丰富，一时之间恐怕还不一定是她的对手。

　　但即便貂蝉再怎么强，李亚林也绝对不会输给她。

　　神力开启！

　　金刚通！

　　武将技——四方斩！

　　李亚林现在所拥有的能力真的很多，同样也很杂，常言道杂而不精，说的就是会的东西的太多，反倒是成了累赘。

　　但很可惜，这句话放在李亚林的身上并不适用，就见他将身体的七门全部打开后，再将神力散布全身，利用金刚通加成力量，再释放出武将技四方斩。

　　一气呵成的连贯动作，没有丝毫的迟疑，就仿佛天生就是融会贯通的能力一般，四道夹杂着无比威势的剑气自他体内迸发而出。

　　即便貂蝉的实力再强，却也挡不住这招的全力一击。

　　命中目标！

　　在李亚林发动神力之时，貂蝉其实就已经感觉不好，想要闪身躲避，但奈何李亚林速度太快，她才刚刚一个转身，四方斩便已然发出。

　　四道剑气之中的两道，重重的砸到了貂蝉的身上，若非貂蝉在最后一刻勉强做出防御，从手中召唤出了无数半透明的彩蝶环顾周身，挡住了最重的攻击的话，那么她肯定早已在这一击下香消玉殒，被一分为二了。

　　可即便她唤出了彩蝶防御，却也并没有完全抵消四方斩之威，此时貂蝉就只感觉腹部一阵的剧痛，紧接着喉头一甜，一口鲜血喷洒而出，原本俏丽的脸蛋刹那间变得煞白了起来。

　　这个男人的力量……这绝对不是普通人类能够使用出来的力量！

　　在被李亚林四方斩命中后的一刻，貂蝉的心中顿时浮现出了这个想法，她当然认得这是武将技四方斩，但问题是，四方斩的威力绝对没有这么大！

　　不行！自己不是这个男人的对手！此地不宜久留！

　　一口血喷出后，貂蝉接下来的动作也是无比的迅速，就见她的身形猛的一晃，紧接着便是消失无踪。

　　“不好！貂蝉跑了！”

　　原本在看到李亚林一招重创貂蝉后，贾诩和华雄的心情是非常激动的，差一点就欢呼了出来，但紧接着看到貂蝉的身形消失，她们俩是顿时惊呼了起来。

　　好不容易才伤到的貂蝉，如果把她放跑了，那自家主公岂不是危险了？

　　“安心，她跑不掉。”

　　贾诩和华雄不晓得貂蝉的位置，但李亚林却是看的明明白白，竟然跑到地下去了，这就是传说中的土遁？

　　不管是什么遁，总之现在貂蝉是想跑，李亚林却绝对不会给她机会，惹了本魔王大人，就算你是萌妹子，也绝不放过你！

　　给我出来！

　　看准位置，李亚林一道剑气狠狠的砸在了地面之上，瞬间引发了巨大的爆炸。

　　这什么鬼？

　　贾诩和华雄还没搞明白这是什么情况，但等到爆炸所掀起的烟尘退散后，再看地面，那个优雅妖娆的绝世美人貂蝉，此刻竟然被炸的浑身黑漆漆，原本华丽的宫装变成了破烂装不说，上面某些地方还在冒着小烟圈。

　　这也行？

　　两个妹子是真没想到，还以为逃走了的貂蝉，竟然去而复返的又被李亚林给逮了回来，这实在是超乎她们的想象。

　　“那么现在，貂蝉姑娘，你已经是我的俘虏了。”

　　被李亚林一道剑气炸出来的貂蝉，再想跑已然是来不及的，闪烁着寒光的剑刃横在她的脖颈之上，只要她稍有动作，那么剑刃必当毫不留情的划开她的喉咙。

　　“亚林大人果然厉害，奴家甘拜下风。”

　　虽然被炸的很是狼狈，本身又成了李亚林的俘虏，但看貂蝉本人，她却是一点都没有气馁的样子，在经历了初期的错愣后，随即她却是又嫣然一笑，丝毫没有被俘的自觉。

　　“貂蝉姑娘也很厉害，不过现在，你能告诉我董卓大人的位置了吗？”

　　貂蝉在笑，李亚林同样也在笑，不过两人笑容的意义，却是各不相同。

　　上前轻轻的捏住了貂蝉那精致小巧的下巴，李亚林丝毫没在意她脸蛋上的灰尘，笑眯眯的靠近她，两人之间的距离相差不到十厘米，简直就是要贴在了一起！

　　而就在这时，李亚林也是问出了他所想要知道的问题。

　　董卓的位置，究竟在什么地方！

　　“亚林大人觉得，奴家会这么轻易的妥协吗？”

　　也许是觉得李亚林的问题太过幼稚，此时貂蝉的嘴角之上，竟然泛着些许嘲讽的意味，看着李亚林的眼神，也是有一种说不出道不明的感觉。

　　就好像她才是真正的胜利者一般。

　　“没关系，我有的是时间让你妥协，不要忘记了貂蝉姑娘，你是个女人而我是个男人，一个男人想让女人屈服，方法有很多。”

　　貂蝉此时的模样在李亚林看来，就是死鸭子嘴硬，死到临头了还硬撑。

　　不过没关系，有性格，李亚林就喜欢这样的，你嘴硬是吧？你不说是吧？我有的是方法让你说！

　　“李亚林大人你这是……”

　　李亚林与貂蝉之间的对话，让一旁的贾诩很是汗颜，怎么总感觉，这位李亚林大人才不像是好人？你这台词，只有坏蛋才会说出来吧！

　　“贾诩姑娘，难道你不想知道董卓大人的下落了吗？”

　　贾诩这番开口，李亚林当然知道是为了什么，不过他也有办法应对，毕竟董卓的安危，如今可是全都系在了这貂蝉的身上。

　　“这……一切都依李亚林大人的方式来办，下官绝对没有任何异议！”

　　李亚林的一句话，直接就戳到了贾诩的死穴之上，为了救董卓，她甚至都提出干掉貂蝉，可见她是下了多大的决心。

　　而现在，貂蝉摆明了不会轻易妥协，她本人也没什么好办法，所以即便知道李亚林要动用一些下流的招式，她也只能故作不知，最好眼不见心为净。

　　她所需要的，只是结果！

　　“这样才对嘛。”

　　见贾诩如此上道，李亚林立刻满意的点了点头，那么接下来应该怎么对貂蝉呢？老虎凳辣椒水？不好不好，这些东西一点儿都不符合本魔王大人的身份，还是换成皮鞭滴蜡，才更加合适一些。

　　至于现在嘛，嗯，果然还是先帮貂蝉洗个澡吧，毕竟黑漆漆的也没什么兴致不是？给貂蝉洗澡什么的，这在之前可是想都没想过的事情呢。

　　“貂蝉姑娘，我这可是最后一次劝你了哦，如果你肯说出董卓大人的位置，咱们还可以到此为止。”

　　“亚林大人，这句话你已经问过奴家三遍了，想必也不用奴家再重复了吧？”

　　“好啊，既然貂蝉姑娘都这么说了，那我就成全你好了。”

　　这一夜，具体发生了什么，那肯定是不能说的，因为真要描写出来，绝逼会遭遇和谐，就请大家自我脑补，尽情想象吧。

　　不过在这一夜过后，李亚林本人却是觉得，这个女人实在很好很强大，他已经把自己所能想象到的邪恶点子都用上了，但她却依旧守口如瓶，怎么都不肯说出董卓的所在。

　　难不成还真要杀了她？

　　一夜时间，李亚林该折腾该发泄的，也都搞的差不多了，思维也是更加的冷静，如今摆在他面前的只有两条路。

　　第一是杀掉貂蝉，这个不用多说，就是一了百了。

　　第二嘛，就是留着貂蝉，这么一直扣押着她，不过看貂蝉如此能够忍辱负重，想必她肯定还另有想法，如果一时不查被她跑了，后果也不会有多美妙。

　　究竟怎么办呢？

　　等等！貂蝉的能力就是魅惑，但她的魅惑却作用不到自己身上，那么这是不是代表着，自己的眼睛可以魅惑到她呢？


第803章 真假貂蝉傻傻分不清楚

　　“貂蝉姑娘，请看着我的眼睛。”

　　心中产生想法之后，李亚林立刻捏住了貂蝉的下巴，将她的脸蛋转向到自己面前，嘴角挂着邪异的笑容，准备开始发动能力。

　　“怎么？亚林大人又要换什么新招式对付奴家吗？”

　　被李亚林折腾了一夜，可此时貂蝉的精神却是依旧振奋，就见她朝着李亚林娇笑了一声，脸上挂着淡淡不屑的，与他的眼睛对视在了一起。

　　她才不会害怕与李亚林的对视，难不成看看他的眼睛，还会死人不成？

　　不过在下一刻，当貂蝉的眼睛与李亚林的眼神碰触到一起的一瞬间，她却是突然发出了一声尖叫，那种凄厉的叫声，就仿佛她被人给狠狠的捅了一刀似的。

　　不，就算是被捅一刀，貂蝉也不应该如此惊慌才是。

　　有些不太对劲！

　　就在貂蝉惊叫的同时，李亚林竟然也发现了不对劲，他这次拿自己的魅惑之眼对付貂蝉，主要也是实在没辙，拿貂蝉根本没有办法，才出此下策。

　　要知道，他想发动自己的魅惑之眼，是需要一定条件才能成功的，首当其冲的第一点，就需要在被施术人的心灵防守最为薄弱的时刻使用，否则的话，他的眼睛根本不会产生任何效果。

　　那么现在貂蝉的心灵防守薄弱吗？她崩溃了吗？

　　答案是否定的，可为什么偏偏的，貂蝉就很害怕李亚林的眼睛呢？

　　接下来，只见伴随着貂蝉的尖叫声，她的身体竟然散发出了浓烈的黑烟，就仿佛被火点着了一般，这究竟是什么情况？

　　眼见如此场景，李亚林自己也是完全的莫名其妙，自己的魅惑之眼什么时候还附带了灼烧属性？自己都完全不知道啊喂！

　　“李亚林！你竟然还有这一招！奴家不会放过你的！你等着！咱们还有再见面的一天！”

　　没过片刻，貂蝉那带着恨意的声音传入李亚林的耳中，不过这一次，原本那声音之中所带着浓浓魅惑全然消失无踪，取而代之的是无比的尖锐和刺耳。

　　这到底是……

　　貂蝉身上的黑烟来的快，去的也很快，几乎就是眨眼间的，这黑烟就消散无踪，而貂蝉本人也仿佛失了魂似的，直接倒在了地上。

　　装死？不，这是真晕了！

　　对于眼前的这一幕，李亚林根本就是搞不清状况，而貂蝉昏迷，他所能做的也就只是将她丢到床上而已。

　　至于随后，他脑海中思绪急转，却也无法理清现状，更不明白貂蝉的话究竟是什么意思。

　　什么叫还有再见面的一天？难道你还能跑掉不成？

　　不对劲啊不对劲，这难不成是貂蝉所用的迷惑之计？亦或者说，还是另有蹊跷？

　　无论如何都琢磨不出答案，李亚林只能等待貂蝉苏醒，再对她进行询问，不过让他万万没想到的是，就在貂蝉清醒过来之后，再见到他本人，却是突然又来了一嗓子震天的尖叫。

　　“我说……我的耳朵都快被你震聋了，你就不能小点声吗？”

　　对于貂蝉的这嗓子，李亚林表示自己差点失聪，这惊天地泣鬼神的一叫，真的很难想象是从貂蝉这般柔弱的身体里发出来的。

　　而且更加奇怪的是，李亚林又没使用魅惑之眼，你还叫个屁啊！

　　等再看貂蝉，就见她惊叫过后，立刻将整个人都缩在了棉被之中，整个人都在浑身发抖，就仿佛是看到了什么可怕的东西一般。

　　昨天把她折腾的不要不要的，她脸上都是各种淡定毫不在意，可现在，她却是犹如被小鬼子欺凌的黄花大闺女似的，这巨大的反差让李亚林简直无力吐槽。

　　“我说貂蝉姑娘，你再这样就没意思了吧？”

　　十分无奈的按了按太阳穴，他还有很多话想问这貂蝉呢，可她现在的这反应，自己还怎么愉快的问话？

　　“你别过来！别过来！”

　　李亚林有心上前，但貂蝉的反应却十分古怪，将自己整个人都裹进棉被不说，看到李亚林接近，就仿佛受了惊的小兔子一般，拿起身边的枕头就朝他砸了过去。

　　“你再跟我装模作样，小心我真对你不客气！”

　　被枕头这么一砸，李亚林也是有些恼了，跟我面前还装什么啊？你身上有什么地方我没看到过？你还装？信不信我真跟你不客气？

　　李亚林这么一喝，貂蝉顿时身体一震，紧接着再度将身体完全缩在了棉被之中，不说话也不敢再有任何动作。

　　可这在李亚林看来，却是显得无比诡异。

　　“貂蝉姑娘，无聊的把戏我已经不想再玩下去了，我现在需要知道董卓的位置，如果你还不肯如实相告，就算我顾念情分不会杀了你，董卓的手下也绝对不会放过你，而且换成她们，可就没我这么好说话了，所以我再给你最后一次机会，别让我难做。”

　　现在李亚林对貂蝉是彻底无奈，朝着缩成一团的棉被叹了口气，他给貂蝉下了最后通牒。

　　如果貂蝉再不配合，那么他就真的要考虑，是否将貂蝉交给贾诩处理了。

　　要知道，贾诩可是有着毒士之称，也许她见不得男人对女人做什么，但她一个女人对女人的话，那可不会讲任何的情面。

　　“我……我不是她……”

　　过了好一会儿，就在李亚林几乎都快不耐烦的时候，棉被之中的貂蝉才终于弱弱的做出了回应。

　　你不是她？这是什么话？

　　“什么你不是她？等等……你的意思是说，你不是貂蝉？”

　　一开始的时候，李亚林还有些没反应过来，不过很快的，他却是在经历了片刻的错愣后，一句话突然脱口而出。

　　因为他已然发现了，这貂蝉说话的时候，竟然没有以奴家自称，而是用的我，最为关键的是，他也没听到这貂蝉话语中所带着的无尽诱惑！

　　需要承认的是，这个貂蝉的声音也很好听，本身的音色并没有发生任何改变，但问题是，这话音之中的魅惑感却是全然消失无踪。

　　刚才还没有注意，现在发现问题后的李亚林，却是越听这个声音越不对劲！

　　这肯定不是他所知道的那个貂蝉，再联想到刚刚发生的一切，难不成貂蝉被调包了？

　　“你到底是谁？”

　　再也顾不上其他，李亚林上前一把扑到床上，丝毫没有怜香惜玉的就掀开了貂蝉身上的棉被。

　　再看佳人，她还是他熟悉的那个女人，那个他从头到脚每一寸肌肤都无比熟悉的女人，但为什么他又是感觉那么的不同？

　　“别过来！”

　　唯一护身的棉被被掀飞，貂蝉再度惊呼尖叫，但这一次，她却是无法再有任何行动，因为李亚林的双手，已经将她牢牢的控制住了。

　　“回答我的问题！”

　　“唔……你弄疼我了……”

　　控制住貂蝉好一会儿，也不见她有什么反应，李亚林顿时感觉有些不爽，不过就再这时，却见貂蝉的眼角之中饱含泪水，同时也用一种无比软弱我见犹怜的模样开了口。

　　这与她此前魅惑无双的模样不同，完全是另外一种风格的展现，但却都无损她的绝美风姿。

　　“抱歉，我只是有些激动，那么你现在能不能给我解释一下，你究竟是什么人？”

　　刚刚情急之下李亚林用了大力，现在弄疼了人家，顿时让他有些尴尬，不过快速的松开手后，他那疑惑的目光又紧紧的盯在了貂蝉的脸上。

　　这个女人不是他所认识的貂蝉，那么她又会是谁？

　　“我……我叫貂蝉……”

　　被李亚林死死盯着，貂蝉就仿佛承受了很大压力一般，连忙低下头不敢去看他，脸上也是浮现出了大坨大坨的红晕。

　　直到过了好一会儿，她才犹犹豫豫的开口，但她的话，却是让李亚林差点栽倒。

　　你说你叫貂蝉？你这模样虽然是貂蝉，但却绝对不是貂蝉好吧？应该说，你只是个跟貂蝉一模一样的貂蝉……啊呸，自己都有点说糊涂了！

　　“你说你是貂蝉？但我所认识的貂蝉，可是与你有着很大的不同，虽然你们的脸是一模一样的就对了。”

　　整理了一下思绪，李亚林才再度开口，他现在有点弄不明白了，难不成之前的那个貂蝉还是假貂蝉不成？

　　亦或者说，这个貂蝉有什么双重人格之类的，如果是这样才能解释的通。

　　“她不是我！她是在冒充我！”

　　李亚林不提这事还好，一提起来，这个自称是貂蝉的女人顿时激动了起来，就见她也顾不上害羞了，上前一把抓住了李亚林的肩膀，就仿佛要得到他的认同一般，一个劲的在不停的解释。

　　冒充她？她这话什么意思？难道此前的那个貂蝉，不是真的貂蝉？

　　好吧，全乱了，这真假貂蝉根本傻傻分不清楚，究竟哪个是真哪个是假，谁能给我出来解释一下？

　　“停！停！你说你是貂蝉，而我知道的那个貂蝉是假冒的对吧？那你能跟我说说这究竟是怎么回事吗？那个假冒你的貂蝉，又究竟是什么人？”

　　差点被这女人晃断胳膊，李亚林简直是彻底无奈，好不容易才将貂蝉安抚住，紧接着给出她足够的时间，让她好好的说明一下，这究竟是个什么情况！


第804章 你真的把那女人降服了？

　　李亚林被搞的云里雾里分不清状况，只能让貂蝉安稳下来，慢慢的整理思绪，再将事情讲述清楚。

　　而后的一段时间，貂蝉也是一直在调整呼吸，等好不容易冷静才来，才终于将她所知晓的一切都讲述给了李亚林。

　　原来她还真的是貂蝉，原本的她，是洛阳城内最为出名的绝世美人，更是司徒王允的义女，在洛阳城内极富盛名。

　　不过就在妖魔入侵之后，洛阳大乱，貂蝉原本是随着王允一同逃离，但谁承想半路竟被妖魔所捉，最终成为了妖魔的俘虏。

　　一开始的时候，貂蝉担惊受怕，生怕妖魔会将她杀死，可却没想到，她竟被一妖魔看中了身体，最终成为了那妖魔的皮囊。

　　而那妖魔，就是此前曾与李亚林交锋对垒的假貂蝉了。

　　在被妖魔附身之后，貂蝉的身体就再不受她控制，不过这具身体所经历的一切，她却是都一清二楚，只是她只能以旁观者的身份观看她身上所发生的一切，就好似变成了观众在看电影一般。

　　那个附身貂蝉的妖魔，很明显地位不凡，统领着洛阳城内的所有妖魔，而且董卓被俘一事，也是那妖魔一手所为。

　　至于那妖魔的名字，根据貂蝉的说法，应该是叫做玉藻前才对。

　　“等等！你说那妖魔叫玉藻前？你确定自己没有听错？”当貂蝉说出那妖魔之名后，李亚林连忙叫停，一脸诧异的开口询问，很是一副不可置信的模样。

　　“是的，她的确是自称玉藻前没错。”面对李亚林的询问，貂蝉很是肯定的点头给予回答。

　　“还真是她……”李亚林彻底无语。

　　玉藻前是谁？相信听说过日本妖怪传说的人都应该听说过这个名字才对。

　　白面金毛九尾狐啊，传说中曾经祸国殃民的妖狐，可她一只日本妖怪，怎么跑到这个世界里当妖魔了？

　　李亚林对此是百思不得其解，但唯一可以确定的是，那玉藻前肯定与妖魔军有着莫大的关系，也许她就是这次任务的目标，统领所有妖魔的魔王也说不定。

　　该死的，如果真是这样的话，那放走了她，就是自己最大的失误！

　　一想到这里，李亚林就禁不住不爽的跺了跺脚，但由于是下意识的跺脚，并没有控制力气，他脚下的地砖随着他这一跺，刹那间就变成了粉末。

　　而这，也是将床榻上的貂蝉给吓了够呛。

　　“抱歉，我不是故意的。”

　　见貂蝉被自己吓的缩进棉被里瑟瑟发抖，李亚林顿时感觉有些不好意思，毕竟他也不是故意吓人家姑娘。

　　当然了，对于貂蝉所说的话，李亚林也不过是信了六成而已，至于还有四成可能，谁知道这个貂蝉是不是玉藻前所化，用几近真实的谎言欺骗自己。

　　所以说，该有的试探还是要有，而更为关键的是，根据貂蝉的说法，如果她这具身体所发生的一切她都知道，那么她肯定也会知道董卓的所在。

　　至于昨天晚上所发生的一切，那就都被李亚林给下意识的忽略了，毕竟他昨晚对的是九尾狐玉藻前嘛，又不是貂蝉，虽然是一个身体，但灵魂却不是一个人。

　　嗯嗯，昨晚什么的，就当作什么都没发生过，忘掉算了。

　　“那么貂蝉姑娘，你是否知道董卓此时究竟身在何处？”

　　安抚了一阵貂蝉之后，李亚林再度开口，他现在已然知晓了一切，那么以最快的速度找到董卓，自然就成了重中之重。

　　要知道，如果貂蝉说的是真的，那么玉藻前已离开她的身体，下一步她会否转移董卓还是两说，如果不能以最快的速度找到董卓，那么事情肯定会变得更加麻烦。

　　“我……我倒是知道，不过那个地方……”

　　听到李亚林的询问，貂蝉在迟疑了好一阵之后，才终于点头，不过一提起董卓的所在，她的眼中却是露出了惊恐的神情，就好似想到了什么十分可怕的东西一般。

　　“那个地方怎么了？”李亚林见状就知道有戏，连忙继续追问，但再看貂蝉的模样，却是真的有些不敢回想。

　　虽然心中急的不行，但李亚林也知道，此时他眼前的这个貂蝉，已经不是昨天晚上那个随便他如何折腾都没问题，甚至还敢大胆主动配合的玉藻前了，想要她能配合，必须温柔对待。

　　尤其在这种情况，比如要给予她足够的时间才行。

　　“那个地方……就在皇宫里……”

　　果然，等过了片刻，等貂蝉平息了紧张而惶恐的心情后，终于开了口，而她这么一说，李亚林也是立刻激动了起来。

　　果然还是在皇宫之中吗？如果在皇宫里的话就好说了！

　　李亚林最怕的，就是董卓并没有在洛阳城内，如果真是那样，那想要拿下洛阳城，难度系数肯定要上升几十个百分点没的跑。

　　别忘记，曹操此时正在与妖魔军开战，天知道那女人什么时候就能打进洛阳城，如果被她先一步拿下洛阳城的话，那他此前的努力岂不是前功尽弃了？

　　“貂蝉姑娘，你能带我去吗？”

　　“可以……倒是可以，不过……那个地方的妖魔很多，我怕……”

　　“没关系，貂蝉姑娘你只要带路就好，我不会勉强你进去，一定会保证你的安全！”

　　有了李亚林拍着胸脯的保证，貂蝉终究还是答应了带路，而后，李亚林则是急忙忙的找到了贾诩，跟她说明了情况。

　　“什么？你说找到月了？”

　　当贾诩听闻董卓的下落找到后，她的脸上是立刻露出了不可置信的表情，但随即，她却是一下子激动了起来，抓住李亚林的双臂来回晃动了起来。

　　对此李亚林是颇感无奈，怎么这些女人都喜欢抓着别人胳膊来回晃？把我当拨浪鼓了吗？

　　“我说贾诩姑娘，咱能淡定点吗？”

　　“这……咳……抱歉，是我失礼了。”

　　在李亚林无奈的眼神中，贾诩终于发现了自己的不妥之处，连忙松开李亚林，轻声的咳嗽了一下，以缓和这尴尬的气氛。

　　“你去找来华雄将军，再多带上点士兵，听貂蝉说，关押董卓大人的地方把手森严，咱们想要强行突破，就必须使用武力才行了。”

　　为了避免尴尬，李亚林也没再追究这事，很快将话题转移回来，说起了正事。

　　不仅是贾诩要准备，就连李亚林，他也要带上美空和上杉四天王，以及那三百亲卫队，要好好的大干上一番！

　　“好！我这就去找华雄将军！不过话说亚林大人，你真的把那女人降服了？”

　　听闻李亚林的话后，贾诩立刻就要去找华雄准备，可就在她转身之后没等走上几步，却又停下脚步，转回头来，一脸古怪的看向李亚林，神情很是复杂的问出了自己的疑惑。

　　“这个嘛……其中另有隐情，等找机会我再跟你说。”

　　降服貂蝉？如果真要是较真的话，这也算是将她降服了吧，但问题是，这话好说不好听。

　　自己昨天晚上干了什么，贾诩虽然不知道，但也能猜的出来，若非如此的话，她也不会这么一脸的古怪。

　　但问题是，其中还参杂着很复杂的原因，事情根本没那么简单好吧！

　　眼下时间紧迫，李亚林也不好再跟贾诩多解释，只能尴尬的这么一说，一切等将董卓救出之后再议。

　　但他的这番表现，在贾诩看来却是无比的心虚，这导致她的心情很不美丽，很是鄙视的瞪了李亚林一眼后，随即转身离开。

　　脚程那叫一个快。

　　我这是招谁惹谁了？

　　对于贾诩那鄙视的眼神，李亚林感觉自己各种无辜，但结果却又无可奈何。

　　算了，你爱鄙视就鄙视呗，你又不是我老婆，鄙视我又不能让我少根毛。

　　耸了耸肩膀，李亚林也没再去纠结贾诩，而是以最快的速度找到了美空，让她负责整备队伍，准备迎接即将到来的恶战。

　　听闻要打仗，美空的神情顿时一震，这可是她加入到李亚林麾下后，所要经历的第一战，她的心情当然是非常激动的。

　　这可是在主公面前表现自己的大好时机，自己可绝对不能让主公失望才是！

　　随着美空一声令下，亲卫队集体成员立刻进入了战斗状态，对于美空的这支亲卫队，李亚林可是报以了相当的高的评价。

　　不愧都是从武家之中挑选出来的女儿，各顶个的都是身手不凡，再加上美空又是锻炼得法，这三百人的亲卫队，绝对能发挥出强大的战斗力。

　　不过就在亲卫队整备完毕之后，李亚林又见识到了贾诩和华雄所率领的队伍，这支队伍的出现，可是让他大吃了一惊。

　　精锐！绝对的精锐！

　　不仅装备精良，更是气势不凡，仅是站在那里，就会不禁让人望而生畏！

　　“这是我主最引以为豪的精锐部队，飞熊军！这次为救主公，我可是将最好的部队拉了过来，亚林大人，你可不要让我失望啊。”

　　就在李亚林惊讶之际，贾诩也是上前介绍了这支部队的名字——飞熊军！

　　难怪了。

　　听闻贾诩的话后，李亚林才终于了然，原来是董卓手下最强大的部队飞熊军，难怪气势如此惊人。

　　好！有了这支飞熊军，那么救回董卓的可能性就更大了！


第805章 充其量就是一些会挣扎的羔羊

　　在貂蝉的带领下，李亚林一行人以最快的速度冲入皇宫。

　　看样子，那玉藻前在脱离了貂蝉的身体后，本体并没有再度出现的迹象，这皇宫之中的妖魔在见到飞熊军后，完全没有展现出任何的敌意，这也给李亚林带来了极大的方便。

　　没敌意最好，省却了不少麻烦，不过等一行人来到最终的目的地，一处幽寂的院落之后，情况却是一下子变得不同了起来。

　　从外表上看，这只不过皇宫内一处非常普通的院子而已，连个守门的妖魔都没有，但在进入院落后，却是一下子跳出了三四个妖魔千夫长来，凶神恶煞的阻拦了一行人的去路。

　　但只不过是区区几个妖魔千夫长，又能有什么用？

　　二话不说，李亚林上前就将这几个妖魔千夫长秒杀，但等杀了这几个妖魔千夫长后，这娄子却是一下子捅大了。

　　刹那间，潮水一般的妖魔自四面八方涌出，在此之前，没人知道这些妖魔究竟藏在什么地方，就连李亚林都没有发觉，就好像是从地里冒出来的一般。

　　而现在，这妖魔的数量是越来越多，虽然飞熊军和亲卫队加起来有上千人，但却也是一下子陷入到了重重包围之中。

　　也亏得这皇宫够大，不然的话，还真的装不下这么多人。

　　这处院落，就仿佛是妖魔们的禁地，绝对不允许任何人进入，妖魔千夫长被杀，取而代之守护这院落的，竟然是实力更为强大的妖魔将军。

　　要知道，这妖魔将军的实力可是非同小可，每一个妖魔将军都有媲美武将的战斗力。

　　就拿华雄来说吧，以她的实力，单挑一个妖魔将军还没什么问题，但要是遇到两个妖魔将军一起上，那她就绝对危险了。

　　至于三个妖魔将军，那就等着给她安排后事吧。

　　而现在，这妖魔将军竟然一下子冒出十几个来，全部堵在这院落之中，根本容不得李亚林一行人踏入半步。

　　同时院落四周，则是有大量的妖魔聚集过来，二话不说就发动攻击，即便飞熊军是兵中精锐，一时间也免不了有些慌乱失措。

　　“不要乱！结成方形之阵！抵挡妖魔攻击！”

　　战乱一起，华雄立刻下达命令，不愧是久经战阵的将军，的确非常冷静。

　　但即便华雄下令及时，不代表飞熊军就能占据优势，妖魔军来的太快，数量也太多，如果不出意外的话，等第一波妖魔攻击过后，飞熊军的死伤一定不会太少。

　　在这种情况下，李亚林也是不能坐视不理了！

　　出来吧！狮子的黄金！

　　随着一声震天的咆哮，还有那纵横交错的霹雳闪电，李亚林将他的眷兽召唤而出，强大的威力刹那间横扫战场，原本蜂拥而至的妖魔还不等反应过来，就被一道道闪电劈成了焦炭。

　　不愧是我的好伙伴，果然很给力！

　　狮子的黄金的个体对战能力很强，但它更加擅长的，却是这种战场上的大规模横扫作战，用李亚林的话来说，这简直就是清兵利器。

　　普通的小兵你们就来吧，来多少，狮子的黄金就能干掉多少，在数量未曾达到一个质变之前，狮子的黄金在寻常战场上都是属于无敌的存在。

　　而他的这一手，不仅震撼到了妖魔，更是连贾诩等人也都惊呆在了当场。

　　这个世界的武将技中，并不乏这种特殊的召唤武将技，不过那些能够使用召唤武将技的武将，那可都是天下少有，最为顶级的武将！

　　而现在，能够使用召唤武将技的将军，还未曾听说过一人，那种召唤的武将技，几乎是等同于传说一般的存在。

　　就连最强的吕布，都还没有学会召唤武将技，那么这是不是代表，李亚林的强大已经超越了吕布，是真真正正的天下无双了呢？

　　贾诩和华雄是被惊呆，而美空她们除了惊讶之外，心中更多的其实是理所当然。

　　毕竟她们的主公是天人下凡嘛，既然是天上的神明大人，能够使用出如此可怕的武将技也是理所当然的。

　　可怜的狮子的黄金，在这个世界上的第一次出场，就被当成武将技的召唤兽了，它可是强大的真祖眷兽啊喂！

　　当然了，李亚林是不可能知道这些妹子心里们在想些什么，以他而言，快速的清理掉小兵之后，接下来就是搞定那些妖魔将军，再顺利救下董卓，就可以搞定收工了。

　　所以在狮子的黄金大发神威之际，他本人也是以最快的速度冲入到妖魔将军们的中间，展开了一番属于他的杀戮。

　　妖魔将军很强，但这要分对手是谁，对上寻常武将也许还有胜算，但对上李亚林这个魔王大人，那跟即将被宰杀的羔羊没什么区别。

　　充其量，这就是一些个会挣扎的羔羊，宰杀起来比较麻烦而已。

　　杀！

　　对于这些蓝皮怪物，李亚林下手是没有丝毫的留情，但凡只要是出现在他眼前的敌人，他都会毫不留情的将其斩杀在当场。

　　而外围的那些妖魔们，则是在狮子的黄金的强力攻击，外加飞熊军亲卫队的全力配合下，摧枯拉朽的被歼灭在了当场。

　　差不多两千多妖魔，短短十几分钟的时间内，再没剩一个能喘气的，可见这场战斗的形势是有多一边倒了。

　　“你真的是人吗？”

　　等普通小兵被杀的差不多了，贾诩才有时间去看李亚林，此时他的身边除了一地的妖魔尸体之外，再没有任何的敌人能够站立，这顿时让贾诩打了个寒颤。

　　对于李亚林此番非人的表现，贾诩的心里话是情不自禁的脱口而出。

　　“我怎么就不是人了？”李亚林一咧嘴，怎么总感觉就那么别扭呢？

　　“我……我不是故意的……”一看李亚林的表情，贾诩就知道自己这是得罪人了，连忙想要道歉，但也不知道为什么，抱歉这两个字她却是就说不出来。

　　明明眼前的这个男人是拯救董卓的关键，明明知道自己不能得罪他，可也不知道为什么，贾诩在见到李亚林后，总有一种不知道什么时候，早就已经遇到过他的感觉，完全没有见到陌生男人所应有的那种距离感。

　　她总觉得自己与那个男人距离很近，不知不觉的说起话来就会随意起来，就好像最为亲密的朋友。

　　“算了，先去救董卓。”

　　看贾诩那吭吭哧哧的模样，李亚林一阵的无语，时间有限，他也就没跟贾诩再多废话，转过头来进入那院落，想找出董卓的所在。

　　不过在进入院落之后他却是发现，这里只是一个普通的院落，董卓根本就没在这里！

　　难不成这是陷阱？那个貂蝉其实并不是貂蝉，而还是玉藻前？

　　李亚林见此情况顿时一惊，连忙传令下去，让千惠子带貂蝉过来！

　　在开战之前，李亚林将貂蝉的安全交给千惠子和秋子负责，她们俩虽然不是武将，但身为军师，她们的实力也是不弱，保护貂蝉绝对没问题。

　　而且明面上是保护，但实际上，其实就是对貂蝉的监视。

　　“貂蝉姑娘，你说董卓大人在这里，可我却未曾见到她的人啊。”没过片刻，貂蝉被带了过来，见她并没有逃跑，李亚林暂且压下心中的怀疑，平心静气的对她开口询问了起来。

　　“那个……那个瓶子……”

　　一进到这个院落，貂蝉的身体顿时轻轻的颤抖了起来，说话的声音也是打着哆嗦，朝着最中央正房入口处一指，然后再怎么让她进那房间，她都死活不进去。

　　这什么情况？瓶子？难不成那瓶子还有机关？

　　李亚林有些不能理解貂蝉为何会怕成这样，但也不好多说什么，自己先行一步进了房间，找到了貂蝉所指的那个瓶子。

　　这是一个看上去非常普通的花瓶，从头到尾的观察一遍，李亚林并没能发现任何疑点。

　　不过等接下来，他想将这花瓶拿起来的时候，却是发现这花瓶竟然死死的被黏在了书架之上。

　　果然是机关吗？

　　按照惯例，李亚林顺手就在那花瓶的瓶身上一扭，接下来，神奇的一幕发生了。

　　就见那书架竟然哗啦啦啦，伴随着一阵机械扭动的声音，直接从中间打开，紧接着一条幽深的地道，也是呈现在了李亚林的面前。

　　竟然是别有洞天！

　　李亚林先是一愣，随后又是一喜，看样子这貂蝉并没有欺骗自己，也就是说，董卓应该就被关押在这下面才对。

　　“月！”

　　看到这地道呈现，贾诩很明显也是与李亚林想到一起去了，当下是立即想要冲过去，最先将董卓救出来。

　　不过她才刚刚冲到地道的入口，还不等一脚踏进去，李亚林却是从后面将她抱住，并没有让她再前进半步。

　　“你干什么？你抱着我干什么？我要去救月！”

　　被李亚林抱住的贾诩此时并非是因为羞涩而在挣扎，相反的，她脸上是一点儿羞意都没有，取而代之的却是无尽的焦虑。

　　她等这一天实在太久了！

　　“别冲动，万一下面有机关怎么办？你在上面待着，我先下去探探情况，如果没问题，你再下来不迟！”


第806章 永生永世做你的奴仆都没问题！

　　李亚林为什么要阻止贾诩？理由很简单，既然这地道开启是有机关的，那么深入地道这一路之上，就没理由不会再有机关出现。

　　这个机关是开门的，谁知道下个机关是不是杀人的？

　　如果贾诩这么冒冒然的冲进去，万一触动了杀人的机关，那她的小命可就真的呜呼哀哉了。

　　在这种情况下，李亚林必须当那个身先士卒的人，第一个进入地道，这也是最保险的。

　　“这……”

　　“听我的，乖乖留在这里！”

　　李亚林的话不无道理，贾诩也是心知肚明，不过想要拯救董卓的心，却是让她左右为难，十分的犹豫。

　　见其纠结，李亚林当机立断，一拍贾诩的肩膀，很是霸道的对她下了命令。

　　心中慌乱的贾诩无奈，也只能乖乖听话，不过看着李亚林深入地道的背影，她的眼神之中却是充满了复杂的神色。

　　这个男人……

　　贾诩此时在想些什么，李亚林全然不知情，他的心思，已然全部放在了地道之中。

　　他心里很是清楚，貂蝉会这么怕这里，肯定是有原因的，最大的可能就是，这个地道中的凶险程度超过人的想象。

　　不过没关系，李亚林很有自信，就凭他的本事，再怎么凶险的机关陷阱，也绝对伤害不了他！

　　话说回来，这一路下来，机关陷阱什么的是没见到，但血腥的味道，怎么越来越浓重了？

　　压住心中的疑惑，李亚林继续前进，等他走到这地道的尽头，再看眼前的这一幕，他却是整个人都呆愣在了原地。

　　这……这里简直就是一个屠宰场！

　　各种各样的尸体横七竖八的被丢在地上或者桌子上，不仅有人类的，也有妖魔的。

　　再看天花板上，倒挂着许多笼子，这每一个笼子之中，都摆放着为数不少人类和妖魔的尸体，同时还有……半人半妖的尸体！

　　没错！就是半人半妖！

　　完全是人类的相貌，但却拥有着妖魔的皮肤和身材，这是什么怪物？怎么出现的？

　　此时李亚林就感觉，自己是进入了一个疯狂的屠夫实验室中，而事实证明，他的想法一点儿都没错。

　　穿过这屠宰场再往里走，呈现在李亚林面前的则是无数个玻璃器皿，在这其中浸泡的，全部都是各式各样的人体或者妖魔的标本。

　　这很明显就是一个实验室！而且这个实验室的目的，就是将人类与妖魔结合！变成半人半妖的怪物！

　　这是谁做的？玉藻前吗？还是那个所谓的妖魔之王？

　　说实话，若非李亚林经历了那么多血腥的战场，心理承受能力空前的强大，他恐怕早就已然承受不住而崩溃了。

　　还好没让贾诩过来，否则的话，这对她肯定是个莫大的打击！

　　不过董卓呢？

　　看到这疯狂的实验室后，李亚林心中顿时产生了不祥的预感，也顾不得再愤怒，连忙四下展开搜寻。

　　不到片刻之后，他终于发现了目标，那是位于实验室最里端的一个房间，这里除了一个玻璃器皿之外，再没有任何东西。

　　而这玻璃器皿之中，则是浸泡着一个身体未着寸缕的可爱小萝莉。

　　是董卓！

　　虽然没真正见过董卓，但在看到那玻璃器皿之中的小萝莉后，李亚林却是在第一时间认出了她的身份，同一时刻，他心中的不详预感更甚。

　　董卓竟然也被当作了实验体？难不成她是被改造成了妖魔吗？

　　如果董卓真的变成了妖魔，那情况简直就是最糟糕的！

　　管不了那么多，李亚林当即上前一拳砸碎了玻璃器皿，随着玻璃被砸破，器皿中淡蓝色液体也是随之流出，而董卓本人，则是被李亚林眼疾手快的抱在了怀中。

　　仔细感受一下，虽然一直被浸泡在不知名的液体中，但董卓的生命特征还在，眼下还有呼吸，只是处于昏迷当中，无论怎么呼唤也是醒不过来。

　　在这种情况下，李亚林也是没有办法，只能从道具栏中拿出一条宽大的浴巾，将董卓整个人都包裹在其中。

　　至于救出董卓后，李亚林再仔细查找了一番这疯狂实验室，完全没能找到任何有用的线索，除了尸体就是尸体，什么实验药剂啊，实验记录啊的，统统都没有！

　　妈蛋！你们这些妖魔的疯狂实验做的太不敬业了！

　　没有任何收获的李亚林心情极度不爽，等他抱着董卓出去之后，接下来所做的一件事就是，彻底的毁掉这个疯狂实验室！

　　由于心中的愤怒已然达到一个临界点，李亚林所需要的就是尽情的发泄，等他一顿狂轰乱炸之后，那皇宫之中的小院落，就只剩下一个深达数十米的巨大坑洞。

　　这朝下面看一看，漆黑无比恐怖无比，就好似地狱的入口一般。

　　就在李亚林发泄心中不满之际，董卓已然被贾诩抱起，华雄则是在确认了主公无恙后，立刻带着飞熊军撤退。

　　眼下皇宫之内发生如此变故，妖魔军那边不可能一点反应都没有，她必须遵从贾诩的命令，集合城内的所有董卓军，随时准备对妖魔发难，真正意义上的掌控整个洛阳城！

　　“月……我家主公这是怎么了？那下面究竟是什么地方？”

　　就在华雄调兵遣将的时候，贾诩已将董卓从头到脚的检查了一遍，发现她的情况不对，身上还只裹着一条浴巾，更让她心中忐忑，生怕董卓出事。

　　可刚才李亚林在发泄怒火，谁人也无法接近他，所以只能等李亚林发泄够了，心情回转了，贾诩才终于急忙忙上前询问，想知道董卓现在的情况究竟如何。

　　“那地道之下……贾诩姑娘你还是不要多问的比较好，我现在能告诉你的就是，董卓大人的身体应该是被妖魔做过实验，至于具体的情况，我就不太清楚了。”

　　听到贾诩的问题，李亚林表现的有些迟疑，他不能告诉她那地道中的真相，因为他的心里很明白，那地道中的实验体，估计就是近期在洛阳城中失踪的那些人。

　　虽然这些人的被抓走做实验，都是妖魔们的所为，但很明显，这也跟贾诩脱不了关系，毕竟她也曾经是助纣为虐的妖魔一员，即便不是自愿，却也无法辩解。

　　别以为贾诩被称为毒士，就真是什么心狠手辣之辈，在李亚林看来，她其实跟普通的花季少女没什么区别，这么沉重的负担，还是不要压在她身上的比较好。

　　至于董卓的情况，李亚林本人也是无能为力，他压根就不知道妖魔在董卓的身上做过什么，又怎么可能帮的到贾诩。

　　“怎么会这样……”

　　听闻李亚林这般一说，贾诩顿时沮丧的坐在了椅子之上，双目失神的看着前方，一脸的生无可恋。

　　可以理解，毕竟她是好不容易的才找到董卓，但偏偏又无法真正救下她，如此的沉睡，又跟死了有什么区别？

　　天知道她究竟能不能醒过来。

　　“当然了，贾诩姑娘你也别灰心，董卓大人的情况也不是完全没救的。”

　　看贾诩如此颓然的模样，李亚林见状也是于心不忍，他虽然没能力去救董卓，但不代表她就是真的完全没救。

　　至少不是没有丝毫机会。

　　“要怎么救月？亚林大人请你一定要告诉我方法！只要能救下月，我就算给你做牛做马也是可以！永生永世做你的奴仆都没问题！”

　　得知董卓无救，贾诩受到了很大打击，直接堕入万丈深渊，但就在那深渊之中，却是突然照射下一道救命的光芒，可想而知，贾诩为了求得那一线的机会，肯定是会倾尽所有也在所不惜。

　　甚至付出她自己，她都心甘情愿！

　　“贾诩姑娘你先别激动，听我说完。”看贾诩这番模样，李亚林顿时露出哭笑不得的表情，连忙阻止了一下激动的贾诩，随后又是开口解释了起来。

　　李亚林的想法很简单，如今妖魔之中唯一能够沟通的，就是玉藻前那个白面金毛九尾狐了，而且很明显的事实也是摆在面前，那地道中的实验室，也与玉藻前有着莫大的关联！

　　那么这样一来，董卓身上发生的一切，玉藻前是应该完全知情的才对，也就是说，只要找到玉藻前，抓到了她，董卓也许就有救了。

　　虽然并不能太过确定，但总好过没有任何机会。

　　同时，李亚林也趁着时机刚好，解释了一下玉藻前的事情，毕竟此前他可是因为与貂蝉的那一晚，被贾诩好一番的鄙视，不趁着机会补回一点分数，那可就太浪费了。

　　“原来如此，只要找到那个玉藻前，就能救月的命咯！”

　　李亚林的讲述很是详细，贾诩自然也是听的明白，等李亚林讲完之后，她的脸上立刻露出了坚毅之色。

　　她决定了！无论那个玉藻前躲到什么地方，她都要将她的狐狸尾巴揪出来，让她把月救醒，然后再让她在月的面前跪地谢罪！

　　“我并不能确定，不过理论上是这样没错，话说贾诩姑娘你也别太着急，这事可不是那么简单就能解决的，咱们还是从长计议的比较好。”


第807章 你想杀了华雄将军吗？

　　眼下董卓是救出来了，但问题却并没有解决，皇宫之中的大乱不可能被当作什么都没有发生过，妖魔那边的领导者虽然没了，但问题的关键在于，还有那么多的妖魔士兵在！

　　早先在拯救董卓之前，李亚林就已经与贾诩做好了约定，只要救回董卓，随后立刻对洛阳城内的妖魔发难，拿下洛阳城的统治权。

　　这不仅仅是因为李亚林与曹操的约定，更关系到整个洛阳城的百姓安危。

　　如果妖魔们丧失理智，对城内的百姓发难，那么这城中百万人口，恐怕最后会沦为十不存一，不是李亚林夸张，而是妖魔们的凶残实在是不能小瞧。

　　“说的也是，那么李亚林大人，我们先按照计划行事，拿下洛阳城吧！”有李亚林的劝解，也有了拯救董卓的希望，贾诩终于强打精神，将注意力集中在了原定计划之上。

　　“好，董卓大人的安全就交给我来负责，贾诩姑娘你就安心放手去做吧。”

　　贾诩有贾诩的任务，不可能一直在这里守着董卓，为了给她吃一颗定心丸，李亚林特意安排了手下的强将松叶出面，以保护董卓的安全。

　　要知道，松叶可是美空手下亲卫队的总队长，能够统领这支精锐亲卫队，松叶的实力自然是不用多说，在乱战之中保护董卓什么的，完全没有任何问题。

　　有了李亚林的保证，贾诩也是在点了点头后，毅然的加入到了讨伐妖魔的战斗之中。

　　此时华雄已然集结了手下的士兵，趁着妖魔们还摸不清头脑之际，与贾诩一起首先拿下了洛阳城的城防。

　　而后，美空则是带领着大部分的亲卫队成员，强势的击杀了所有守卫皇宫的妖魔，一内一外尽数归于李亚林所有。

　　那么接下来，就只剩下妖魔军营之中的妖魔士兵，目标更加简单明了。

　　话虽如此，但那妖魔士兵的数量也是不小，有近两万之多，而此时李亚林手中，就只剩下了贾诩交给他的飞熊军，以一千对两万，数量的差距实在太大。

　　但有一点需要说明的是，此时李亚林的官职已经达到8阶的讨逆将军，经过了大小战阵的洗礼，他所获得的功勋可是不小，随之增加的实力和学会的武将技自然也是更多。

　　而且更为关键的是，随着他官职的提高，他对手下部队的加成也是越来越强。

　　现在李亚林为将，率领着董卓手下最为精锐最为强大的飞熊军，冲杀至妖魔军中，简直就是摧枯拉朽，让妖魔士兵们完全无有反抗之力。

　　即便对面还有几个妖魔将军坐镇，但李亚林最先出手杀掉的就是它们，失去了妖魔将军，普通的妖魔士兵简直就是一群散沙，仅靠十数个妖魔千夫长，根本起不到任何作用。

　　最终，在经历了整整一天的战斗后，洛阳城内的战火暂熄，董卓军方面伤亡略为惨重，但取得的战果却是斐然。

　　洛阳城！拿下了！

　　终于拿下了！

　　虽然描述的简单，但实际上，这一战并不像想象中的那般轻松，毕竟这是战争，战争是要流血受伤的，更是要死人的。

　　即便战果辉煌，但战后，眼看着倒在地上的袍泽尸体，很多士兵都禁不住的黯然泪下。

　　昨天还是一起同吃同住的兄弟，可今天却要天人永隔，这种悲伤，没有过这般经历的人是永远体会不到的。

　　不过悲伤终归是要过去的，享受胜利战果的时刻也已然到来，此刻的洛阳城，已然迎来了新生！

　　而就在士兵和百姓们欢庆胜利之时，李亚林本人则是坐在案板之前，发布着一道又一道的命令。

　　安抚民众，整合士兵，各种各样的政务接踵而来，好在他早已习惯处理政务，不然的话，恐怕是会被忙的焦头烂额。

　　没办法，在这里除了贾诩之外，根本没人能给他帮上忙，千惠子和秋子虽然也是内政型人才，但她们对这边的政务完全不熟，若要强上，恐怕还会帮倒忙，索性李亚林就将她们派出去，执行更加适合她们的任务。

　　“差不多就是这样了，把命令都下发出去吧。”

　　忙了许久，李亚林才终于将政务搞定，将需要下发的文件交给贾诩后，他是长长的出了一口气。

　　“是的大人，我这就去做。”

　　此时贾诩看着眼前的李亚林，心情是极度复杂的，在她的印象中，李亚林在战场上拥有那么超强的实力，那么他本应该是个少见的将帅类型的主公才是。

　　但谁承想，在内政方面，他又发挥出了如此惊人的能力，难不成他就是传说中的文武全才？

　　这世上真的会有如此完美的男人吗？

　　如果让李亚林知道贾诩此时的心中所想，心中肯定会很无奈，不是哥们太完美，而是这个世界的男人实在太苦逼好吧。

　　对于这个世界的男人，说实话李亚林都懒得去吐槽了，方方面面都被女人压制着，想要有出头之日都很难。

　　究竟是这个世界的女人太强势，还是这个世界的男人都是弱渣？

　　李亚林表示自己的压力其实很大。

　　“不好了！主公醒过来了！”

　　这文件是交给贾诩了，贾诩嘴里也说着立刻去做，但李亚林却诧异的发现，贾诩手中拿着文件，非但没有离开的意思，反倒是一脸古怪的看着自己，这顿时让他非常奇怪。

　　不过还没等他提醒贾诩，让她赶快去工作，华雄这个傻大姐却是大呼小叫的冲了进来，脸上还满是焦急的神色。

　　“什么？你说月醒了？”

　　华雄的嗓门是够大的，李亚林和贾诩都听的清清楚楚，对此李亚林觉得有些惊讶，可贾诩是立刻就像被点炸药包着了一般，抓住华雄的脖子就猛烈的晃动了起来。

　　“咳咳……我要……被你掐死了……”

　　在战场上身经百战的上将军华雄，此时被贾诩掐的差点背过气去，十分艰难的想要挣扎，但她却惊讶的发现，以自己的一身力气，竟然搞不定一个文弱的军师贾诩。

　　原来贾诩的力气是这么大的吗？

　　“放轻松一点，你想杀了华雄将军吗？”

　　李亚林见状，连忙上前拉开了贾诩，总算是没让华雄被掐死在当场，不过紧随其后，他却是又将目光转向到了华雄身上。

　　“你说董卓大人醒了？”李亚林这话带着疑问，主要的原因还是因为华雄在说董卓醒了之前，还说了一句不好了。

　　这不好了是几个意思？难道董卓醒了之后还有什么不对吗？

　　“的确是这样……不过……”

　　面对李亚林的询问，华雄有些神色复杂的点了点头，而且接下来，她明显还有些话想说。

　　不过可惜的是，不等华雄将话说出来，贾诩就先是一声惊呼，随即转身就跑，连手上的文件掉在地上也顾不上了。

　　她要见月！她要在第一时间见到月！

　　“到底怎么回事说清楚。”

　　李亚林可不像贾诩那么不淡定，他现在需要知道，华雄的话究竟是什么意思。

　　“这……主公虽然是醒了，但……她好像不再是我们认识的那个主公了……”迟疑了好一阵子，华雄才把话说出口，不过她的话说的也是吭哧瘪肚，让人听的云里雾里。

　　“算了，先去看看再说。”

　　李亚林对华雄的语言表达能力彻底绝望，也不再指着她能给自己解释清楚，这件事，还是他亲自去看看吧。

　　等李亚林来到董卓的房间，发现眼前的一幕的确有些奇怪，就见原本躺在床榻上昏迷不醒的董卓，此时竟然就站在房间中央，手中持着一把锋利的匕首，正一脸谨慎的对着房间了的众人。

　　那模样，就好似谁要靠近她，她就要一刀捅死谁似的。

　　这什么情况？

　　“月……你难道不认识我了吗？月！”

　　此时的贾诩正一脸伤心的面向董卓，希望她能想起自己，放下手中的匕首，但很可惜，她的话并没有任何作用。

　　如果贾诩上前，那么董卓就会立刻朝她刺出匕首，若非一旁有美空和柘榴等人护着，恐怕贾诩就真的要被捅伤了。

　　“月……”

　　见董卓竟然真的对自己动手，贾诩的脸上顿时露出了心伤之色，她怎么也没想到，好不容易才将月找到，好不容易她才从昏迷中醒来，彼此之间却变成了敌对关系。

　　“统统给我出去！你们这些该死的人类！”

　　一击刺向贾诩没有成功，从董卓的口中，又冒出了这么一句让人惊诧的话来。

　　该死的人类？说的你好像不是人似的，不过一想想那曾经的疯狂实验室，李亚林的眉头顿时微微的皱了起来。

　　难道这董卓真的被改造成了妖魔？她的眼神并不浑浊，并不像是受到了控制，这也就是说，即便自己出手打倒了她，她也不见得能够恢复神志。

　　如果真要是这样的话，那可就真的麻烦了。

　　李亚林也没想到，董卓苏醒之后竟会变成如此模样，不过眼下就这情况而言，他所需要做的就只有一件事而已！

　　制服董卓！如果再让她这般下去，天知道会不会有人会因她而受伤！


第808章 魔王成长任务之萌将无双

　　“你在干什么？你要对月做什么？”

　　李亚林当机立断，趁着董卓不注意，一个闪身出现在她背后，抬手一记手刀，直接将其击晕，而见此情景后，贾诩顿时不管不顾的朝着他大叫了起来。

　　“安心吧，她没事。”

　　李亚林十分无奈的开口，他看平时贾诩也挺冷静的啊，怎么今天就这么不淡定了呢？

　　将董卓横抱起来，李亚林也顾不上贾诩，转身把小萝莉送到床榻上，不过等他再仔细想想，随后却是又拿出了一条绳索，将那昏迷不醒的董卓结结实实的捆了起来。

　　没办法，天知道她醒来之后会做出什么反应，还是未雨绸缪一点的比较好。

　　“你……月她……”

　　看到李亚林竟然用绳子捆住了自家主公，贾诩本能的就要发火，不过很快她就反应过来，李亚林的做法并没有错。

　　不过就算心里明白，却也不代表贾诩能够接受，十分焦虑的将目光锁定在董卓身上，她现在是处于一个全然不知所措的状态。

　　“冷静一下，你现在这个状态对董卓大人来说，没有半点帮助！”

　　贾诩如此的不淡定，这让李亚林有些无奈，没办法，他只能冷声的对贾诩呵斥，希望她能够清醒过来。

　　“你……大人说的没错，我明白了。”

　　由于心中焦急，贾诩此时的火气也很大，但终归她还是个理智的军师，知道自己此时应该做什么。

　　朝着李亚林拱手施礼以做歉意，随后她才开始冷静的思考了起来，董卓现在的情况很不对劲，那么究竟又该怎么让她恢复过来呢？

　　“别那么担心，先等等看，如果真不行的话，我跟你保证，我会将那玉藻前抓来，一定让她救回董卓大人！”

　　李亚林击晕董卓，心里是本着最后一线希望，如果她能因此而恢复神志，那就万事好说，但如果此法不可行，那么也就只有抓住玉藻前，才能真正的解决问题。

　　就这样，在所有人焦急的等待中，董卓终于醒了过来，而她醒过来后的第一句话，则是让所有人都喜出望外。

　　“我这是怎么了……咏？这……”

　　就见床榻之上的小萝莉董卓，在经历了片刻的迷茫之后，竟然认出了床榻边的贾诩，与此前一副杀气腾腾的模样不同，给人的感觉是那叫一个我见犹怜。

　　这一状况被大家看在眼里，顿时引发了所有人的欢呼。

　　董卓恢复神志了！

　　“月！我来这里！你等着，我马上给你松绑！”

　　被董卓呼喊到真名的贾诩，顿时犹如时泥雕石塑一般的僵硬在了当场，不过很快的，她便清醒了过来，大叫了一声董卓的真名，紧接着就扑到床上，想要为董卓松开绳索。

　　可问题是，李亚林这绳索绑的很有技巧，贾诩手忙脚乱的弄了好一阵子，也没能解开，心急之下，她竟然从后腰之处抽出了一把匕首，就想着要割断绳子。

　　“冷静一点，我来解开吧。”

　　李亚林看贾诩如此紧张，握着匕首的手都有些发抖，真是怕她一个激动，再把匕首捅进董卓的身体里，如果真要是那样，那可就成了神作。

　　为了避免悲剧出现，李亚林连忙一把将她拽开，亲手为董卓松了绑。

　　“这位公子是……”

　　对于董卓来说，李亚林可是个初次见面的陌生人，完全不知道他究竟是谁。

　　可就是这么一个陌生人，竟然与她贴的如此之近，而且她的身体，也被他多次碰触，这顿时让董卓的脸上遍布红霞。

　　没办法，此前为了防止董卓挣脱，李亚林这绳子绑的确实有些紧，想要解开的话，这身体的碰触肯定是在所难免。

　　不过需要说明的是，李亚林可不是萝莉控，碰到董卓什么的，完全都是意外，可不是故意占她便宜。

　　“这位是李亚林大人，是他救了你。”

　　李亚林很快就解开了绳索，不过还不等他再说什么，贾诩却是扑上前来，一屁股将他挤开，将董卓紧紧的搂在怀里后，才开口为他做了介绍。

　　你这女人……

　　对于贾诩此番的表现，李亚林简直就是目瞪口呆，自己竟然是被贾诩用屁股挤走的，你敢信？

　　“原来是李亚林大人，十分感谢大……大人……我……”听闻贾诩的介绍，董卓慌乱的想要起身朝李亚林道谢，毕竟她可是个十分懂礼貌的萝莉，不过她的话还不等说完，却是突然一愣，紧接着身体剧烈的颤抖了起来，就仿佛突然发病了一般。

　　“月你怎么了？你可别吓我啊！”

　　感受到董卓的颤抖，贾诩顿时变得心慌意乱了起来，紧紧的搂住董卓，想要帮她止住颤抖，但谁承想，她怀中的小萝莉却是突然爆发出了强大的力量，一把就将她给推了出去。

　　还好屋里的美空等人反应很快，将半空中的贾诩接下，否则的话，她恐怕是要被摔出个好歹来。

　　“愚蠢的人类！不要靠近我！”

　　得，又变回妖魔状态了。

　　李亚林在一旁看的很是清楚，这董卓是一会儿神志清醒，一会儿又会变成妖魔状态，根据他的猜测，这极有可能是董卓身上的实验并不成功而导致。

　　可就算做出如此猜测，却又没什么卵用，董卓现在这情况不容乐观，自己必须要尽快的找到玉藻前才行！

　　但如此一来又产生了问题，玉藻前究竟在什么地方？自己又怎么找她？

　　李亚林的眉头紧锁，思绪急转，一时间又想不到什么好办法来，这心里也是十分焦急。

　　而就在这时，系统方面却是突然发来了一条消息，顿时让他的眉头舒展开来，果然不愧是系统，关键的时刻就是你给力！

　　说起来，最近李亚林对系统的感官是发生了天翻地覆的变化，原因无它，最主要的还是最近系统发布的任务略多，他收获到的宝贝也是喜人。

　　至于此前被系统各种吐槽什么的，他已经选择性的忘记了。

　　好吧，先说说这次的系统消息吧。

　　魔王成长任务之萌将无双。

　　任务提示：身为魔王大人，身边怎能没几个萌萌哒的武将，快去寻找合适的武将契约，让她们成为专属于魔王的萌将吧。

　　任务内容：契约武将，目前需契约人数——0/20。

　　任务奖励：成为萌将后，魔王可无视时间空间，随意召唤萌将进行作战。

　　友情提示：成为萌将后，萌将本人可是会拥有相当大的福利哦，请不要浪费名额，认真挑选适合的武将进行契约，不过也不要气馁，萌将限定人数并非只有二十人，如果找到机会的话，也许还能再增加可契约人数也说不定。

　　PS：萌将契约只限定于本世界，其余世界无效。

　　萌将无双？这什么鬼？

　　当李亚林看完这个系统任务后，他的表情最先就是一愣，不过紧接着他却是笑了起来。

　　召唤萌将，这不就跟他的魔王魔女队一样么，只不过这次的契约人数大增，一下子拥有了二十个名额。

　　而且最关键的是，这二十个名额还不是最终定数，如果找到机会，也许能契约的萌将就会变成三十个四十个，甚至更多。

　　唯一可惜的就是，这次的契约有地点限定，只能在这个世界使用，不然的话，李亚林还真想留几个名额，用到别的世界去。

　　算了，系统能给自己这么大一福利，还抱怨的话就有些说不过去了，还是看开一点的比较好。

　　不过话说回来了，这个所谓的契约萌将，就能救下董卓吗？

　　李亚林心里很清楚，系统在这个时候突然给自己发了这个任务，很明显就是在针对董卓的，不过与董卓契约是否就能救下她，李亚林还无法判定。

　　无奈之下，他只能再找系统求救，而那腹黑的系统无时无刻都没有放弃吐槽他的机会，竟然坑爹的回复什么，你试一下就知道了。

　　我试你妹啊试！

　　李亚林简直无语，才刚对系统提起点好感来，现在一下子又被浇灭了。

　　算了，试试就试试！

　　想要契约，那需要得到契约人本人的同意，现在董卓还是妖魔意识，当然是做不到的。

　　无奈之下，李亚林只能再一次的击晕董卓，等她清醒之后，立刻以最快的速度跟她说明了一下情况，并且表示他现在只有这个方式能够救她，而且还不保证一定能够成功，希望董卓能够尽快的做出答复。

　　按理来说，李亚林与董卓是初次见面，基本上可以说就是个陌生人，他突然说这么多，董卓相信的可能性并不是很大。

　　所以李亚林都做好了第三次击晕董卓的准备。

　　但没想到，在经历了短暂的思考后，董卓竟然十分认真的点头答应了下来。

　　“你确定要跟我签订契约？你就不怕我骗了你？”

　　李亚林诧异的看着眼前的小萝莉，自己虽然是萝莉之友，经常大开萝莉光环，吸引着无数可爱萝莉的喜爱，但就这么三言两语就相信自己，你这只萝莉也未免太没有警惕心了吧？

　　“我相信大人。”

　　面对李亚林，董卓的回答十分言简意赅，同时也非常的真诚，让李亚林无言以对。

　　好吧，既然你相信我的话，那我就一定不会让你失望！


第809章 你们在房间里究竟干了什么？

　　契约的过程很是简单，得到董卓的应允后，伴随着耀眼的蓝色魔法阵，契约成立，从这一刻起，董卓这只小萝莉就成为了专属于李亚林的萌将。

　　这次与董卓签订契约，在场的只有李亚林和董卓两人而已，毕竟这件事涉及到很多私密，所以在一开始的时候，李亚林就遣散了所有人，包括一直不愿意离开的贾诩。

　　至于完成契约后，董卓的情况完全好转，再没有变成为妖魔的迹象，在此期间，李亚林也是与她详谈了一番，探查了一下成为萌将后，董卓究竟获得了什么好处。

　　首先一点的是，她的实力飞速增加，成为萌将之后，不仅官职提升了很多，就连武将技和军师技也学到了不少。

　　原本董卓并不是能够在战阵中领兵打仗的将军，但现在的话，以她的实力，恐怕寻常武将都不会是她的对手。

　　估计也就是爱纱或者星她们出手，才有战胜她的可能。

　　至于第二点，就是董卓发现自己突然有了可以契约的直属部队名额，暂定契约人数为五百人，如果实力提升的话，这个直属部队的人数还能再继续增加。

　　而这所谓的契约直属部队，是可以通过董卓本人随意进行召唤，这也就代表着，当李亚林在另外一个世界召唤了董卓助阵，那么董卓还可以再将她的直属部队召唤过来，相当于李亚林一下子就召唤出了五百零一人。

　　如果契约满二十个萌将，每个萌将再携带五百直属部队的话，那么就等于李亚林一下子就能召唤出一支万人军团！

　　这还不是普通的军团，能够成为萌将直属部队的士兵，肯定每一个都是兵中的精锐，这样一来，可是凭空给李亚林增加了一份超级战力！

　　暂时能够得知的萌将福利，也就只有这些，不过李亚林相信，这萌将肯定还有更多的潜力等待挖掘，毕竟现在只是契约了董卓，等他以后契约了爱纱，再契约铃铃和星她们之后，她们的成长又会是如何？

　　这还真是让人期待呢。

　　“月！月你没事了吧？”

　　等李亚林和董卓出现在众人面前之时，早已按耐不住的贾诩是飞扑上前，一把将董卓搂在了怀中，死死的也不肯松手。

　　她实在是害怕，如果李亚林没有成功的话，那么她究竟会不会失去月。

　　如果真的失去了月，那么她又还有什么存在的意义？

　　“没事的咏，大人已经将我治好了，我的身体都好了。”

　　明明贾诩是个冷静成熟的乙女，董卓才是身材娇小可爱的萝莉，但就见此刻这番情景，董卓被贾诩搂在怀中，却是反过来柔声安慰起对方来了。

　　你们俩的角色不应该对调一下吗？

　　“真的没事吗？身体有没有什么不舒服？他没对你做什么吧？”

　　虽然董卓已经尽力的安慰，但贾诩却是依旧担心，急忙忙的上下检查着董卓的身体，生怕她是有受伤还是怎样。

　　不过她这话一出，李亚林在一旁听着就不爽了。

　　“我说贾诩姑娘，你这话说的我就不爱听了，我对月做什么了我？”李亚林觉得自己比窦娥还冤，你这人说话怎么就不知道慎言呢？你不注意形象我还注意形象呢。

　　“哼……你有前科！”

　　就在李亚林不爽反击之际，就见贾诩在轻哼了一声之后，却是飞给了他一记白眼，同时她嘴里的话，也是让他哑口无声。

　　有前科……这摆明了就是在说貂蝉嘛！

　　一提起貂蝉，李亚林顿时尴尬了，最近一直忙着政务，他也没时间去找貂蝉，再怎么说，人家也是帮自己找到了董卓，这必要的感谢，还是要有一下的嘛。

　　另外还有那天晚上发生的事，李亚林虽然很想选择性的遗忘，但人家姑娘不可能忘掉对吧，就算当时占据那身体的是玉藻前，但貂蝉也是将整个过程从头看到尾。

　　如果不提还好，一提起来肯定就是事儿！

　　“还有……你怎么叫了月的真名？你们……你们在房间里究竟干了什么？”

　　李亚林正尴尬着呢，贾诩这时候却是又发现了问题，原本在此之前，李亚林还一直称董卓为董卓大人，很是尊敬有礼的模样，怎么两人同处一室之后，就一下子亲昵的用真名称呼了呢？

　　这肯定有问题！

　　不得不说，贾诩还真是够敏感的，李亚林只是随口的那么一说，都被她给听到了。

　　李亚林为什么会叫董卓的真名？其实很简单，成为了李亚林的萌将，董卓就等于拜他为主公，甚至说，就在契约完成后，这只小萝莉竟然开口就叫了主人。

　　这可是让李亚林瞬间满头大汗。

　　只有两个人的时候叫叫还好，可如果被外人听到，那麻烦可就大了。

　　好说歹说的，董卓才同意私底下可以叫主人，但只要有外人在，那就必须换个称呼才行。

　　不过在答应这个条件后，董卓又提起她的真名，希望李亚林能够叫她的真名。

　　既然人家董卓小萝莉都妥协了，这么点儿要求自己不答应也不好是吧？所以李亚林也没犹豫，直接叫了月，也就是董卓的真名，两者皆大欢喜。

　　李亚林和月都知道这是为什么，但贾诩不明白啊，对她而言，这个男人竟然直接就叫了月的真名，实在是太过分了！你到底对我们家月做了什么？说出来我绝对不打死你！

　　“这……我和月一见如故，成了挚友不行吗？”

　　面对贾诩那杀气腾腾的质问，李亚林在下意识的退了半步后，紧接着就是没理找理的，抛出了一个只要有点脑袋的人就不会相信的答案。

　　一见如故？你们俩？骗鬼呢喂！

　　“李亚林大人，你觉得我会相信吗？”

　　贾诩此时是越想越不对劲，毕竟有貂蝉的前科在，如果月也被这个男人给……

　　贾诩不敢再想下去，她需要李亚林出给真正的答案！

　　“好了咏，我真的是与大人一见如故，才让大人叫我真名的，你就不要再为难大人了。”李亚林此时是被贾诩步步紧逼，月见状，立刻上前拉了一把贾诩，想要为李亚林解围。

　　不过也正因如此，贾诩眼中的疑色更浓，她觉得，月肯定是跟李亚林发生了什么，不然的话，两人此前根本就是陌生人而已，怎么可能一下子变得这么亲近？

　　虽然有心继续的追问，但奈何月是死拉硬拽着，就是拦着贾诩不放，让她十分的无奈。

　　这家伙，究竟是给月灌了什么迷魂药？

　　即便心中再不甘，贾诩也是拿自己的青梅竹马兼主公的阻拦没办法，只能暂且放过李亚林一马，也算是让他长出了一口气。

　　说实话，对于贾诩这个女人，李亚林还真是有些看不透，你说平日里吧，对自己也挺尊重的，但一到某些时刻，她就跟吃了炸药似的，总是针对着自己不放。

　　贾诩姑娘，我是上辈子欠了你的对吧？

　　算了，贾诩的事情暂时先不说了，月成了李亚林的萌将，那么后顾之忧再也不曾拥有，更何况洛阳城此时也落入李亚林之手，与曹操的赌约就算成功。

　　最为关键的是，救回了月之后，此前因为受制于玉藻前，而不得不被派遣出去阻拦曹操的吕布和陈宫，此时就可以都调遣回来，再不用自己人打自己人，造成无谓的牺牲。

　　李亚林的传讯速度非常快，再加上此前也做好了这方面的准备，所以很快的，吕布就收到了消息，放过曹操，挥军与爱纱和丽羽共同率领的李袁联军汇合，展开对妖魔的反击。

　　差不多五天之后，整个司隶境内的妖魔都被斩杀殆尽，只有小股余孽还在四窜，已然成不了什么气候。

　　至此，司隶之乱被彻底终结！

　　“真是没想到，你竟然真的拿下了洛阳，还收下了董卓。”

　　当曹操再见到李亚林的时候，她的表情是非常复杂的，在此之前，她对自己是非常的信心满满，与李亚林之间的赌约，她必将取得胜利。

　　但谁承想，才刚一进入司隶境内，她就遇到了最强的无双武将吕布，她手下的将军们，无有一人是吕布的对手，大军受阻，想要前进都是困难万分。

　　这还是吕布不愿伤害同胞，不下死手不全力以赴的结果呢，否则的话，夏侯惇和夏侯渊这对姐妹，恐怕就要悲剧在吕布的方天画戟之下了。

　　但看李亚林，他只是带着三百人轻装潜入洛阳，竟然就能救下董仲颖，顺带借了她的兵将，直接将洛阳城纳入己手。

　　自己与他一比，简直就是彻底的大失败！

　　“小意外，小意外而已。”

　　面对曹操，李亚林显得有些尴尬，他知道曹操这是在感叹，没有丝毫讽刺自己的意思，但再看看他身后的这两位，却是让他顿时无可奈何了起来。

　　就见此时李亚林身后，一左一右站着一大一小两个妹子。

　　大的那个没几个人认识，不过在洛阳城内，她却是有着第一美女之称，她就是号称天朝古代四大美女之一的貂蝉！

　　而小的那个，不用说就是月这只萝莉了。

　　虽然说，这两个妹子站在李亚林身后没问题，但关键在于，她们的身上可都是穿着女仆装啊女仆装！


第810章 不介意杀几只鸡来儆儆猴

　　有关于这个世界上为什么会出现女仆装这种东西，李亚林肯定是无从考察的，不过他本人的话，对女仆装还是非常喜欢的。

　　可他喜欢女仆装，不代表就会让人穿上这身站在自己身后，尤其穿着这女仆装的，还是貂蝉和月！

　　月不用说了，穿着女仆装站在李亚林身后，就已经表明了她的态度，毕竟与李亚林签订契约成了萌将嘛，肯定是要尊敬主公的。

　　虽然不觉得穿着女仆装就是对自己的尊重，但月这般的选择，他也是没有任何办法，只是经常会遭遇贾诩的白眼就对了。

　　至于貂蝉，她则是让李亚林无比头疼的存在，因为那一夜，两人之间的关系变得很是复杂和暧昧，李亚林也不可能当作什么都没发生过。

　　不过就在他找到了貂蝉，想要就此事跟她好好聊聊之后，貂蝉竟然主动的开口，表示希望能够留在李亚林身边，即便是只做一个女仆都可以。

　　对此李亚林觉得，她如果愿意留下没问题，但不必去做什么女仆，但奈何貂蝉对她自己的决定非常坚持，不顾李亚林的反对，自己就穿上了女仆装，以他的女仆自居，搞的他那叫一个尴尬。

　　无论他怎么劝，貂蝉也没有改变心意，最终只能听之任之，让这一大一小两个漂亮妹子，身穿着女仆装仿佛左右护法一般的站在他身后。

　　“意外？我可不觉得这能用意外去形容，意外能够将董卓变成自己的女仆？如果真是这样的话，我倒是很想多几次意外呢。”

　　对于李亚林那近乎敷衍的话，曹操要是会相信才叫怪事。

　　雍州太守董卓，那也是天下间出了名的人物，最有实力角逐天下的诸侯之一，你随便一句意外，就把人家变成你的女仆？这话说出去你自己信吗？

　　“曹操大人！请你慎言！”

　　曹操的一句话才刚一出口，一旁的贾诩却是听不下去了，你这话是几个意思？你还想把我们家月变成你的女仆是怎么着？

　　曹操虽是一方豪强，但贾诩可是一点儿都不虚她，坐拥两州又是如何？别人把你当女王，但我贾诩可是一点儿都不在乎你！

　　“你是贾诩？我早就听说过你的大名，看你的模样，可跟你毒士的称号完全不相配呢，如此可人的脸蛋却被叫成毒士，真是为你感到不公。”

　　虽被贾诩指责，但曹操的脸上却是丝毫没露出愠色，相反的，她却是兴致勃勃的将注意力集中在了贾诩的身上，就好像发生了什么有趣的玩具。

　　了解曹操的人都知道，这是她喜欢女人的毛病又发作了。

　　“我的事情，就不劳曹操大人费心了！”

　　看到曹操那十分具备侵略性的眼神，贾诩的身体禁不住的颤抖了一下，少女的第六感告诉她，眼前的这个女人非常危险，还是尽量避免接触的比较好！

　　“那还真是可惜了。”

　　贾诩摆明了不愿跟曹操多废话，这顿时让曹操露出了惋惜的神色，不过她倒是豁达，完全没有因此而失意的意思。

　　能攻略上就去攻略，攻略不上就算了，得之我幸失之我命，这就是曹操对女人的态度。

　　当然了，这只限定于普通美人而已，一旦遇到了曹操真心喜欢的妹子，她估计是就算用强的，也要将那美人收到自己被窝里吧。

　　只是不知道曹操在看中一个男人时，究竟会做出怎样的反应。

　　看着眼前的这一幕，李亚林的心中却是突然产生了这个奇怪的想法，他现在虽然与曹操的关系不错，但距离更进一步什么的，却是差的遥远。

　　曹操对李亚林感兴趣，但却并非男女之情，李亚林很有自知之明，自然是明白这一点。

　　想要攻略曹操这个百合女王，难度系数不是一般的大，至少他现在还不敢去尝试。

　　“虽然这次我意外获胜，但赌约就是赌约，这司隶之地，我就不客气的收下了，曹操你不会介意吧？”

　　对李亚林而言，贾诩这个妹子虽然偶尔也会跟他闹闹别扭，但毕竟也是他的人了，被曹操这么当众的挖墙脚，也着实让人有些丢面子。

　　所以很快的，李亚林开口转移了话题，顺便也让曹操明白，这次的获胜者是他，你最好还是安分一点儿的比较好。

　　“当然，你赢了就是你赢了，我输的心服口服。”

　　李亚林的话一出口，聪明的曹操就立刻明白是怎么回事了，不过她也不说破，表面上笑着点头，但眼角间却是抛给了他一个眼神。

　　你小子行啊，不仅拿下董卓，就连贾诩你都不放过。

　　虽然李亚林看的不是很懂，但曹操眼神里传达的，貌似就是这个信息。

　　“这段时间讨伐妖魔，曹操你一定是兵困马乏，既然来了洛阳，就先好好在这里休息几日，等我为你军备好粮草之后，再走也不迟。”

　　来到这洛阳，曹操压根就没说自己要走的事儿，但见李亚林，却表示他会准备粮草，摆明了就是准备赶人。

　　其实李亚林也没办法，如果可以的话，他留下曹操来也是无所谓的，但问题是，他现在真的没那个时间去应付曹操。

　　别的不说，仅是这司隶全境和月所掌控的雍州，就有太多事情需要他去处理。

　　是的没错，不仅是司隶，李亚林现在同样成为了雍州的实际掌控人！

　　原本按照李亚林的想法，就算月与他签订契约成为萌将，也用不着放弃太守的身份，转而变成他的女仆什么的，实在是太浪费人才了。

　　但问题是，董卓现在的人望，却是差到了离谱，让她统治雍州，估计不服她的人会很多。

　　这也是没办法的事情，毕竟在世人眼中，月是背叛了人类，与妖魔联合在了一起，甚至配合妖魔拿下洛阳，鱼肉百姓为祸世间。

　　更有民间流传说，月其实是妖魔派到这世上的先锋军，表面上看她是个人，但实际上，她其实也是妖魔！

　　所谓的好事不出门坏事传千里，月的背叛让她遭到了无数百姓的唾骂，虽然不得不承认，月还是有着一批相当忠诚的追随者在，但仅是一小部分人的拥戴，根本无法挽回大局。

　　也正因如此，才让月下定决心成为李亚林的女仆，至于雍州太守的位置，则是让给了李亚林。

　　虽然李亚林的上位同样遭受了一些非议，但他毕竟推翻了妖魔的统治，让整个司隶回归和平，这种功劳是抹杀不了的，也更得百姓们的认同。

　　如今李亚林顾不上曹操，也是想要平息雍州境内的一些麻烦，尤其是一些见到月失势后，就冒出野心的家伙，必须要下重典治理才行！

　　必要的时刻，李亚林不介意杀几只鸡来儆儆猴。

　　“那就谢谢亚林咯，正好我也有段时间没来洛阳，趁着机会在这里好好歇息一番好了。”

　　李亚林的意思很明显是要送客，但曹操却仿佛没听懂一般，就真要借着李亚林的话，留下来整军休息，可是让李亚林有些无奈。

　　这女人摆明了就是不准备放过自己啊。

　　他心里很清楚，这次赢了曹操一筹，就以曹操的性格而言，肯定是不愿意服输的，那么她现在要留下来，即便不是要跟自己做对，也肯定是要找机会与自己再一较高下。

　　真是麻烦！

　　心中很是无奈，但表面上，李亚林却还要做出一副热烈欢迎的模样，不然被曹操抓着不放，肯定又要弄出一番事儿来。

　　算了，暂时还是别去想曹操了。

　　除了曹操之外，李亚林本人的部队还有丽羽的援军，也是已然抵达了洛阳城，她们之所以到的晚了，主要是为了围剿一些游散的妖魔。

　　这不，她们终于完成了任务，来到了洛阳城。

　　“亚林！好久不见了！”

　　当李亚林在城门外迎接时，时隔月余才见到李亚林的丽羽立刻一夹马腹，策马扬鞭的就朝着他直冲而来。

　　等距离差不多了，她竟然直接从马背上一个飞扑，就想扑到李亚林怀里。

　　不过很可惜的是，丽羽本身的武力值太差，再加上她的动作让马儿很不舒服，就在她纵身的一刹那，她胯下的马儿竟然直接一扭臀部，刹那间将她给掀到了空中。

　　原本想要做的一番浪漫动作没做出来，现在反倒是在众目睽睽下成了逗比，很明显，不出意外的话，丽羽是肯定要摔落在地面上，就算不受伤，也要搞的灰头土脸。

　　对于眼前的这一幕，作为丽羽随身武将的斗诗和猪猪子几乎都看不下去了，各自捂着眼睛，根本无法直视。

　　可就在这时，在所有人都以为丽羽逗比了之际，就见李亚林却是一个箭步冲上前去，脚下一个轻纵，竟然以一个极为惊人的速度冲到了丽羽面前，还不等丽羽慌乱，就将她牢牢的抱在了怀里。

　　原本即将逗比的一幕，竟然被李亚林生生的掰回到了浪漫场景，为了不让丽羽丢人，他也是蛮拼的。

　　事实也证明，他的这番动作效果极佳，当他怀抱着丽羽，两人一起落地之后，现场顿时迎来了猛烈的欢呼声和掌声。

　　实在太帅了！英雄救美啊！


第811章 收买人心的好机会

　　“丽羽你可是一军之帅，以后千万别这么冒失了。”成功救下丽羽并平安落地后，李亚林言语之中带着些许的责备，又是有些无奈。

　　这个丽羽做事完全不知道考虑后果，在她的身后，那可是有数万士兵看着呢，栽了跟头的话，那她在军中的威望可是会瞬间暴跌的。

　　不过话说回来了，丽羽貌似在军中真的没有任何威望可言，相反的，李亚林在丽羽军中的威望，却是势如中天。

　　没办法，谁让他曾经率领着丽羽军横扫了妖魔呢，在并州的战场上，他可是没少获得全军将士的赞誉。

　　“没关系，有亚林在我什么都不怕！”

　　被李亚林搂在怀中的丽羽，此时只感觉满满的幸福，至于威望什么的，她会在乎吗？

　　原本有李亚林在身边的时候，丽羽还没那么大的感觉，但随着两人分别，也不知道为什么，丽羽对李亚林的思念却是一天多过一天。

　　有李亚林在，她什么都不用操心，只要做好自己那个无忧无虑的世家大小姐就好，就算有什么困难，都有李亚林帮忙。

　　但当他不在之后，丽羽竟然发现，自己完全无法处理好翼并两州的政务，即便她再怎么努力，也是完全不行。

　　如果放在妖魔乱世之前，无人敢去觊觎袁家之地，她这个大小姐当的也是悠哉悠哉，全无任何感觉。

　　但现在的话，她却是感受到了无比巨大的压力，不忍百姓生活在水深火热之中，但又没有能力，身边找不出可以依靠之人，只让她觉得无比难过。

　　如果亚林还在的话就好了，自己一定要把亚林找回来！

　　不知不觉间，丽羽心中的这一想法开始生根发芽，乃至渐渐壮大，她需要李亚林，她想念李亚林，她离不开李亚林！

　　当丽羽收到田丰御姐的书信，听闻李亚林需要她挥军支持的时候，她的心情一下子欢喜了起来。

　　她知道，这是她的绝佳机会，亚林他需要自己，那么自己一定要给予他最大的支持！

　　只有这样，她才能让李亚林永远留在她的身边！

　　这次进攻司隶之地的妖魔，丽羽是拿出了她所能拿出的全部家当，可用的士兵全部派遣了出来，甚至不惜亲自上阵迎敌。

　　虽然她上阵的时候，添乱的情况最为居多，但也由此可见她是多想在李亚林面前表现自己，想让他喜欢上自己。

　　而现在，她终于见到了李亚林，这段时间的思念全然的爆发了出来，自然让她什么都不管不顾，只要有亚林保护她就好了，别的什么都无所谓。

　　“你这还真是……”

　　对于丽羽此番的态度，李亚林顿时觉得有些无奈，不过也好，他对丽羽的性格是比较了解的，知道她根本不在乎这些，索性就听之任之吧。

　　安抚好丽羽后，李亚林又将爱纱等人迎接了过来，同时他也终于见到了传说中的三国最强武将——吕布吕奉先！

　　还真是没什么表情啊。

　　与他印象中的吕布一样，眼前这个有着一头玫红色短发的漂亮妹子的脸上见不到丝毫的表情，而且也很是无口的模样，无论是见到了李亚林还是见到月，都看不到她脸上的任何感情波动。

　　反倒是在她身边，一个戴着帽子，扎着葱绿色双马尾的小萝莉陈宫，却是表现的十分活跃。

　　“你就是我们的新主公？看上去很不靠谱的样子嘛。”

　　上上下下的打量着李亚林，最后陈宫给他下了一个很不靠谱的定义，得，又是一个只知道看脸的家伙，难道月的手下都盛产这种笨蛋吗？

　　“关于我是否靠谱一事，以后你有的是时间去观察，不过现在的话，还是先让大军进城吧！”

　　陈宫这只小萝莉一上来就很是不给李亚林面子，这顿时让他觉得，自己的萝莉光环是不是失去了效果？不过眼下他也没时间跟陈宫废话，与吕布点头示意了一下之后，立刻下令让全军进城。

　　当然了，丽羽的部队只能在城外驻扎，与曹操的部队一起。

　　不是李亚林不信任丽羽的部队，而是这洛阳城虽大，但一下子涌进几万士兵，着实也是个负担，也会对洛阳城内的百姓生活造成影响。

　　为了避免扰民，李亚林只放进了自己的部队，毕竟以后这支部队也要负责驻守洛阳城嘛。

　　等部队进城完毕后，时间已经转到了晚上，不过这并没有结束，而是才刚刚开始！

　　为了庆祝对抗妖魔的胜利，李亚林下重本犒赏三军，不仅是他自己的部队和月的部队，就连丽羽和曹操的部队都没错过，各种美食呈上不说，就连酒水都是管够。

　　一时之间，军营中的气氛十分火热，李亚林这个做主人的，自然也是赢得了极高的赞誉。

　　这是个收买人心的好机会，李亚林当然不会错过，见气氛差不多了，又上前发表了一段演讲，高度的赞扬了士兵们的英勇与无畏，同时也表示，妖魔只不过是纸老虎，这只是打败妖魔的第一步，等接下来，大家还会再接再厉，扫荡妖魔，还天下一个太平盛世！

　　这番话说的，士兵们是各个热血沸腾，恨不得立刻找几只妖魔杀杀过过瘾，不仅是李亚林一方的士兵，就连曹操手下的士兵们也是一样。

　　“你还真行啊，三言两语就调动了大家的积极性，如果不是有我在，恐怕就连我的士兵都会被你给忽悠了吧？”

　　对外的犒赏宴会还在继续，不过对内，李亚林携身边的一众文臣武将们，却是有一个小型的宴会正在召开。

　　当然了，曹操一行人肯定也是要来凑热闹的。

　　这不，等酒过三巡之后，曹操脸上带着些许的红晕，显得有些醉意朦胧的靠到李亚林身边，轻轻的点了一下他的脸颊，随后用一种既是抱怨又是娇嗔的语气开口说了话。

　　而她这么一说，顿时就是让李亚林一个愣神。

　　曹操说这话是什么意思？她现在说的究竟是醉话，还是另有深意？

　　李亚林看不出此时曹操是真醉假醉，更摸不清她为什么要有如此一说，如果是开玩笑的话还好，但如果不是开玩笑的话，曹操恐怕就会对自己起了戒备心理了吧。

　　自始至终，李亚林和曹操都算不上什么朋友，最合理的解释就是彼此互为劲敌。

　　现在曹操从李亚林的一番话中听出了他的意愿，那么她的想法会是如何？

　　成为真正的敌人？还是另有什么打算？

　　“随便那么一说而已，话说曹操你这也留着挺长时间了，难道充青两州的政务不需要你处理吗？”

　　虽然刹那间的心思急转，但表面上，李亚林却是不动声色，想要十分随意的转移这个话题。

　　如果曹操这句话是无心的，肯定会立刻顺着他的意思改变话题，但如果她是有心的，那么她肯定会很快将话题转移回来吧。

　　“怎么？难道亚林想赶我走？”

　　听闻李亚林这么一说，曹操顿时媚眼一瞥，语气略带嗔怒的开了口，表示十分的不满。

　　“哪儿能啊，如果曹操你喜欢的话，一直留下来也是没问题的。”李亚林见状连忙摆手，不过再看曹操嘛，她的脸上却是一点儿都看不出生气的模样。

　　“如果这样的话，那可就太好了，我看你手下的士兵们各个都是精兵悍将，比我那些无用的手下要强多了，趁着现在有时间，亚林你就帮我操练操练那些无用的手下，反正他们也很崇拜你嘛。”

　　这是给个台阶就往上上啊。

　　对于曹操，李亚林是十分的无语，自己只是客套的没有赶你走而已，你反倒好，直接让我帮你练兵？

　　开什么玩笑！

　　不！等等！曹操真的只是想让自己帮她练兵那么简单吗？

　　突然间，李亚林看向曹操的眼神发生了变化，她手下的士兵很崇拜自己？她说的这句话是什么意思？

　　跟聪明人说话就是麻烦，有事没事的都要猜对方的话里究竟有什么玄机，你看要跟丽羽说话，那不就简单多了？

　　咳咳，当然了，李亚林没有讽刺丽羽的意思，只是就事论事而已。

　　“曹操你说的太客气了，你手下的那些精兵，我看了都十分羡慕，如果那还叫无用的话，那天底下可就再找不出可用之兵了。”

　　对曹操，李亚林说话必须要小心谨慎，天知道她究竟心里打着什么鬼主意，嘴里上客套着，但心里嘛，却还在一直琢磨着，究竟要怎么才能搞定眼前这个百合女王。

　　“师傅！你看徒儿今天的成果如何？”

　　很明显，就在李亚林开口之后，曹操是又想再说些什么的，不过很可惜的是，还不等她把话说出来，一旁却是突然横插了一人出来，将她的话都给堵了回去。

　　“很好，流琉你的进步很大，为师我很是高兴啊，不过话说回来，流琉你现在已然有了官职，就不要一心只顾着料理，为师的事务繁忙，你这个当徒弟的，也要为师傅分忧才是啊。”

　　看到来人，李亚林顿时心中一喜，连忙顺着对方的话转移了话题。

　　而这来者非是旁人，正是被李亚林收为徒弟的料理少女流琉！


第812章 明明是你们没有识人之明

　　这一次来司隶，流琉也是一起随军而来的，至于为何她会随军，自然是出自田丰御姐的一番算计。

　　李亚林在给田丰御姐的信上曾经说过，这流琉是个当将军的好材料，千万不能浪费她的天赋，田丰御姐一见如此，立刻就定下了计策。

　　首先，她告知了流琉有关李亚林的真实身份，也说明了接下来的目的。

　　紧接着，她又表示大军出征在即，流琉既为太守大人的徒弟，理当随军一起行动才是。

　　对此流琉当然是拒绝的，她只是想当一名厨师而已，跟着大军一起上战场算什么事啊？跟她的本专业完全不符好吧。

　　但奈何田丰御姐竟说用不着她去打仗，只要帮忙做菜，当个火头军就可以了，这顿时让流琉无话可说。

　　反正自己是做菜的，又不是打仗的，再说又是给师傅帮忙，总不好一直拒绝。

　　就这样，流琉被田丰御姐忽悠上了战船，然后就再也下不去了。

　　一开始的时候，流琉倒是的确成了火头军，每天都在为士兵们做饭做菜，为大家供给食物，但谁承想，原本安全并无问题的火头军，竟然意外的遭受到来自妖魔的袭击。

　　作为火头军，战斗力自然是比不上寻常部队，而且也无有将军领导，当即就乱了阵脚。

　　就在这危急时刻，流琉挺身而出，展现出了非凡的怪力，击杀了不少妖魔，最后还获得了官职，得到了法则的承认。

　　这件事，就连田丰御姐都没有想到。

　　原本她的想法是，先让流琉在军中磨练，再帮她找机会获得官职的，但谁承想，她的一番算计全然无用，流琉的成长比她想象中来的更加快速。

　　但也正因如此，拥有了正式官职的流琉被田丰御姐委任为将军，也不顾她的抗议，就给她分派任务。

　　军中无戏言，流琉如果不执行命令就是违抗军令，违抗军令就是杀头之罪，无奈之下的流琉只能接下任务上阵杀敌，取得了斐然的战果。

　　从司隶边境一路杀过来，流琉所获得的功勋简直超出想象，可见她的潜力是何等之大。

　　不过有潜力有能力是一回事，喜欢在战场杀敌就是另外一回事了，对于料理，流琉自然是非常喜欢的，但上战场嘛……

　　说实话，她现在还是非常抵触的。

　　对此田丰御姐当时看在眼里也记在心里，这次来到洛阳城后，她首先就跟李亚林汇报了这一情况。

　　李亚林原本还想找时间跟流琉聊聊呢，没想到她现在就跑过来了。

　　“师傅……我对打仗什么的……”

　　原本看到师傅，流琉是十分高兴的，今晚的庆功宴中，有不少料理都是出自她手，自然是希望李亚林这个师傅能够品尝一番，给她一些建议。

　　但谁承想，一见到李亚林，他就说出这么一番话来，这顿时让流琉的兴致大减，说起话来也是结结巴巴的了。

　　“我知道你喜欢料理，不过流琉你不要忘记了，现在这天下大乱，妖魔为祸世间，百姓遭受何等的苦难？在妖魔的迫害下，就算你的料理做的再好，没了欣赏的人，结果又有什么意义？”

　　李亚林知道，现在是给流琉下一记猛药的时候，而他的这番言论一出口，就让典韦顿时愣在了原地。

　　是啊，师傅说的没错，如果自己的料理没人欣赏，那还有意义吗？

　　“流琉你有能力，这一点是可以肯定的，只要你愿意，这天下能战胜你的强者恐怕会一只手都能数得过来，难道你就真的甘愿浪费自己的实力，只沉醉在料理的小小世界里吗？”

　　“师傅我……”

　　一番话下来，李亚林已经说的够透彻的了，相信流琉的心中也有了一杆秤，只不过她现在还无法理清思绪，看她这番纠结的表情，李亚林就知道了。

　　“好了流琉，我也不是逼你什么，如果你真不愿意，我肯定不会强迫你，师傅只能给你一个建议，今后的路要怎么走，还得你自己选择才行。”

　　流琉是欲言又止，李亚林也没有步步紧逼，他有时间，可以让流琉充分的考虑，再者一说，她现在也并不是很缺将领，虽然流琉是天下少有的猛将，但如果她真的志不在此，李亚林也不会步步紧逼的非要把她送到战场上去。

　　只不过还是会感觉惋惜就对了。

　　“别那么担心了，就算你不走武将这条路，你依旧是我的徒弟，别太纠结，顺其自然吧。”

　　虽然有了李亚林的安慰，但流琉的眉头依旧紧锁，眼见如此，李亚林只能再给她吃一颗定心丸，不想让她承受太大的压力。

　　不过就在此时，一旁的曹操却是有些看不下去了。

　　李亚林和流琉的对话并没有背着曹操，她肯定是听的一清二楚，这个看上去文文弱弱的小女孩，其实是个非常有天赋的超强武将？而且还是亚林的徒弟？

　　曹操与李亚林互为对手，自然对李亚林也是很了解的，她知道以李亚林的性格，不会随随便便的说大话。

　　如此一来的话，那这个女孩可就真是块宝了。

　　“我说亚林，你就不准备给我介绍一下吗？”

　　“差点儿忘记了，这是我的徒弟典韦，以后可要请曹操你多多照顾才是。”

　　曹操这么一出声，李亚林顿时反应过来，竟然差点把这个百合女王给忽略掉，不过等他再转回身面对曹操的时候，却是显得有些尴尬。

　　没办法，这流琉可算是他撬了曹操的墙脚，见到当事人他心虚啊。

　　“竟然是亚林的徒弟？那我自然是要照顾的，不过话说回来，这个典韦姑娘的口音，貌似是我充州这边的人啊，难不成典韦姑娘你是我充州人士？”

　　虽然早就将李亚林和流琉的对话听入耳中，但在李亚林介绍后，曹操依旧故作惊诧之色，而且紧接着，她又将话题转移到了流琉的口音上去。

　　她这耳朵倒是挺好使，一下子就听出了流琉的口音，对此流琉也没隐瞒，直接就表示，她本就是充州人，此前还在充州城的酒楼里工作。

　　听到流琉的这番自我介绍，曹操顿时将古怪的眼神投向到李亚林的身上，同时也让他更为尴尬。

　　流琉这个笨丫头，这么一说，不就把他的老底都露出来了么！

　　“好啊，我说你怎么在我充州停留了几天后才走的，原来是在我眼皮子底下挖人啊。”

　　就见此时的曹操双手一掐腰，先是一副恍然大悟的表情，紧接着又将脸无限的贴近李亚林，就仿佛非要李亚林解释个清楚才肯罢休一般。

　　但这种时候，李亚林能说什么？

　　“曹操大人这话说的严重了，流琉虽然是充州人士，但在遇到我家主公之前，却也不还是默默无闻的一个小厨师么，既然如此的话，又何来挖人一说？”

　　作为万花丛中一点绿，李亚林这个男人自然是备受关注的，尤其是他与曹操的交谈，可是被很多人看在眼里。

　　比如说田丰御姐，她一见情况不对，就立刻上来救驾，有些话李亚林不太好意思说，但她可不会有任何顾忌。

　　你说我们挖人？这明明是你们没有识人之明才对吧？要不然的话，人家流琉怎么没被你们挖到，偏偏就被我们家主公挖到了呢？

　　“亚林你手下的确是人才济济，我可是十分羡慕呢。”

　　说白了，田丰御姐这就是替李亚林出面，与曹操架上了，不过再看曹操，她的脸上却是不见一丝的尴尬。

　　就仿佛什么事都没发生一般，她竟然就这么生生的将话题转移了！

　　其实大家心里都清楚，如果田丰御姐没过来帮忙，也许曹操还会借着这个理由，继续与李亚林纠缠一番，就算得不到好处，也会让他很麻烦。

　　但有了田丰御姐插手，那情况就又不一样了，也许本来很好的气氛，会由此一下子变得紧张起来。

　　不想现在与李亚林发生冲突，曹操表现的十分果断，即便看上去是她的脸皮很厚，但也没有任何所谓。

　　这……就是曹操！

　　不得不承认，曹操的确是个八面玲珑的女人，在这场庆功会上，她虽算不上左右逢源，但也给一众妹子们都留下了很深刻的印象，而且都是正面的。

　　比如爱纱，此前虽然因为曹操是个百合，而且对她还有意思这件事，搞的两人有些疏远，但几乎三言两语，曹操就能消除这些隔阂，很快就能彼此相谈甚欢。

　　当然了，有些人，曹操是注定拉拢不了的，比如说丽羽，曹操就拿她没一点儿办法，毕竟是天生的死敌嘛。

　　不过还有一人，同样也是曹操所无法搞定的，那就是此前曾经与曹操在战场上相见，而且成功的阻拦了所有曹军的无双猛将吕布！

　　无口无表情，这种类型的妹子对曹操而言，实在是最为难对付，尝试了好一阵子，她才在陈宫敌意满满的注视下败退。

　　真的完全没办法。

　　曹操吃瘪了？

　　看着曹操在吕布面前败退，李亚林顿时心中感觉好笑，这个女人又碰壁了，那么自己要不要趁着机会给她一点儿打击呢？

　　这是个好想法，可以尝试一下。


第813章 你可不能这么娇惯吕布将军！

　　“吕布将军，从今天起你就要在我手下做事了，以后可要请你多多指教哦。”

　　见到曹操在吕布面前吃瘪，李亚林心中顿时暗笑，不过他也明白，吕布这妹子是个典型的无口少女，脸上也看不到任何表情，想要拿下她是非常困难的。

　　但作为三国最强武将，吕布肯定是他的争取目标，尤其是他手下二十萌将的位置，必当有她的一个席位。

　　所以说，李亚林是必须要跟吕布相处好关系的。

　　当月成为了李亚林的专属女仆后，月手下的一众谋臣将军们，自然而然也就归属到他的阵营，吕布也同样是如此。

　　不过归属到李亚林阵营，不代表就真的会买他这个主公的账，这一点他心里还是很清楚的。

　　所以在面对吕布的时候，李亚林表现的是十分的礼贤下士，虽然明知道没什么卵用，但这可不是做给吕布看的，只不过是让大家明白他的态度而已。

　　“嗯。”

　　吕布虽然无口无表情，但不代表她没有脑子，成为李亚林下属的这件事，她没有任何反对，就是已经默认，所以对这个新主公，她还是很给面子的。

　　没看她已经嗯了一声么，这就已经非常难得了，刚刚曹操有的没的说了那么多，她可是一句话都没有回复。

　　“那好，这样的话，以后咱们就都是一家人了，吕布将军要是有什么难处，只管跟我提，只要是吕布将军的要求，我一定尽量满足。”

　　得到吕布的回应，李亚林心情就已经很是不错了，趁着这个机会，他也是再接再厉，准备多给吕布留下一些好印象。

　　在他的记忆中，吕布这个妹子其实是十分单纯的，更直观的说，她就是个呆萌无口少女，而且还十分的喜欢小动物，浑身上下都是萌点。

　　想要攻略吕布，需要做的并没有太多，只要投其所好即可。

　　“金子。”

　　“嗯？”

　　李亚林刚刚的一番话，表明的就是一个态度，原本他并没指望吕布会再多说什么，只要她再嗯上那么一声，就全完足够了。

　　但没想到，当他话音刚落之后，吕布却是飞快的再次开口，虽然同样惜字如金，但李亚林也是听的明明白白。

　　只不过，他有些不太相信自己的耳朵，你刚刚说你要什么？

　　“金子。”

　　也许是吕布以为李亚林真的没听清，竟然咬字清晰的再度开口，这下子大家可都听见了，她在说金子。

　　可你要金子干什么啊喂！

　　李亚林怎么也没料到，吕布的困难竟然会是金子，难道她是很爱钱的类型？

　　不，这肯定是不可能的，其中肯定另有什么因由。

　　“吕布将军很缺金子？”心中怀揣着诧异，李亚林小心翼翼的向吕布询问道。

　　“缺少……金子，食物……需要金子买。”

　　看样子吕布真的很不擅长开口说话，即便是这短短的几个字，她依旧分成几批才算说完。

　　而她这么一说，李亚林顿时反应了过来。

　　吕布这么说的意思就是，她需要金子购买食物，也就是说，她现在很缺少食物！

　　作为月手下的最强将军，吕布会缺食物什么的，这你敢信？换谁都不会相信，包括李亚林。

　　不过很快的，李亚林却是想到了一件事，记得在动漫中，吕布貌似收养了很多流浪狗，那么她现在所说的，是不是那些流浪狗的食物呢？

　　“原来如此，看来吕布将军你是想要食物而不是金子，这样吧，吕布将军你需要多少粮食，可以跟那位田丰军师报上一个数目，到时候她会将你需要的粮食下发给你，吕布将军觉得如何？”

　　“食物……喜欢！”

　　在李亚林说出这番话之后，原本波澜不惊，脸上没有任何表情的吕布眼中，突然闪烁出了一道光芒，看的出来，她现在是非常的欢喜。

　　即便脸上依旧看不出表情。

　　“等等！亚林大人，你可不能这么娇惯吕布将军！”

　　就在吕布欣喜之际，一旁却是有人看不下去了，上前一步，很是大声的指出了李亚林的错误。

　　“贾诩姑娘你这是……”

　　李亚林有些莫名其妙，此时站出来的非是旁人，而是身为原董卓军下第一军师的贾诩。

　　自己只不过是答应批给吕布一些粮食罢了，你怎么搞的好像很激动似的？

　　“喂！人家主公大人都答应给恋调拨粮草了，你又跑出来搅合什么？”

　　不等贾诩回应李亚林，旁边就又有人跳出来了，再仔细一看，竟然是身为吕布助手的陈宫。

　　就见这只萝莉丝毫不惧贾诩，指着她的鼻子就与她对持了起来，言语之间对吕布满满的都是维护，就像一只小忠犬。

　　也许是因为李亚林答应给吕布调粮一事，让陈宫产生了些许好感吧，她此刻竟然也用主公大人去称呼李亚林，这可是相当的难得。

　　“什么叫我搅合？亚林大人知道情况吗？随随便便就答应下来，我当然要阻止他！”

　　面对陈宫的指责，贾诩是丝毫都不放在眼里，只见这眼镜娘气势猛然爆发，双手抱胸，居高临下的俯视陈宫，就仿佛占据了绝对的上风。

　　陈宫虽然算不上高，只是普通的乙女身材，但奈何再看陈宫，这只小萝莉绝对属于营养不良级别，个头完全没长起来，想与陈宫对持，理所当然的是会败北。

　　“到底什么情况，谁能来给我解释一下？”

　　就在陈宫与贾诩对持之际，李亚林却是一脸的莫名其妙，贾诩口中的情况究竟是什么情况？究竟谁能来给自己解释清楚？

　　“是这样的亚林大人，吕布将军之所以缺少粮食，主要的原因在于她收养的那些流浪猫狗。”

　　作为对持的双方，贾诩和陈宫都没能来得及给李亚林解释，而无口无表情的吕布就更难表达清楚，只有还站在李亚林身旁，又了解前因后果的月，才能给他详细的解答。

　　“流浪猫狗啊，只是这种小事而已，贾诩也用不着那么激动吧？”李亚林早就知道吕布有收养流浪动物的习惯，对此一点儿都没有惊讶。

　　他反倒是觉得，贾诩这反应是不是有些太大惊小怪了。

　　“激动？如果你知道，吕布将军收养的流浪猫狗大大小小加起来有三四百只，你就知道我为什么激动了！”

　　贾诩可是把李亚林的话听的清清楚楚，而正因如此，她才更加气不打一处来，看样子，吕布收养流浪猫狗这件事，已经让她的容忍度达到了极限。

　　“如果只是这样还好说，偌大个雍州想养几百只流浪猫狗我也就认了，可关键是，越是这样，吕布将军就越不知道节制！如果亚林大人你给她开了先例，那么日后这洛阳城内猫狗为患，可别怪我没提醒你！”

　　“这……不会这么夸张吧……”

　　见贾诩越说越激动，甚至步步紧逼的，把胸都贴到李亚林身上也毫不在意，这顿时让李亚林一阵的汗颜。

　　这女人一激动起来，可真是什么都不管不顾。

　　“夸张？我这还是往轻里说的，你让吕布将军自己说，如果她能保证不再收养新的流浪猫狗，我绝对不会再追究此事，问题是吕布将军答应吗？”

　　根本不顾李亚林的汗颜，贾诩抬手一指吕布，话也说的非常清楚，只要吕布不再收养流浪动物，那她就至此放手。

　　只可惜，再看吕布，她的眼神之中却是露出了慌乱的神色，有种想要说话的感觉，但话到嘴边却又说不出口。

　　“看吧，就连吕布将军自己都不能保证，亚林大人你还觉得我是激动了吗？”

　　看样子，吕布的表现并没有出乎贾诩的意料，所以在转回头面向李亚林的时候，她的表情就仿佛在宣告她的胜利。

　　当然了，她并不是特意的在针对吕布，只是就事论事，这收养的流浪猫狗越多，麻烦也就越多，眼下这妖魔乱世，连人都顾不上呢，哪里有时间顾猫狗？这不开玩笑呢吗？

　　“原来如此，我明白了。”

　　贾诩都把话说到这份上了，李亚林还能说些什么？只能轻咳一声以示明白，不过也正因如此，却见吕布的眼神之中，却是露出了失望的神色。

　　她很聪明的看出李亚林在妥协，更能猜到她寻求粮食无望。

　　虽然她不至于非要去依靠李亚林的救济，但如果能多获得一批粮食的话，对她而言就能收养更多的流浪伙伴了。

　　这失望肯定是在所难免。

　　“话虽如此，我却也觉得吕布将军的这番心意很好，收养流浪的猫狗一事，虽然花费钱粮，但运作好的话，也许能产生意料不到的效果也说不定。”

　　李亚林心里很清楚，趁着吕布的失望，刷好感度的机会已经来了，机不可失啊，自己这次一定要把事做的漂漂亮亮。

　　果然，他这么一开口，顿时吸引了所有人的目光，就连原本失望的吕布，此时都眼露惊讶的神色，就仿佛完全不能理解李亚林为何要这般说似的。

　　“亚林大人你这话的意思是？”

　　贾诩也是愣了，意料不到的效果？那究竟是什么效果？


第814章 我可没拐走你们家主公啊喂！

　　“我觉得，吕布将军收养的流浪猫狗，其实也能产生不少作用，比如说狗，看家护院什么的，绝对是一把好手，如果稍加训练，成为军犬的话，也许在战场上也能发挥意料不到的效果。”

　　被十几双眼睛围观，李亚林自己的压力也很大，不过还好，他并没有因此而怯场，反倒是有理有据的说明了自己的想法。

　　“另外猫的话，也可以用来捕捉老鼠看管粮仓对不对？当然了，这也需要吕布将军的首肯，看她是否愿意让这些流浪的猫狗工作了。”

　　李亚林这么一说，大家就完全明白了，原来如此，那些流浪的猫狗还能这么用。

　　以前吕布收养这些流浪猫狗的时候，基本上就是无条件的喂养，根本没想到其他，可现在李亚林的话，却是给大家敞开了一条光明大道。

　　“如果是这样的话……”

　　听闻李亚林的话后，贾诩先是一愣，随后也是喃喃自语了一番，显然是心中做出了一番计较。

　　她发现，李亚林说的还真没错，那些猫狗如果经过训练，貌似还真有大用。

　　“吕布将军，你愿意到让那些流浪的猫狗为我工作吗？”这时候，李亚林已经来到吕布面前，面带温和的笑意，询问吕布的意见。

　　“我愿意！”

　　丝毫没有犹豫的，吕布坚定的点了点头，对她而言，只要自己的伙伴们有吃有喝，不用再饱受饥饿之苦就可以了。

　　至于工作什么的，那不是很正常的事情吗？

　　“这样的话就好办了，贾诩姑娘，咱们明天开始拟定章程，好好的安置这些流浪的猫狗吧。”

　　吕布一答应，李亚林顿时大喜，一件原本十分麻烦的事情如此轻松搞定，当然是可喜可贺。

　　尤其看吕布的眼神，对李亚林可是充满了感激，可见他在她心中的好感度是直线上升，果然是个单纯的妹子，就是好攻略。

　　事已至此，贾诩也再没有了反对的理由，只不过如何更好的安置那些流浪猫狗，这还要更进一步的考量才行。

　　此间事了，庆功会继续，有了刚才那么一番情况，大家彼此间的生疏感倒是消失了不少，更何况，这在场的妹子们之中，都有一个共同的中心，当然不会有太多的隔阂。

　　看看吧，此时田丰御姐正找上贾诩交流军师经验，而华雄则是拉着美空拼酒，柘榴和松叶一起向星讨教武艺，丽羽则是带着斗诗和猪猪子，不知道在向铃铃传授着什么经验，铃铃本身是一脸的迷茫，一旁的爱纱却是听的面红耳赤，拉着铃铃就想离开。

　　多么和谐的一幕，如果永远都能这样下去的话就好了呢。

　　此时李亚林的心中禁不住如此感慨，不过很可惜，这般和平又欢乐的日子，并没能持续太长的时间。

　　此番司隶之战，整个天下都轰动了起来，李亚林这个名字，也是飞快的传入到各路诸侯的耳中。

　　一个神秘的男人，突然以无可匹敌之势强力崛起，不到月余时间拿下幽州，再过月余助袁绍平定并州，现在又成了司隶和雍州之主，可谓是一颗璀璨夺目的超级新星。

　　最为关键的是，他如今与翼并两州的太守袁绍，还有充青两州的太守曹操交好，合三人之力，就已经占据了天下大半壁的江山。

　　如果再让这个男人发展下去，他又将做出怎样的惊人举动呢？

　　妖魔之乱尚未结束，这个男人的出现又会带来怎样的异数呢？

　　一时之间，各路诸侯的心情都是极为复杂，大力调遣探子进入洛阳，以期得到有关李亚林的更多消息，但奈何，所得的情报实在太少。

　　这件事，对于李亚林而言其实还不算什么，各大势力派人来调查他，他又何尝没安插探子到各大势力中呢？对于各路诸侯的调查，李亚林并没有放在心上。

　　对他而言，在坐拥幽州、雍州还有司隶三地后，如何更好的治理百姓，让大家都过上和平安定的生活，才是最为重要的。

　　自庆功会后，他与一众妹子们都忙碌了起来，真是丝毫也未得闲，就连丽羽几次想单独找他聊聊，都未能如愿，最终只能无奈的先行离开，返回翼州去了。

　　没办法，翼并两州的事务繁多，丽羽根本无法久留洛阳，还好李亚林书信一封，将魏攸妹子调派到丽羽那边，协助她处理政务，才总算是让她高兴了一些。

　　至于曹操，也不知道这个女人是不是要跟他死磕到底了，原本挥军进攻司隶的士兵们已经班师回朝，但她这个主帅本人，却还赖在洛阳城里不走。

　　美其名曰的是，她最近身体劳累，想在洛阳城里休养一段时间，但实际上，天知道她想搞什么鬼！

　　“亚林，明天何进那女人就要到洛阳了，你不会真准备将司隶还给她吧？”

　　好吧，真是说曹操曹操就到，这人呐，就是经不住念叨，才提起来，这曹操就出现在了李亚林面前。

　　不过就见曹操此时的脸上，满是饶有兴致的神色，同时她嘴里说出来的，也是一个李亚林听来就有些麻烦的名字。

　　何进，这个原本掌管司隶之地的大将军，在听到李亚林已然收复洛阳城后，终于忍耐不住，从幽州直奔而来，那意思也是非常明显，想要拿回属于她的地盘。

　　李亚林会将司隶还给何进吗？废话，除非他傻了，否则怎么可能做出这种蠢事来，不过在何进来到洛阳城后，究竟要如何对待她，这也成了他一直在思考的问题。

　　直接翻脸不认人？这不行，虽然即便他真这么做了也无所谓，但考虑到他的面子问题，还是不要的比较好。

　　怀柔政策？来个温水煮青蛙？

　　这个貌似可以有，但何进那个女人究竟是否适合这条计策，还有待考证，无法确定下来。

　　所以说，还是麻烦呐。

　　“我的确有这个打算，怎么了？”

　　李亚林心中一直在考量问题，但面对曹操，他却是不能说实话，即便明知道她不会相信，但他还是要这么说。

　　“你今天吃坏了肚子吗？怎么开始说起胡话来了？”

　　李亚林是一本正经的回答，但这在曹操看来，却是完全的莫名其妙，这话你也说的出口，当我是傻子还是怎么着？

　　“我怎么就说胡话了？”李亚林一听曹操这么说，顿时就被气乐了，你这个女人，难道非要让我把话说明白不成？

　　“切……如果你要是肯把洛阳还给何进，我曹操的名字倒过来写！”

　　曹操一瞥嘴，脸上满是不屑，不过她的这句话，却是让李亚林吐槽不已。

　　曹操操曹……念起来不也差不多嘛，只不过写起来有点儿邪恶而已，但又不是什么问题。

　　话说你过来就是让我吐槽的吗？

　　对于曹操，李亚林是各种的无奈，这个女人实在是难对付，明明他遇到的那么多妹子，都是那么的单纯善良，可偏偏这个曹操，却是狡猾又厚黑，简直都想让他退避三舍了。

　　可他越是退避，曹操就越要紧贴上来，就像颗牛皮糖。

　　而最让李亚林无奈的，还是曹操这家伙，身为女人却喜欢女人，明明对男人没任何兴趣，却偏要缠着自己，搞的他最近啊，可是没少遭遇荀彧的白眼以及夏侯姐妹那怨念的眼神。

　　是你们家主公自己缠着我的，我可没拐走你们家主公啊喂！

　　好吧，这件事也不多说了，事实上就像曹操所说的那般，何进在隔天之后，就在几个士兵的护卫下，轻装抵达到了洛阳城。

　　不过这次何进回归洛阳，却是一点儿都没有高调的意思，反倒是身上披着黑色的披风，将整个人都包裹在其中，就仿佛见光就会死似的。

　　这可是让李亚林非常的奇怪，连带着一旁随着一起凑热闹的曹操，脸上都是露出了惊异之色。

　　这不对啊，以何进的性格来说，她不应该这么低调行事才对，难不成这个何进是假的？

　　“何进大将军，你这番打扮是……”

　　李亚林在见到何进后，首先露出了惊容，不过就在他上前一步，想要接近何进的时候，却见这女人，竟然下意识的后退了一步。

　　自己难道很吓人？

　　“亚林……大人，请你……救救我……”

　　过了好一会儿，何进才终于沙哑着嗓子，开口说了话，不过她这一开口，可是把所有人都吓了一大跳。

　　这声音，就好像没上油的齿轮在相互咬合，让人听的那叫一个难受。

　　到底是什么情况，何进的声音怎么变成这样了？

　　“何进大将军，你究竟怎么了？”

　　李亚林见状发觉了不对劲，当下也顾不得太多，上前一把就掀开了何进的帽子，露出了她的庐山真面目。

　　不过不掀帽子还好，等这帽子一掀开，站在李亚林四周的妹子们顿时有几个发出了惊叫，就算是没叫的，也是一阵的倒吸凉气。

　　这是何进？这也太恐怖了吧？

　　就见此时站在李亚林面前的，早已不是那个大家所认识的何进，虽然她还拥有何进的相貌，但她的皮肤却是变成了妖魔那般的蓝色，而且皮肤之上还带上了些许的鳞片，如果换个地方的话，大家肯定就把她当妖魔看待了。


第815章 最终一战即将来临？

　　“救……救救我……”

　　此时化身为妖魔的何进，将她所有希望都寄托在了李亚林的身上，朝着他缓缓伸出手来，她如今只能祈求自己能够得到帮助。

　　虽然这个帮助的可能性，几乎是微乎其微。

　　这到底是怎么回事？

　　看到这番妖魔模样的何进，李亚林也是愣在了原地，全然不了解情况的发展，这何进怎么一下子变成了妖魔，在此之前不是好好的吗？

　　“何进大将军你不要着急，我们进去谈话。”

　　何进这副模样，肯定是不能让她在大众面前现身了，尤其为了避免身边的妹子们受到惊吓，李亚林连忙将她带入皇宫之中，找了一间无人的偏殿，算是暂时将她安置下来。

　　至于其她的妹子们，还是先让她们散去吧，这件事太严重了，暂时还是不要让她们参与的为好。

　　“何进大将军，究竟发生了什么事？你怎么变成了这样？”

　　此时的偏殿之中，除了李亚林与何进之外，就只有坚持一起跟过来的曹操而已了，只有三人，也不怕吓到旁人，李亚林果断对何进展开询问。

　　“我……”

　　何进说话的声音变得十分难听，而且也非常缓慢，花费了很长的时间，才终于将事情说个明白。

　　原来在离开幽州的时候，她还什么问题都没有，可就在前往洛阳的路上，却是遭逢了一个神秘的女人。

　　那是一个夜里，本来何进正在安稳的入睡，但没由来的一阵响动将她吵醒，再睁开眼睛，她的面前就多出了个人来。

　　那是一个女人，一个完全看不清相貌的女人，还不等何进开口，那女人就将一颗药丸塞进了她的嘴里，同时还跟她说，如果想要保命的话，就让她将一封信带给李亚林。

　　当何进收到信封之后，那个女人就如同鬼魂般消失无踪，而何进的身体也是开始发生变化，不仅皮肤变成了蓝色，还开始长出了鳞片，弄的是人不人鬼不鬼。

　　见自己身体情况如此糟糕，何进顿时心乱如麻，连忙一鼓作气的来到洛阳，希望李亚林能够拯救她。

　　当这些话说完之后，何进又将一封信送到了李亚林面前，这正是当晚那个神秘女人交给她的。

　　“玉藻前……”

　　在何进将前因后果说完之后，李亚林的心中就已然有了明悟，再拿上这封信，上下的看了那么一番后，他的心中更有定论。

　　“玉藻前？玉藻前是什么东西？”

　　一旁的曹操并没有看到信上的内容，同样的，她也不知道玉藻前究竟是何许人也，眼下这情况已经超乎人的意料，一见李亚林竟有线索，她当然是要问个清楚。

　　“曹操，这件事你还是不要参与的比较好。”

　　收好这封信，李亚林并没有让曹操看到信里的内容，更甚至说，他希望曹操能够离开这里。

　　可他越是这么说，曹操的兴趣就越大，你让我不参与？我就偏偏要参与进来不可！

　　“亚林，你这是不把我当朋友看？这么大的事，我既然都知道了，难道还能袖手旁观不成？”

　　看看，人家曹操说的多么大义凛然，人家是为了朋友，如此一来的话，李亚林就算再怎么想要推开她，也是无能为力。

　　“这件事实在是太危险了。”李亚林有些无奈的苦笑，他其实也知道，曹操如果参与进来的话，也能成为他的一大助力，但问题的关键在于，这次的事件可是非比寻常。

　　根据玉藻前的书信上所说，就在十天之后，妖魔之王即将降临，届时整个世界都将归属到妖魔之王手中，她见李亚林颇有潜力，如果愿意投诚的话，可以将他转换为妖魔的一员，何进本身就是个例子。

　　但如果李亚林执意不肯，到时候妖魔之王可不会如她般温柔，任何胆敢阻碍妖魔之王的存在，都将被拖入地狱之中，到时候想后悔也是难了。

　　表面上看，这是一封劝降的书信，但实际上，李亚林却是能够从中看到很多东西。

　　他可是曾经与玉藻前亲密接触了一整个晚上，虽然是借貂蝉的身体，但怎么说彼此也是有了一定的了解，想他的投诚妖魔，那是根本不可能的。

　　李亚林知道，玉藻前更应该心知肚明才对。

　　这么问题来了，既然玉藻前知道自己不可能投诚妖魔，那么为什么还要多此一举的给自己送来了劝降书呢？

　　看中他潜力什么的鬼话就用不着说了，李亚林根本就不会相信。

　　难不成，玉澡前跟那个所谓的妖魔之王的关系，其实并不是那么和谐？玉藻前想要借自己之手，去对付那个什么妖魔之王？

　　这个可能性不是没有。

　　看看那书信上的内容，不仅透露了妖魔之王降临的具体时间，更是将他降临的地点都说了出来，虽然名义上是说，写出时间地点是准备让李亚林前去迎接妖魔之王降临，以示敬意什么的，但实际上根本就不是那么回事！

　　如果是这样的话，那可就有趣了。

　　虽然玉藻前是本着利用他的想法，但他又何尝不能去利用玉藻前呢？他来到这个世界的任务可是击杀新晋魔王，此前一直无法完成，就是因为不晓得那个魔王的具体位置。

　　现在时间地点都有，是不是说明最终一战即将来临了？

　　不过也正是因为最终一战，李亚林才有些不太愿意让曹操参加，天知道那魔王的实力如何，万一很强呢？万一自己都不是对手呢？

　　如果真是那样的话，那他身边的女孩们可都要危险了。

　　“原来如此，亚林你是在关心我的安全？”李亚林说出了他的理由，曹操听罢之后，先是稍稍一愣，但紧接着，她的嘴角却是露出了浅浅的微笑。

　　好像她听到李亚林的这番话后十分高兴一般。

　　“咱们不是朋友嘛。”李亚林轻咳了一声，他虽然承认自己是为了曹操的安全着想，但这只是其中的一个理由而已。

　　“说的好！我们是朋友！所以这件事我绝对不能坐视不理！把你知道的一切都告诉我，我来帮你分析分析。”

　　得到肯定答案后，曹操的心情更加愉悦，十分爽快的一拍李亚林肩膀，紧接着又要他说明一切。

　　她现在可是什么都还不清楚，当然需要李亚林讲明白。

　　话说回来了，她的这个动作，可是相当的难得啊。

　　身为一个百合女王，虽然曹操治下军中有无数男人，但很可惜，她依旧视男人为无物，男人想要靠近她的身边，纯属痴心妄想。

　　可现在，她却是主动的拍了李亚林这个男人的肩膀，如果将这话传出去，肯定会惊掉一大群人的眼镜吧，实在是难以置信有没有！

　　好吧，废话暂且不多说，但说李亚林在将他所知晓的一切，稍作保留的讲述给了曹操之后，这个女人也是随之陷入了沉默。

　　直到过了好一会儿，她才终于再度开口。

　　“亚林你分析的很对，那个玉藻前的确是准备利用你，那么现在的话，你又是什么打算？”

　　对于李亚林的分析，曹操表示非常赞同，不过对于李亚林的打算，她也是需要了解才行，不然的话，根本没办法进行下一步的计划。

　　根据李亚林的说法，那个玉藻前的本体可是一只妖怪，而且还是一只可以魅惑众生的白面金毛九尾狐，这样只存在于传说中的存在，又岂是一般人力可以对抗的？

　　更何况，在那玉藻前之上，还有那指挥着所有妖魔，霍乱天下的妖魔之王，那家伙的实力肯定更加强大。

　　在这种情况下，如果不进行一番慎密的计划，也许到时候吃亏的会是自己。

　　如果说，一开始曹操还只是因为李亚林而参与进来的话，那么现在，她已然是全心全意的在考虑着，如何杀掉妖魔之王的问题。

　　因为这并不仅仅是李亚林的事情，而是关系到全天下百姓生死存亡的大事！

　　玩笑的时间已过，现在必须要集合所有力量去对抗那妖魔之王才行！

　　“打算？我还能有什么打算，等那妖魔之王降临之际，就是我出手之时，我跟那妖魔之王一决胜负，如果我赢了皆大欢喜，如果我输了的话……”

　　“呸呸呸！你不会输！你一定要赢！”

　　面对曹操的询问，李亚林显得有些无奈的耸了耸肩膀，随后又是随口的那么一敷衍，反正他又没见到那妖魔之王长什么样，天知道与那家伙的一战是输是赢。

　　不过再看曹操，她却是上前一把捂住了李亚林的嘴，就好像很不愿意听到他说这么不吉利的话。

　　这可是让李亚林相当的惊讶。

　　之前拍自己肩膀就已经够夸张的了，现在你又来捂我的嘴？这么亲密的动作对你而言真的没问题吗？

　　“看我干什么？现在你的生死可是关系到整个天下的安危，如果你真的出事了怎么办？”

　　似乎是看到了李亚林那夸张的表情，曹操顿时朝着他飞了一记白眼，而她口中更是振振有词，为自己的行为进行了一番辩解。


第816章 传说中的先得其身后得其心

　　对于曹操的辩解，李亚林是完全无语，傻子也能看出来，这女人是在找借口，但作为一个聪明的男人，现在可不是戳穿她的好时候。

　　天知道她会不会因此恼羞成怒，跟自己来个同归于尽什么的，真要是那样可就得不偿失了。

　　“话说回来了亚林，你真的有信心对抗那个所谓的妖魔之王吗？”

　　见李亚林无语，曹操又是挑起了新的话题，刚刚李亚林也说了，他准备跟那妖魔之王进行单挑，虽然也知道李亚林的实力不凡，但他是否真的能够战胜妖魔之王，曹操的心里可是一点儿谱都没有。

　　“看情况吧，我也不敢保证一定能赢，不过我会尽自己最大的努力！”

　　看曹操此时眼神严肃，李亚林顿时也没了开玩笑的心思，先是沉吟了片刻，随即才开口做出了回答。

　　以他现在的实力，其实已然达到了一个相当夸张的程度，说是完全超脱了人类的存在也并不夸张。

　　首先他的身上具有系统所给出的剑术和魔法技能，然后又拥有神力和暗术护体，再加上几乎可以毁灭城市的眷兽，威力无比的武将技，仅是这些力量加在一起，就是常人所无法想象的。

　　更何况，他还有圣剑萨拉迪卡和魔导书冻结誓书这两样几乎等同于神器的武器，可以引发英灵力量的职阶卡，甚至还有不到最后一步都不会使用的空想手环。

　　这么多底牌在身上，他如果还说自己信心不足的话，那肯定是骗人的。

　　不过对手怎么说都是一个魔王，而自己这个魔王则还处于成长期，想要与之比较，恐怕还很困难，这也是李亚林无法打包票的主要原因。

　　可不管怎么说，他都一定要取得胜利！绝对要干掉那个家伙！

　　“这样的话，那就全靠你了。”

　　听闻李亚林这么一说，曹操的心中也是有了几分明了，至于接下来嘛，自然是动员一切可用力量，对那妖魔之王展开攻击！

　　全体行动起来！

　　随着李亚林和曹操的一声令下，整个洛阳立刻进入了备战状态，一切的可用战力全部集合，不仅如此，曹操那边也是派荀彧回充青两州，调集她手下的强力武将。

　　原本按照曹操的想法，她其实还准备去联络江东小霸王孙策，让人家带着江东的人马赶来助阵，但后来再仔细一考虑，且不说孙策是否会相信，仅是这时间上，就赶不及了。

　　算了，放弃江东，先凝聚自己这边的可用战力吧！

　　就在曹操调兵遣将之际，李亚林这边的行动也是展开，首先他需要做的，就是安抚好何进这个大将军。

　　他不知道自己的萌将契约能否救下何进，但如果要在何进身上浪费一个名额，他也是有些不愿意的，所以他现在能做的，就是让何进安心等待。

　　玉藻前并没有将何进彻底转化为妖魔，这就代表她并不想取了何进的性命，如果是这样，莫不如等她现身之后，找她寻得解药，还能来的更快一些。

　　至于安抚好何进后，下一步就是找来自己的心腹爱将们，讲述一下自己的想法了。

　　此前跟月签订了萌将契约后，李亚林的心中就有了一个想法，那就是与爱纱、铃铃还有星她们签订契约。

　　不仅是签订契约后，他与一众妹子的关系会变得更加亲密，更为关键的是，契约完成后，成为萌将的妹子会增加更强的战斗力。

　　面对力量未知的妖魔之王，李亚林必须趁着这短暂的机会，为大家提升实力，否则到时候出了意外，他肯定后悔都来不及。

　　“我同意！我愿意跟大哥签订契约！”

　　“铃铃也要和大哥签订契约！”

　　当李亚林将前因后果都说了明白，就等待妹子们的选择之时，第一个做出决定的，不用说，自然是与他认识最久，也是与他关系最亲密的结义二妹爱纱了。

　　随着爱纱之后，铃铃也是很快的表示赞同，这可是让李亚林十分欣慰。

　　妹妹就是好啊，是哥哥的小棉袄啊，在这么关键的时刻，妹妹的力挺对李亚林来说绝对是最大的鼓励。

　　“萌将契约么？听上去还挺有意思的，算上我一个吧。”

　　续爱纱和玲玲之后，星也是做出了决定，不过挺有意思是什么鬼？难道你迄今为止跟在我身边，都是因为有意思吗？

　　“愿为主公效犬马之劳！”

　　不等李亚林吐槽星，一直在沉吟的美空也是做出了选择，紧随其后的，还有她手下的上杉四天王，都表示愿意与李亚林契约。

　　这很正常，毕竟人家是一荣俱荣一损俱损，更何况她们早就知道李亚林是天人下凡，早就将他视若神明，与神明签订契约什么的，那可是常人寻都寻不来的福分，又怎么可能拒绝呢？

　　“主公身边，当然要有我帮忙照看。”

　　这是御姐军师田丰，她的态度很明确，就是想要帮李亚林照看一切，不过萌将契约，身为军师的田丰真的没问题吗？

　　她契约之后，会不会从萌将变成萌军师？

　　“你竟然瞒着我跟月签订了契约！真是不可饶恕！我也要签订契约！”喂喂！贾诩姑娘你傲娇了啊。

　　“契约……签订。”还是吕布这个呆萌妹子好，说话决定都是那么简单明了。

　　“不能把我剔除在外！”身为吕布的小跟班，陈宫当然是不甘示弱。

　　“啊哈，这么有趣啊，那我也来凑凑热闹吧。”得，华雄这个傻大姐也跑过来了。

　　到了最后，在场的妹子们竟然无一拒绝，全部与李亚林签订了萌将契约，甚至还包括最晚加入到阵营中的郭嘉和程昱，以及李亚林的便宜徒弟流琉。

　　也就只有坐镇幽州的紫苑和公孙瓒，还有在翼州帮助丽羽处理政务的魏攸妹子没在，才没有参与进来。

　　这人数是不是太多了点儿？

　　仔细数一数，竟然整整十六个人，如果将此前契约的月包括在内的话，竟然有十七人之多，差一点儿就超员了喂！

　　大家的心意虽好，但李亚林却觉得，自己有必要多留几个名额出来，但奈何无论他怎么劝，也没有一个人肯让步退出，最终只能无奈的将所有人都签约进来。

　　这下好，萌将数量一下子暴涨，还好给紫苑她们留了位置，不然的话，李亚林都不敢去面对她们了。

　　不过也正因如此，李亚林手下的这群妹子们实力集体暴涨，甚至完全出乎了他的意料，不得不承认，这个萌将契约实在太过逆天，简直就是始料未及有没有！

　　“什么？你也要跟我签订契约？”

　　当契约完成后，大家都各自去熟悉自己的新力量，李亚林也算是暂且的放松了下来，不过让他没想到的是，还不等他休息，貂蝉却是意外的出现在了他的面前。

　　面对这个曾经与他有过糊涂一夜，然后又一心一意成为他专属女仆的绝世美女，李亚林的心情其实是有些复杂的。

　　尤其是貂蝉此刻竟然还找上他，说什么想要签订契约的话，更是让他迟疑万分。

　　“请大人与我签订契约吧，我也想为大人尽一份力。”貂蝉朝着李亚林躬身一个万福，言语之间满是诚恳。

　　“可你……你有官职在身吗？”李亚林其实一开始是想拒绝的，但再看貂蝉那我见犹怜的一双眼睛，这拒绝的话就再怎么也说不出来，只能换了一个方式，希望貂蝉能够明白。

　　“大人请不要小看貂蝉，貂蝉此时可是担任威远将军一职哦。”

　　纳尼？貂蝉竟然是威远将军？

　　听闻貂蝉此话后，李亚林心中顿时一惊，他可没看出来这貂蝉竟然深藏武艺，平时完全不显山不露水的，还以为她只是个普通的寻常女子呢。

　　谁承想，她竟然拥有七阶官职，还是个武将，要知道，这个等阶在李亚林一方的阵营中，也绝对算是高等级的了。

　　“你……真的愿意与我签订契约吗？貂蝉姑娘，此前虽然有一番荒唐，但那完全是个意外，如果姑娘你……”

　　“大人莫要再说了。”

　　按照李亚林的想法，他其实是想要再确定一下貂蝉的心意，再决定是否真的与她签订契约，毕竟他们两个人之间的关系，也属于稀里糊涂的那种。

　　但他的话还不等说完，貂蝉却是冲上前来，轻轻的以手掩住了他的嘴巴，同时摇了摇头，希望他不要再说下去。

　　她这意思是……

　　“貂蝉已经是大人的人了，从今往后，貂蝉的心中也只会有大人一人，无论大人身在何处，貂蝉都会一直跟随在大人身边，只期望大人不要抛弃貂蝉，不要让貂蝉失望。”

　　这一刻，貂蝉已然完全的拥入到李亚林怀中，脸颊紧紧的贴在他胸口上，发自肺腑的说出了她的心里所想。

　　原来她早已有了这个打算，而且已经完全的认定了李亚林这个人。

　　这就是传说中的先得其身后得其心吗？看来这个貂蝉妹子，身上很有天朝古代的传统女子风范嘛，这样的女人，如果自己还往外推的话，是不是就太浪费了？


第817章 他可是奴家的老相好

　　貂蝉发自肺腑的一段话，李亚林听在耳中，也是记在了心里，既然她已经做出了选择，自己又何必退缩？

　　大大方方的，从今天起，貂蝉就是自己的女人了！

　　二话不说，李亚林与貂蝉签订了萌将契约，紧随其后的，这良辰美景可不容耽误，如果辜负了美人情意，岂不是太过愚蠢了么？

　　没羞没臊的过程暂且不表，总之李亚林的萌将成员又增加一个，留给他的名额也是越来越少。

　　再这么下去可不行啊，看样子自己要找机会再多增加萌将名额才行了，不然厚此薄彼的话，日后肯定是要为此产生争端的。

　　不过现在嘛，最主要的还是如何对付那个妖魔之王的问题。

　　十天的时间说长不长说短不短，随着众人的齐心准备，很快的，妖魔之王降世的这一天到来了。

　　就在这洛阳城的皇宫之中，十五月圆之夜，伴随着自天而降的一道紫色霹雳，一个身穿着青色蛇鳞战甲，手持巨大蛇镰的高壮男子出现了！

　　他，就是传说中统领着百万妖魔，意图占领这个世界的妖魔之王！

　　不仅如此，紧随其后的，还出现了两男一女三个人影。

　　从他们身上所散发出来的气息看，他们也绝对不是什么普通的寻常货色。

　　早就知道那妖魔之王不可能只有一个人现身！

　　“何人在暗中窥视本王！滚出来！”

　　就在那妖魔之王现身后，仅是站在原地片刻，紧接着就是一声怒吼，伴随而来的还有那威势惊人的紫色闪电，径直朝着一处方向直袭而去。

　　“火气倒是不小嘛，你就是统领妖魔的那个什么妖魔之王？大半夜的还吵吵嚷嚷，很扰民的你知道吗？”

　　那妖魔之王所发出的紫色闪电威力惊人，但谁承想，同样一道金色闪电自暗处游离窜出，正中那紫色闪电，两者交缠在一起，发出了巨大的霹雳之声，最终消散于无形。

　　再接下来，就是早已等待多时的李亚林登场了！

　　那玉藻前倒是没骗自己。

　　原本在妖魔之王出现前，隐藏在暗处的李亚林还在考虑，那玉藻前给自己的信中，是否有什么欺骗了自己的地方，但在妖魔之王现身后，他就立刻将所有怀疑都揣进了肚子里。

　　至于现在他所应该做的，自然就是正面去上那个妖魔之王！

　　当然了，他也不介意在开战之前，先逞一些口舌之利。

　　“汝是何人？”当李亚林出现后，那妖魔之王的眼睛顿时闪过一道红光，很明显的凶意毕现。

　　“你问我是谁？我还想问你是谁呢！这里是我的地盘知道不？你跑到我的地盘闹事，问过我的意见了吗？”

　　面对那妖魔之王的质问，李亚林回应的那叫一个不客气，看他那模样，是丝毫没将那妖魔之王放在眼里。

　　“汝在找死！”

　　很明显的，李亚林的话激怒了对方，就见那妖魔之王挥动了一下手中的蛇镰，数道紫色闪电自那蛇镰顶端迸发而出，目标直指李亚林！

　　但再看李亚林，他的反应则是十分淡然，信手一抬，同样的数道金色闪电发出，悉数与妖魔之王的紫色闪电碰撞在了一起。

　　至于结果嘛，跟此前妖魔之王发出的闪电一模一样，这也表明了，在此之前对抗妖魔之王的，也正是李亚林本人。

　　“就这么点儿实力，还说我找死？”

　　对上了那妖魔之王的紫色闪电，李亚林的心里算是稍微有了点儿谱，此时他所使用的是未经过吟唱和描绘的五阶闪电暗术，威力大大的降低，差不多与对方的闪电同样威力。

　　这也就是说，对方的实力并没有超过他的想象，还在可以应对的范围之内，如此的话，那接下来的一战可就有底了。

　　“远吕智大人，这个人类曾经与奴家有过一面之缘，能否让奴家去会一会那个人类呢？”

　　李亚林出手就挡住了妖魔之王的闪电，可是让对方十分恼怒，不过还不等他再次出手，却见他身后三人中的那个女子，却是轻移莲步走上前来，对那妖魔之王说出这么一番话。

　　远吕智大人？这个名字听着怎么那么耳熟？大蛇无双吗混蛋！

　　原本看那妖魔之王的模样，李亚林就已经觉得超级眼熟，只是实在记不得在什么地方见过，现在那个女的一开口，李亚林就突然反应了过来。

　　不过再过片刻，他却是又发现，那个女子的声音也是非常熟悉，还曾经与自己有过一面之缘？

　　她是玉藻前！这才是她的本体！

　　仔细再看这玉藻前，果然不愧是传说中的九尾妖狐，的确有着勾人心魄的绝世相貌，即便是貂蝉在她面前，也要略逊于她半分。

　　不是貂蝉的相貌逊色于玉藻前，实在是貂蝉还不具备玉藻前那能够魅惑众生的气质，毕竟是妖怪嘛，人类怎么比？

　　一头金色的柔顺长发披至腰间，火红色的短裙和服将她一双雪白的大长腿暴露出来，胸前一对饱满几乎快要跳出来似的，相信但凡是个男人，都无法逃出她的无形魅惑。

　　“汝认识那人？”被玉藻前称为远吕智的妖魔之王，有些诧异的看了看玉藻前，声音之中满是冰冷。

　　面对玉藻前还能这么冷静，这家伙该不会不是男人吧？

　　看到远吕智对玉藻前冷淡的态度，李亚林禁不住在心里嘀咕了起来，就现在的玉藻前，他看见了都差点把持不住，但远吕智的反应，完全是出乎了他的意料。

　　“他可是奴家的老相好哦，如果远吕智大人不介意的话，奴家也许可以把他拉拢到咱们的阵营也说不定。”

　　也许是知道自己的魅惑在远吕智面前行不通，玉藻前也没说什么废话，直接将她的意思表达清楚。

　　“区区一个人类而已，本王还用得着拉拢？”面对玉藻前的提议，远吕智想都没想直接否定。

　　“原来如此，远吕智大人既然这么说了，奴家也就没什么好说的了，不过既然是奴家的相好，远吕智大人请允许奴家去见他一面，就最后一面也是好的。”

　　“真是麻烦的女人，本王允了！”

　　被远吕智拒绝，玉藻前的脸上丝毫没露出任何的恼意，相反的，她转而面露哀求之色，就仿佛李亚林已经到了大限，她只要求见他最后一面。

　　这苦情剧一般的举动，远吕智一看了就觉得腻歪，再加上他也是丝毫没将李亚林放在眼里，这就给了玉藻前一个面子，挥手让她去了。

　　“好久不见了呢，亚林大人。”

　　得到远吕智的应允后，玉藻前是扭着纤腰来到的李亚林面前，彼此面对着面，她先是朝着他娇笑了一声，随后才开口打起了招呼。

　　“你可没说你今天也会出场。”面对玉藻前，李亚林是有着那么一丝复杂情绪的，毕竟那一晚上，虽然用的是貂蝉的身体，但精神上，那可是玉藻前本人。

　　那么玉藻前究竟与他是什么关系呢？这个结论还真不太好下。

　　“啊啦，难道亚林大人不愿意看到奴家吗？如果是这样的话，奴家可就太伤心了。”

　　李亚林才刚一开口，玉藻前就立刻做出了一副伤心欲绝的模样来，就好像李亚林真是什么负心人，将她给抛弃了似的。

　　不过你这光打雷不下雨的，是给谁看呢？

　　“我只是没想到你会出现，而且上一次你不也说过不会放过我嘛，我可是很害怕的。”

　　玉藻前在演戏，李亚林当然不介意当当她的对手，反正就是逢场作戏嘛，这个他可是很擅长的。

　　“上次只是奴家戏言，亚林大人怎么可能当真嘛。”

　　真不愧是百变的妖狐，李亚林怎么说，她就怎么接，是丝毫的不落下风，不过他们两人这般有的没的说了半天，一旁的远吕智却是来的有些不耐烦了。

　　没办法，李亚林和玉藻前虽然是在你来我往的针锋相对，但看上去，却好似情侣之间的你侬我侬，别说是远吕智了，就连还躲在暗处中的妹子们，都有些看不下去了。

　　还好，远吕智的耐心更差，不等两人再多说什么，他就先行出声将两人打断了！

　　“汝等二人不要再废话了！玉藻前你退下，本王要亲手杀了这个胆敢阻挡本王的人类！”

　　远吕智这个妖魔之王降临，可是为了夺取这个世界的，而李亚林，则成了他的第一个障碍，他当然要亲手解决掉才行。

　　就见他手上的蛇镰闪烁着夺目的紫色电光，大有再发出几条闪电，直接将李亚林电成焦炭的意思。

　　“奴家此前的话，亚林大人考虑的如何了？要不要加入我们的阵营？这可是最后一次机会了。”见远吕智发怒，玉藻前立刻以最快的速度将她的话说了出来。

　　“你觉得可能吗？”李亚林没正面回答，但他的反问，却是已经说明了问题。

　　“果然是如此，真是可惜了呢，奴家本来还想着，真让亚林大人成为奴家的伴侣，现在却是不可能了，再会了亚林大人，奴家会为你收尸的。”

　　伴随着这句话，玉藻前的身影渐渐在原地消失，取而代之的，则依旧是远吕智的紫色闪电！


第818章 你要杀人家还不许人家跑？

　　“总来这一招烦不烦啊？”

　　面对远吕智的紫色闪电，李亚林脸上露出了很是不耐烦的表情，倒不是说这紫色闪电威力不大，而是来来回回总这一招，他都感觉相当无聊。

　　难道你这就是传说中的一招鲜吃遍天？你以为同样的招式对圣斗士来说会有效吗？

　　好吧，李亚林并不是圣斗士，但同样的闪电攻击，对他而言同样是毫无效果。

　　脚下稍稍发力，李亚林的身形就瞬间消失在了原地，紫色的闪电划过，只是在地面上留下了一道烧焦的黑色痕迹。

　　等再看李亚林，他此时已然出现在了远吕智的上空，手中多了一把造型华丽的长剑，朝着远吕智的脑袋是狠狠的劈砍了下来。

　　作为妖魔之王，远吕智的反应是十分迅速的，虽然李亚林是闪过了他的闪电，但却不代表李亚林对他的攻击就能产生效果。

　　就见远吕智手中的蛇镰轻轻一抬，非常恰巧的就挡住了李亚林这一剑，而且再看他脸上，也是丝毫见不到吃力的模样。

　　防御力挺足的嘛。

　　一击未中，李亚林立刻纵身远离远吕智，毕竟他也不晓得对手还会使用什么特殊的攻击能力，万一中招了可是得不偿失。

　　“远吕智大人，这种卑贱的人类，就交给属下对付即可，还请远吕智大人发动法阵。”

　　从这一击的情况来看，李亚林明显无法占据上风，远吕智那信手拈来的模样，就好似分分钟都能干掉他一般。

　　见此情景，还站在远吕智身后的两个人影之一也是走了出来，朝着远吕智一鞠躬，很是恭敬的表达了他的意见。

　　妈蛋，竟然被鄙视了！

　　那个表示可以对付李亚林的人影，显露出来的是一个相貌十分英俊的男人，虽然模样俊朗的有些无法分辨男女，但李亚林却是一眼就看出，这货绝对是个男人没错！

　　妥妥的小白脸不解释！

　　被鄙视也就算了，竟然还被一个小白脸鄙视，这李亚林就不能忍了。

　　“汝确定？那个人类并不寻常，想要战胜他可不容易。”

　　手下人都出来应战了，远吕智的脸上却是露出了稍显迟疑的表情，他是真正与李亚林对战过的，虽然只是片刻的交锋，但他也能从李亚林的那一剑中，感受到无穷的压力，即便他没表露出来，但却不代表这压力没有。

　　“请放心交给属下吧，属下绝对不会让远吕智大人失望。”那小白脸又是一个鞠躬，显得是毕恭毕敬，不过看这熟悉的鞠躬方式，再加上他身上那花俏的、类似和服却又不是和服的红色外套，这货不会也是从日本来的妖怪吧？

　　有了玉藻前在先，李亚林对这个小白脸的身份也是怀疑了起来。

　　“那好吧，我就给汝一次机会，不过汝要记住，本王绝对容不下任何失败者，即便是汝！”

　　那小白脸再三请愿，远吕智总算没有拒绝，点头答应了下来，不过接下来，他的表情却是一下子变得异常严肃。

　　容不下失败者，也就是说，只要这个小白脸输了，那么等待他的就只有死而已。

　　“属下明白！”

　　鞠躬又鞠躬，随后那小白脸才终于来到李亚林的面前，很是不屑的扫了一眼对面，模样那叫一个骄傲。

　　“卑微的人类，死在我酒吞童子大人的手里，可是你的荣幸！到地狱里去感恩吧！”

　　酒吞童子？

　　果然又是从日本来的妖怪，话说玉藻前和酒吞童子都出现了，那最后一个没露面的家伙，不会是大天狗吧？如果真是这样的话，那日本传说中最恶的三大妖怪可就都凑齐了。

　　不过就算是三大妖怪又能如何？你竟然敢跟本魔王大人如此叫嚣？

　　“大哥，这个家伙就交给小妹吧！”

　　不等李亚林开口，原本躲藏在暗处的爱纱却是忍无可忍，顾不上暴露身形，直接猛窜出来，纵身来到李亚林的身旁，一提手中的精钢偃月刀，显得是杀气腾腾。

　　她可是从刚才就一直在忍耐，那个家伙竟然敢对自己大哥如此不敬，现在她是终于忍耐不了了！

　　“还有铃铃！铃铃也要帮大哥的忙！”

　　爱纱才刚刚出现，铃铃自然也是不甘落后，她可不愿意被大哥和爱纱抛下。

　　“小心点，那家伙是传说中的大妖怪，可没那么好对付。”

　　爱纱和铃铃想要出手，李亚林也是没有任何阻拦的意思，相反的，他倒是想让爱纱和铃铃与酒吞童子对战一番，看看两人的成长究竟达到了怎样的程度。

　　在此战之前，李亚林就曾经跟一众妹子们商量过，最强的妖魔之王，肯定是要归属李亚林负责的，但妖魔之王的手下们，无论出来多少，都要交给妹子们去处理。

　　尤其是身为武将的妹子们，都表示无论如何也要出战，她们都是武人，都有着属于武者的尊严，在这种决定天下未来的战场上，她们绝对不允许自己后退半步。

　　对于妹子们的决定，李亚林表示非常理解，也不会有任何的反对，既然她们愿意出手，他所能做的，就只有支持她们。

　　“交给铃铃吧！”

　　还没等爱纱说话，铃铃却是已然大叫了一声，一挥手中铁脊蛇矛，朝着酒吞童子就是狠狠一刺，而再看酒吞童子，他则是不忙不慌的变出了一把太刀，信手挡住了铃铃的攻击后，很快与她交战在了一起。

　　在最近这段时间，铃铃的实力可是有了一个飞跃似的增加，经历了那么多战场，妹子们也都纷纷倾囊相赠，将自己的经验传授给她，真是想不强大都不行。

　　现在的铃铃，早已经不是那个只知道使用蛮力，无论什么对手都是冲冲冲的笨丫头了，她的攻击迅猛如鹰，角度刁钻如蛇，即便是酒吞童子这个传说中的妖怪，在与她近战之时，也不会那么轻松。

　　当然了，想让铃铃就这么打败酒吞童子，是根本不可能的就对了。

　　“别跑！让铃铃杀掉你！”

　　一边打着，铃铃还一边这么叫着，这可是听的李亚林哭笑不得。

　　你要杀人家还不许人家跑？你这是有多霸道？

　　“铃铃！别太莽撞！跟着我的攻击节奏走！”

　　当铃铃与酒吞童子交战了数回合后，爱纱也是随之一起加入了战团，她可不放心铃铃单打独斗，而且她也看出来了，那个自称酒吞童子的家伙，的确有着非凡的实力。

　　如果只是面对铃铃，酒吞童子还能轻松面对，但在加上了爱纱之后，他却是迎来了最为艰难的苦战。

　　没办法，要说实力的话，爱纱可是比铃铃来的更加强大，不仅如此，她还比铃铃更有经验，面对这样的敌人，只要稍有不慎，就会被逼的手忙脚乱。

　　看酒吞童子那忙不迭的挥刀方式，就已然表明他现在的处境。

　　“该死的，你们这两只小虫子，我要杀了你们！”

　　被两个女人逼迫成这样，酒吞童子明显是非常的懊恼，原本俊秀的脸蛋此时满是狰狞，就仿佛恶鬼一般。

　　“小心！”

　　爱纱和铃铃出战，李亚林当然是十分紧张她们的安全，眼见这酒吞童子的模样好像有些不太对劲，他是立刻一声大吼，提醒两个妹子。

　　得到提醒后，爱纱和铃铃立刻纵身后退，再看那满脸狰狞的酒吞童子，他的身上竟然散发出了一股血色的浓雾，紧接着就见他的身体在急速的膨胀，不断的蹿高。

　　差不多也就数十秒的时间，酒吞童子的身体就完成了全部的变化，此时在他身上，已然再看不到任何属于人类的模样，相反的，他竟然变成了一个身高大概在五六米左右，有着赤红色皮肤和火红长发的恶鬼！

　　这就是酒吞童子的真面目吗？

　　“竟然还会变身？”面对酒吞童子的真身，爱纱明显是愣了一愣，刚刚在战斗的时候，她还是比较轻松的，毕竟成为萌将的她，实力早已非比寻常。

　　但此时眼前这个身材高大的妖怪，却是让她禁不住的打了一个寒颤，这可是真妖怪啊！

　　说来惭愧，爱纱虽然是个天不怕地不怕的绝世武将，但她却是有一个最为致命的弱点，那就是害怕妖魔鬼怪，在妖魔降临之前，她如果见到妖怪的话，肯定会被吓的不要不要的。

　　还好，自从妖魔降临后，她的这个老毛病克服了不少，毕竟妖魔也是能够打倒的嘛，能打倒的对手还用怕吗？

　　可现在，酒吞童子真身的模样却是与妖魔有着极大的不同，完全就是一副妖怪模样，即便爱纱在此方面的抵抗力增加，她的手，却是依旧有些颤抖。

　　不只是爱纱，其实铃铃也是有些忐忑的，毕竟这只小萝莉的年龄并不大，正是害怕妖魔鬼怪的年纪，也是可以理解的。

　　“爱纱！铃铃！我来助你们一臂之力！”

　　在这种情况下，还隐藏在暗处的妹子们看不下去了，星就是其中之一，作为最早与爱纱和铃铃成为朋友的她，心里很明白这两个妹子的弱点。

　　平日里，星甚至总拿这事吓唬两人，但今天不一样，她要在妖怪的手中，解救自己的好朋友！


第819章 开大招收人头啦！

　　随着星的出现，自然是给爱纱和铃铃添加了一份自信，三人对抗酒吞童子，应该不会有什么问题吧？

　　虽然这个酒吞童子能变出一个巨大的葫芦，还在喝完那葫芦里的东西后，再从嘴里喷出火来，但无论怎样，他也就是一个很是巨大的妖怪。

　　充其量，这只妖怪会喷火，很是新潮的模样。

　　这对爱纱、星还有铃铃来说，有用吗？

　　半月斩！玄冰斩！四方斩！

　　就在酒吞童子变化为巨大妖怪之后，三个上场的妹子们也是各自用出了自己的武将技，这你来我往的，打的是好不精彩。

　　只是三人就能挡住酒吞童子，这样的战果让李亚林心中暗喜，如此一来的话，相信即便加上玉藻前，还有那最后一个没有露面，但极有可能是大天狗的家伙，自己这一方也有绝对的胜算。

　　“真是废物！”

　　酒吞童子无法拿下爱纱三人，这让远吕智十分的不爽，手中蛇镰重重的捶在地面，很明显是生气了。

　　见此情景，玉藻前和那最后一个隐藏的家伙也是无法再继续淡定，连忙出手，想要帮酒吞童子一臂之力。

　　就见玉藻前一展身形，背后出现了九条金色的狐狸尾巴，而那最后一个藏头露尾的家伙，则是展开了一双黑色的翅膀，脸上也是戴着一个红色的长鼻子天狗面具。

　　不，这不是面具，而是这家伙本来就是个红色长鼻子！这货果然是大天狗！三大妖怪齐齐出动了！

　　原本爱纱三人才能抵挡酒吞童子，现在对方又出现两人，情况肯定是不妙的，不过问题是，李亚林这边可并不是只有爱纱她们三个而已。

　　“杀！”

　　伴随着滔天的喊杀之声，隐藏在暗处的武将们齐齐冲出，以最强的吕布为首，美空为辅，与那三大妖怪战作一团，打的那叫一个精彩。

　　貌似……自己落后了呢。

　　眼见大家都加入战团，李亚林这反倒是显得十分空闲，有些无奈的摇了摇头，还是把继续把自己的工作做好吧。

　　“远吕智是吧？就剩下咱们俩了，跟我来上一场吧。”

　　对面还没出手的，就只剩下了妖魔之王远吕智，对此李亚林根本用不着废话，直接朝对方勾了勾手，来吧，让我见识见识你的实力吧。

　　“卑微的人类！”

　　李亚林的这番态度很是不好，远吕智当然很不高兴，再加上他的手下也都被团团包围，而且很明显的落入到了下风，这更让他怒火中烧。

　　只是一个小小的人类，犹如沙砾一般渺小，竟然敢如此冒犯自己，他如果还会手下留情，那才真叫怪事。

　　一出手，远吕智的身形就出现在了李亚林的面前，手中蛇镰一挥，就想将他的人头斩下。

　　速度很快嘛。

　　面对远吕智的蛇镰，李亚林心中暗叹的同时，也是连忙闪避，他的力量虽然早已脱离了人类的范畴，但脑袋被砍掉的话，估计也是活不成的，还是别跟人家硬拼的比较好。

　　一个瞬步闪开了这一击，紧接着李亚林一个纵身上跃，跳到了半空之中，然后再看他，竟然丝毫没受到地心引力的影响，就好似身上长了翅膀一般，直接漂浮在了半空之中。

　　“地下太窄，咱们上来打如何？”

　　又一次的朝着远吕智勾了勾手，李亚林的意思也是非常的明确。

　　如果他与远吕智全力出手的话，别说是这皇宫了，恐怕整个洛阳城都会幸免于难，为了避免过多的伤亡出现，他当然要尽量的引开远吕智才行。

　　所以说，空中是个最好的决战地点，而且不得不说的是，这重力消除术的确非常给力，能够让没有翅膀的他自由自在的飞舞在空中，就像地面一样随意。

　　“汝在找死！”

　　两次被勾手，远吕智的威严受到了极大的践踏，当即他也管不了那么多，一脚跺在地面之上，将地面的石砖跺成粉末的同时，他本人也是直追李亚林而去，誓要将他斩杀方可罢休。

　　“还不够，完全不过，堂堂的妖魔之王只有这么点能耐？如果是这样的话，我可太失望了。”

　　当两人身处半空之中的时候，李亚林与远吕智的战斗也是正式打开，双方你来我往的交战，打的是有声有色，如果在地面看上去的话，天空中根本看不清两人的身影，只是偶尔能够发现一些电光火花闪烁，才能证明上面还有一场恶战存在。

　　但就这么对战了近百回合之后，李亚林却是十分失望的摇了摇头，显得有些失落。

　　没办法，他能说他太高估远吕智了吗？

　　明明是妖魔之王，可他的实力为什么这么弱？自己可是没使用任何底牌，仅是神力爆发外加系统的剑术技能，竟然就能跟他拼个互有往来。

　　按照这种情况下去，只要他稍微用上几张底牌，就能分分钟的干掉远吕智不解释。

　　到底是敌人太弱了，还是自己太强？

　　这一时刻，李亚林的心中禁不住产生了如此想法，这也太无聊了吧？

　　“愚蠢的人类，汝成功的激怒本王了！”

　　原本无法拿下李亚林，远吕智的怒火就已经够大的了，可见对方还敢出言相讥，简直就是不能忍！

　　伴随着这股怒火，远吕智的身上开始发生了变化。

　　黑紫色的气息从他的身上散发而出，将他整个人的身体都笼罩在了其中，李亚林可以感受到，这股黑紫色气息拥有着非常强大的能量，即便是在这天空中爆发，也绝对会牵连到地面上去。

　　“给本王死来！”

　　还好，这黑紫色气息并没有爆炸，而是强化了远吕智的身体，瞬间让他的实力提升了好几个等级，李亚林只是觉得眼前光线一闪，紧接着一股巨力传来，就将他给击飞了出去。

　　卧槽！这特么是开挂了吧？

　　李亚林也没想到，远吕智的实力竟然会在短短一瞬间拥有如此的提升，而且在那黑紫色的烟雾笼罩下，这家伙的身形也仿佛一下子增大了很多。

　　变身？这妥妥的是变身好吧！

　　虽然遭逢重击，但这对李亚林而言，还算不上致命伤，连忙在空中调整身形，很快的就摆正了身体。

　　不过再看远吕智，李亚林的眉头却是稍稍的皱了起来，这种程度的变身相当恐怖，力量提升的速度也是超级夸张，如果对方跟弗莉萨似的，还能再来个二段变身三段变身什么的，那估计他即便有再多底牌，也是死定了。

　　休闲时间已过，现在要转入认真模式了！

　　在此之前，见远吕智的实力欠佳，李亚林也是一直没有认真作战，但这现在的话，却是容不得他不小心！

　　砰的又是一拳！

　　远吕智的速度太快了，在他的下一击上，李亚林虽然挡住了他的蛇镰，但却没挡住他的直拳，又是被一击揍飞，这下子，李亚林的火气也被打了上来。

　　你以为只有你会变身？

　　妈蛋！老子变身分分钟爆掉你信不信！

　　光明力量变身！

　　伴随着一道夺目的白色光芒，半空中的李亚林也是完成了自己的变身，手中两把光剑，一把是正版的圣剑萨拉迪卡，另一把则是ID卡幻化的山寨圣剑。

　　再看他的身体，那耀眼的白光仿佛能照亮整个黑夜，与远吕智的紫黑色气息形成了极大的反差，简直就是一光一暗一正一邪。

　　明明都是魔王，变身的效果差别那么大真的没关系吗？

　　好吧，现在可不是吐槽的时候！

　　要我死？你先给我死过来吧！

　　这一次，李亚林是一点儿都没有手下留情的意思了，光明变身之后，体内的神力也是随之一起爆发，所有能够使用的加成和BUFF，不要钱似的就往身上套。

　　等他连番的准备完毕之后，他身上所爆发出来的气势，已经跟远吕智相差无几。

　　“汝……真的是人类吗？”

　　看到眼前的这一幕，说实话，远吕智的心情也是极度震惊的，作为妖魔之王，他当然见多识广，但像李亚林这般，一下子从人类的极限突破到近神的等级，却是自古至今也未见过一人。

　　这股力量，绝对不是人类能够拥有的！

　　“悄悄的告诉你，我跟你一样也是魔王哦，只不过你是妖魔之王，我是魔族之王而已。”

　　朝着远吕智微微一笑，但在下一刻，李亚林的身影却是仿佛瞬移一般的出现在了对方的身后——无限剑阵！

　　开大招收人头啦！

　　李亚林才不管自己是不是头戴头盔，对方能不能看到他的笑容呢，对于现在的他来说，最需要做的事情就只有一个，那就是干掉远吕智！

　　为了免除后患，他必须要在这一瞬间爆发出所有力量，让远吕智无法反应，直接让他饮恨在这里！

　　“这不可能……”

　　以远吕智的实力，李亚林想要强杀他是根本不可能的，毕竟两人此时的实力相差不多，如果真的打起来，一定会陷入超长的持久战。

　　但也不知道为什么，李亚林身体内所爆发出来的光明力量和神力，却对远吕智有着极大的克制作用，压抑的他无法发挥全力，竟然导致他一时之间落入了绝对下风。

　　他会因此败北吗？他会死在李亚林手中吗？

　　“汝等……都要死！！！”


第820章 自爆？这么玩不起？

　　被李亚林身上所爆发出来的光明力量克制，再加上身体又被无限剑阵所笼罩，远吕智此时的情况是十分的危机，也许下一刻，他就会被斩杀在当场，完全无有任何反抗余地。

　　明明自己拥有那么强大的实力，为什么会被区区一个人类压着打？

　　远吕智的怒火在急速的燃烧，他体内的力量，同样也在急速的膨胀。

　　敢对本王如此无礼，汝等需要付出代价！

　　不好！

　　当李亚林发现远吕智体内的能量暴涨，而且还极为的不稳定之际，他的心中就已然升起了一丝的警觉，对方的情况很不对劲。

　　最为关键的是，李亚林的第六感告诉他，远吕智的这一招，恐怕是奔着同归于尽走的，他完全不在乎自己的情况，只想要杀掉自己！

　　“他要自爆！”

　　就在这时，还在地面上与一众妹子们缠斗的玉藻前，却是突然惊呼了一声，瞬间激的李亚林是打了个寒颤。

　　自爆？不会吧？你这么玩不起？

　　远吕智自爆后的威力是怎样的，李亚林不知道，但他明白，如果自己燃烧生命，不管不顾的引发体内力量自爆的话，恐怕整个洛阳城都将不复存在。

　　即便这是在空中！

　　那么实力不逊于自己，只是被自己的力量克制，又被占据先机才落得如此地步的远吕智自爆，洛阳城又会是什么情况呢？

　　答案已经很明显了。

　　必须阻止远吕智的自爆！

　　这是李亚林的第一想法，但可惜的是，远吕智的身体已然开始膨胀起来，估计想要阻止他，是根本不可能的。

　　只能防御了吗？

　　诚然，远吕智的自爆威力虽大，但如果李亚林想防，还是没有任何问题的，不过现在有一个关键点，那就是他能防御自爆的威力，可洛阳城怎么办？

　　如果只是考虑他一个人，那还比较简单，但接下来呢？要洛阳城的百姓随着远吕智一起陪葬吗？

　　不行！这绝对不行！

　　李亚林可以不顾洛阳百姓的死活，但不要忘记，他身边的妹子们，可是还在洛阳皇宫里战斗着，她们可没自己的本事，不可能逃得过这一劫！

　　天灵灵地灵灵，不管了，就拼这一次了！

　　出来吧！甲壳的银雾！

　　就在李亚林的眷兽刚刚召唤出来之时，天空中的远吕智已然完成了最后膨胀，伴随着一声惊天动地的巨响，整个洛阳城都被剧烈的爆炸笼罩在了其中。

　　这一炸，可真算得上是毁天灭地级别的，别说洛阳城，就连洛阳城百里以外的地域，都遭受到了余波的波及。

　　当然了，爆炸的最中心在洛阳，城外虽然也被波及，但也只是余威而已，就像刮过了一道强烈的旋风，还不至于寸草不留。

　　不过现在洛阳是怎么样了？

　　再看洛阳城，竟然完全被一股迷雾笼罩，等那淡淡的白色雾气消散后，整个城市竟然完全无有半点损伤！

　　这是怎么回事？奇迹发生了吗？

　　还在地面战斗的妹子们和三大妖怪，都在彼此面面相觑，刚刚远吕智自爆的时候，大家基本上都已经绝望，知道根本跑不掉了。

　　但谁承想，接下来一股浓雾出现，大家也都仿佛与那浓雾融合成一体一般，爆炸虽然猛烈，但却不能伤害自己分毫。

　　这究竟是怎么回事？

　　“哟，大家还好吗？”

　　就在所有人都莫名其妙之际，此次事件的始作俑者李亚林，却是笑眯眯的自半空中降落下来，朝着大家打了一声招呼。

　　但此时此刻，却是无人可以开口回应他，大家都还处于震惊之中无法回过神来。

　　“大哥……刚刚究竟发生了什么？”

　　最终，第一个反应过来并且走到李亚林面前的，是最为熟悉他的义妹爱纱，她此时是强压着内心的震撼，想要寻求出一个答案。

　　“远吕智挂了，就这样啊。”

　　面对爱纱的问题，李亚林很是轻松的摊了摊手，就好似是在说什么稀松平常的事情一般。

　　但……远吕智挂了？也就是说，那个想要侵占这个世界，给这个世界带来腥风血雨的妖魔之王，就这么死了？

　　就这么简单？

　　“这……妖魔之王真的死了？”爱纱还有些不可置信，但再看李亚林，他却是给予了十分肯定的点头。

　　“太好啦！妖魔之王死啦！”

　　得到了肯定答案，一众妹子们在压下了心中的惊讶之后，取而代之的则是连番的欢呼鼓舞。

　　这对她们而言，实在是太值得庆幸的事情了，虽然早在看到李亚林平安出现的时候，她们的心中就已然有了这个想法，但当李亚林说出来后，她们才能真正的做出确定。

　　“那么你们三个，做好跟随你们主子一起上路的准备了吗？”

　　就在妹子们欢呼之际，李亚林的目光却是锁定在了三大妖怪的身上，远吕智虽然是自爆死了，但这三大妖怪却还没有铲除，罪恶的种子还未曾全部消灭掉，他可不会就此放松下来。

　　“你们……你们等着！我早晚会再回来的！”

　　听闻李亚林的话，酒吞童子和大天狗就是彼此对视了一眼，看到了对方心中的想法后，十分果断的一个钻地，一个飞天，就准备逃离这个恐怖的是非之地。

　　该死的，自家主子都被干掉了，还留在这里岂不是在等死吗？

　　“你们以为你们还能走的了？”

　　看到酒吞童子和大天狗狼狈逃窜的模样，李亚林顿时乐了，就连远吕智都被自己逼的自爆，你们两只小妖怪还想逃，是不是太看不起我了？

　　不过就在他想出手干掉酒吞童子和大天狗之际，玉藻前却是一挥素手，挡在了他的面前。

　　“你想干什么？虽然我并不喜欢杀女人，但女妖怪的话，我可不一定会手下留情。”

　　玉藻前的阻拦让李亚林瞬间皱了皱眉头，他刚刚之所以没针对玉藻前，主要原因还是在于，他跟她的关系实在有些复杂，真要下手也不一定能够忍得下心来，所以下意识的就将她忽略。

　　但现在倒好，李亚林忽略了她，她反倒是主动跑过来招惹李亚林，这样一来的话，李亚林可就没办法再忍了。

　　“亚林大人请息怒，奴家这么做，也是为了亚林大人好。”

　　看出李亚林的怒气值在增加，不过玉藻前此时的脸上却是一副笑吟吟的淡然模样，丝毫不怕李亚林会一个不爽杀掉她。

　　“为了我好？”

　　玉藻前如此一说，李亚林差点被气笑了，就连妖魔之王远吕智都被自己干掉了，还剩下两只小妖怪，自己有什么不能杀的？

　　这只狐狸究竟想干什么？

　　李亚林心里很清楚，玉藻前这只妖狐的话，十句里面有一句是真的就不错了，面对她，比面对曹操还要来的更加麻烦，甚至危险。

　　至少曹操是在与自己较劲，而不是想要自己的命，可换成玉藻前，那可真的说不准。

　　“亚林大人不会真的以为，远吕智大人会这么简单的就会被杀掉吧？”

　　李亚林的表情摆明了是不会相信玉藻前的话，可反观那狐狸女，却是完全不以为意，反倒是又说了一句让李亚林十分错愣的话来。

　　这话是什么意思？难不成远吕智还没死不成？

　　“你有话直说，我不喜欢跟人猜谜。”

　　远吕智不是什么简单货色，这一点李亚林心知肚明，能够逼的他自爆，说实话其中有很多巧合的成分，李亚林自己也觉得十分侥幸。

　　如果他真的没有死，那情况可就真的麻烦了。

　　“亚林大人请不要那么担心，远吕智大人虽然没死，但也不会那么轻易的再来这个世界，请听奴家一言，亚林大人就明白是怎么回事了。”

　　见李亚林的脸色变得冰冷，玉藻前也是知道自己的话产生了效果，紧接着，她才将事情的真相讲述出来，虽然李亚林并不能确定这到底是真是假。

　　根据玉藻前的说法，此次降临到这个世界的远吕智，只不过是一个分身而已，拥有本体的一些力量，但却绝对无法与本体相比。

　　至于为什么远吕智要只派一个分身来到这个世界，主要是他本人的身上也是带伤，无法那么简单的穿越世界，必须躲在一个安全合适的地方修养。

　　本来以远吕智的想法，他派一个分身来到这个世界，应该也是绰绰有余的，但谁承想，竟然碰到李亚林这么一个强敌，直接就将分身给干掉了。

　　远吕智入侵这个世界的算盘，算是被彻底打破，而这仇，也算是彻底的结下，很明显的，李亚林今后将成为远吕智的最大敌人！

　　只是个分身？

　　说实话，当听到玉藻前口中的事实后，李亚林本人是十分震撼的，远吕智那家伙，与他对战的时候他也算是拼了力的，就这样还是十分艰难的才逼的他自爆。

　　可现在倒好，玉藻前竟然说那只是个分身？尼玛这敢信？

　　“你确定你没有骗我吗？”强压着内心的震惊，李亚林十分严肃的再度向玉藻前确认，对此玉藻前的回答也是非常肯定，并且表示，她也有难言之隐，否则的话，根本不可能告诉李亚林这些。


第821章 白面金毛九尾狐的少女梦？

　　玉藻前为什么会成为远吕智的手下，理由其实非常简单，强者为尊败者为寇，这个法则在所有世界都是通用的。

　　远吕智比玉藻前强大，那么她就要变成人家的手下，否则等待着她的就是一个死，没有第二个选项。

　　不过玉藻前的性格是骄傲的，她又怎么可能心甘情愿的为远吕智卖命，自然是找个机会就想脱离远吕智的控制。

　　而李亚林，就是她所发现的最好人选。

　　李亚林的能力非凡，与他初次见面后，玉藻前的心中就已有所感，事实上，在而后的继续交锋中，她也真正的意识到了这一点。

　　他绝对不是普通的人类！也许他也是个神明，或者是神明的后裔也说不定。

　　本着这个想法，玉藻前将赌注压在了李亚林的身上，事实也证明，她压的并没有错，李亚林干掉了远吕智的分身，彻底的摧毁了他入侵这个世界的计划。

　　“如果按照你的说法，那个自爆的远吕智只是个分身，那岂不是表明，等远吕智恢复过来的话，他第一时间就会反过来将我干掉，而你也逃脱不了，那为什么你还要这么做？”

　　对于玉藻前的说法，李亚林表示十分的不解，毕竟自爆的只是个分身而已，为什么这个狐狸女却表现的如此兴奋，就好像打了一场大胜仗似的？

　　明明危机才刚刚开始好吧！

　　“亚林大人有所不知，远吕智大人虽然只是损失了一个分身，但那分身也是他的自身精血幻化而成，与他本体是有一定联系的，一旦分身死亡，远吕智大人的身体也会受到一定影响。”面对李亚林的不解，玉藻前非常专业的做出了解释。

　　“更何况，就在战斗的最后，远吕智大人强行将本体的能量传输给分身，再加上他的身体本来就伤势严重，经过这一次，天知道他需要多长时间才能恢复完毕。”

　　原来如此！

　　等玉藻前这么一说，李亚林就彻底明白了，远吕智的身体本来就有伤，损失分身又伤上加伤，再加上过度的传输能量，他现在估计也算是强弩之末，根本没什么太大的威胁。

　　不过这样一来的话，问题也来了。

　　远吕智现在是没威胁，但不代表他永远无法恢复过来，一旦他的本体恢复，到时候怎么办？

　　不是李亚林危言耸听，这个时候必须要未雨绸缪才行，否则的话可是要吃大亏的。

　　“我还是无法理解，你就对我这么有信心？”

　　看着眼前的玉藻前，李亚林很想从这绝世妖姬的眼中看到真相，他觉得玉藻前的话并非合情合理，仅凭自己所展现的实力，她怎么可能会对自己那么有信心？这完全解释不通好吧。

　　“不是奴家对亚林大人有信心，而是奴家对自己有信心哦。”玉藻前知道，不给李亚林一个合理的解释，他是肯定不会罢休的，所以在片刻的娇笑后，她才缓缓的做出了回答。

　　“什么意思？”玉藻前这么一说，李亚林顿时迷茫了。

　　“奴家曾经被预言过，未来奴家的夫君，将会是一名绝世无双的王者，他拥有着无可匹敌的力量，任谁都不可能是他的对手，能够守护奴家生生世世，而这个人，正是亚林大人哦。”

　　伴随着那魅人的笑声，玉藻前再一次的给出了她的回答，而这个回答，可是让李亚林无言以对。

　　这什么鬼？

　　听到玉藻前的话后，李亚林第一反应就是这女人是不是少女梦做多了？我还要成为一个盖世英雄，驾着七彩祥云去迎娶你呢，这种鬼话你也信？

　　可再看玉藻前那模样，却是丝毫没有说笑之意，那叫一个认真，让李亚林都不太好去吐槽。

　　白面金毛九尾狐的少女梦，真是醉了。

　　“简直可笑！”

　　实在是无法吐槽，李亚林只能冷声一哼，以示自己的不屑，同时也在暗示玉藻前，你就别做梦了。

　　要知道，他跟玉藻前现在别说不是情侣，就算是，他要娶的人也绝对不会是她，又怎么可能成为她的夫君？

　　当然了，彼此当个炮友什么的，倒是可以接受。

　　咳咳……节操又掉了，赶紧捡起来。

　　“亚林大人觉得可笑吗？奴家可是一点儿都不这么觉得，再者一说，奴家与亚林大人的关系，难道还不足以成为夫妻吗？”

　　虽然李亚林直接做出了否定，但玉藻前却是不以为意，相反的，她还用身体紧紧的贴着李亚林，那一双几乎破胸而出的饱满，轻轻的摩擦着他的胸膛，简直就是让人欲罢不能的节奏。

　　“玉藻前！你我之间貌似并没有任何关系吧！”

　　如果换个时间地点，也许李亚林就要把持不住了，但问题是，现在周围可是有那么多双眼睛看着，可不能掉了节操。

　　十分义正词严的，李亚林训斥了玉藻前，同时也将她一把推开，以示自己丝毫不为所动。

　　区区美色就能引诱到我吗？别太天真了！

　　“亚林大人这么说，还真是让奴家伤心呢，难道亚林大人忘记那一……”

　　“说正事！刚刚你让我放了酒吞童子和大天狗，我还没跟你算账呢！”

　　就好似被李亚林的无情所伤一般，玉藻前的脸上竟然露出了伤心欲绝的表情，不过接下来，她却是要当着众目睽睽之下，就要说出那一晚上的糊涂之事。

　　这可是把李亚林给惊了个够呛。

　　关于那件事，知晓的除了李亚林和玉藻前之外，也就只剩下貂蝉和贾诩这两人而已，其余人根本毫不知情。

　　如果被说出来的话，他的形象可就全都毁了。

　　为了保护好自己的形象，李亚林立刻严声制止，可不能再让这个女人胡说八道下去！

　　“真是狠心的亚林大人呐，竟然不顾奴家的一片真心。”

　　玉藻前是个聪明的女人，知道什么时候应该点到为止，比如现在，她就应该顺着李亚林的话转移话题，否则的话，她在李亚林的心中绝对是要减分的。

　　甚至说，还会让李亚林产生厌恶的情绪。

　　“远吕智大人虽然受伤颇重，但不代表他已然放弃了这个世界，奴家、酒吞童子还有大天狗，就是他所选择的代言人，如果奴家等三人身死，那么远吕智大人就会再去寻找新的代言人，代替他继续入侵这个世界。”

　　“与其让远吕智大人寻找新的代言人，不如留下酒吞童子和大天狗的性命，对那两人，奴家还是有一定办法进行牵制的，也能让这个世界免受更多危害，亚林大人以为如何？”

　　先是抛给了李亚林一个怨念的眼神，随后玉藻前详细的解释了她的想法，听她这么一说，李亚林顿时觉得颇有道理。

　　说的没错啊，与其面对新人，不如更好的控制酒吞童子和大天狗，从这一点上来说，还真应该留那两只妖怪的贱命。

　　不过李亚林心中虽然认同，不代表他就要表现出来，轻轻的那么一哼，从外表上绝对看不出他现在的心思。

　　“不管怎么说，现在天下暂且太平，虽然还会有妖魔军队出现，但也只是小打小闹，请亚林大人放心。”

　　李亚林的脸上没有任何表情，玉藻前也无法确定他现在的心中所想，虽然对自己有着绝对的信心，但在李亚林表达意见之前，她还是要小心翼翼的试探才行。

　　至少现在，她已经表达了自己的全部诚意，那么李亚林究竟会如何选择呢？

　　“暂且信你一回，不过玉藻前，你要给我记住，你的那点儿本事我心知肚明，别想在我面前耍花招，否则的话，我绝对会拿了你的性命！”

　　李亚林相信玉藻前的话了吗？

　　说实话，他只是相信了一半而已，至于另一半，他还是怀揣着疑惑的，毕竟那可是九尾狐，狡猾和欺骗的代名词，如果真的相信她，那才真叫作死。

　　不过就在玉藻前讲述期间，李亚林已经暗中跟系统进行了沟通，经系统表示，入侵这个世界的新生魔王的确被杀死了，但却并没有显示任务完成，而是发生了任务改变。

　　魔王成长任务之魔王降临（修改版）

　　任务提示：新生魔王已死，但却只是个分身，真正的魔王远吕智未曾消亡，任务还将继续下去。

　　任务内容：击杀远吕智真身。

　　任务奖励：暂且未知。

　　友情提示：由于远吕智的真身实力强大，此任务世界全面开放传送功能，为了能够更好的完成任务，建议暂时离开这个世界，等实力达到标准后，可继续执行本次任务。

　　很好很强大的任务，竟然让自己去干掉远吕智，这是闹什么鬼？

　　看着这个任务，李亚林就只觉得一阵深深的蛋疼，只是个分身加传送能量，远吕智就差点毁了洛阳城，还好他及时的召唤了眷兽甲壳的银雾，将整个洛阳城集体雾化，才带着大家逃过一劫。

　　现在倒好，直接让他干掉远吕智真身，这不是强人所难吗？

　　还好友情提示说了，自己可以先行离开这个世界，等以后变强了再回来，算是有了那么一些安慰。

　　不过最后需要吐槽一下的是，那个修改版到底怎么回事！感觉好坑爹啊混蛋！


第822章 你还会再回来吗？

　　由于系统发布的修改版任务，李亚林算是暂且相信了玉藻前的话，但这不代表他就可以信任她。

　　面对一个九尾狐狸精，如果还能对她无保留的信任，那绝对是最为愚蠢的想法，还没有之一，李亚林不是笨蛋，更加不是蠢货。

　　但自爆的远吕智只是个分身这件事，他这边也算是心里有底，而且也明白，以他现在的实力，恐怕还不是那真正远吕智的对手。

　　那么接下来所应该做的事情就很简单了，离开这个世界，降低这个世界的时间流速，等他拥有更加强大的实力后，再返回来，找机会干掉远吕智也不迟。

　　不过在那之前，他也有不少事情需要处理。

　　首先就是那妖狐玉藻前！

　　玉藻前让李亚林放走了酒吞童子和大天狗，目的就是为了牵制两人，不让远吕智再委派新的代言人入侵这个世界，那么这也就代表着，这个世界的妖魔之乱还未彻底解决。

　　今后，也将会有更多的妖魔出现在这个世界，这绝对是个坏消息。

　　当然了，除了这个坏消息之外，其实还有一个比较好的消息，那就是李亚林手下的一众武将军师妹子们，都已经跟他签订了契约，成为了萌将，实力有了空前的增长。

　　只要李亚林想，那么他绝对能以很快的速度，利用这些萌将们一统天下，掌控一十三州，成为这天下的王者。

　　但问题是，他现在并不能这么做。

　　即便是可以，他也不能，主要原因还是在于，他现在极度缺少时间，至少在这个世界，他没那么多时间可以浪费。

　　再者一说，趁着妖魔乱世一统天下，这种事情就是在掀起内乱，即便日后平定天下，也免不了要遭人诟病，从这一点上考虑，李亚林也是不得不放弃这个想法。

　　还是暂且休整人马，保存更多的力量，等待日后消灭妖魔，再谋取这天下也是不迟不是吗？

　　根本不必急于一时。

　　为了让自家妹子和士兵们成长，李亚林与玉藻前暗中达成了一份协议，要她时不时的就派遣妖魔，给自己手下的妹子和士兵们送去经验，能够让大家更好的成长起来。

　　虽然有些速成，但效果却是斐然，至少在短时间内，大家都能有一个更加长足的进步。

　　搞定玉藻前后，李亚林又找上了大将军何进，与她长谈了一番，并且也与她达成了一份协议。

　　此前被玉藻前妖魔化，何进早已吓的胆战心惊，好不容易才变回人类，李亚林自然是有什么她答应什么。

　　权力虽好，但小命才更加重要不是吗？

　　洛阳的治理权，暂且归还何进所有，但这只是明面上的而已，实际上，在暗中操控何进的，还是爱纱和田丰御姐她们，如果何进胆敢违命，那么她就要考虑一下与李亚林为敌这件事了。

　　那后果可是非常恐怖的。

　　想明白这一点，何进就非常识时务者为俊杰的答应了下来，反正表面上她还是那个大将军，这算是给了她极大的面子不是吗？

　　至于原本由月统治的雍州，太守则是更变为了贾诩，月的名声已经彻底败了，不宜出现在公众面前，贾诩虽然只是个军师，但太守什么的，只是说给百姓看的，谁当都一样，自然也用不着纠结。

　　最后的幽州，这是李亚林的起家之地，同时也是他的战略大后方，这般的要地，当然还是要交给他最为信任的义妹爱纱管理。

　　虽然对此完全没有任何信心，但既然是大哥的命令，爱纱自然要义无反顾的答应下来才行。

　　至此，李亚林治下三洲的事情就算彻底搞定，不过除此之外，他也还有一些事情需要去做。

　　比如丽羽，她就需要李亚林的一定安抚，上次对抗妖魔之王远吕智的时候，李亚林没叫她，就已经让她非常的不满，认为他是看不起自己这个朋友，在得知事发之后，她就冲到了洛阳对他好是一阵唠叨。

　　对此李亚林可是头疼的很，还好丽羽脑筋不够聪明，也非常容易劝，虽然花费了一些精力，但终究还是将她搞定了。

　　另外还有曹操，这个聪明的女人可是最麻烦的，机智如她，早就已经从李亚林的一些举动上看出端倪，同时也非常的怀疑他的身份。

　　“你……难不成真的如同市井流言传说的那样，真的是天人下凡，前来拯救这个世界的吗？”

　　与远吕智一战的时候，李亚林在天空中可是暴露了不少底牌，比如光明骑士变身，那很明显不是属于这个世界的华丽铠甲，一瞬间就出现在了李亚林的身上，这是普通人类能够做到的事情吗？

　　还有后来，远吕智自爆的时候，大家都被化为了浓雾躲过了一劫，这种只出现在传说中的仙家手段，也是人类能够使用出来的？

　　别逗了，曹操此前虽然不相信这个世界真有什么神仙妖怪，但在经历了那么多后，她的想法早就随之发生了动摇。

　　至少李亚林想要敷衍她，是根本做不到的。

　　“如果你非要那么认为的话，我也不能否认就是。”

　　李亚林当然不可能跟曹操说，我不是什么天人下凡，其实我是来自另外一个世界的魔王，万一真那么说了，天知道曹操会不会来个替天行道，铲除自己这个魔王大人。

　　“那就是真的咯？你现在安排了这么多，是不是就算完成任务，要离开这个世界了？”

　　见李亚林没有否认，曹操的心里顿时明了，不过很快的，她就再次提出了问题，也是最为关键的一个问题。

　　最近这段时间，李亚林一直在安排着他治下三洲的事务，曹操只要稍加打听，顺便再联想一下，就能知道李亚林这是准备放开大权。

　　这对一个统治者来说，是极为不智的行为，除非他想主动放下手中的权力！

　　现在，在确定了李亚林的真正身份后，曹操自然是恍然大悟，原来他不是想要放下权力，而是他根本就不在乎那些权力！

　　“这个……我也不否认。”

　　有关于李亚林的身份，还有他要走的这件事，与他签订了萌将契约的一众妹子们，早就是心知肚明，李亚林虽然对她们有所保留，但她们也是得知了不少真相。

　　毕竟以后也许还有用得着她们的时候，让她们了解一部分真相也是有必要的。

　　不过除了李亚林的萌将们之外，就再没人的知晓这一切，就连丽羽也是没有，曹操现在把这话说出来，李亚林虽然原本可以继续隐瞒，但最终，他还是选择了默认。

　　“好啊……我知道了。”

　　李亚林的默认，让曹操的眼中闪过了一道失望的神色，不过转瞬即逝，即便是李亚林也没有发现。

　　至于她的表面上，则是一副无所谓的态度，就好像是单纯的得知了答案而已，再掀不起任何的波澜。

　　“虽然我不应该跟你说这些，不过我马上就要离开了，也就没什么所谓了，至于爱纱她们……如果你遇到了麻烦，可以去找她们帮忙，她们现在的实力很强，应该没什么事情能难得住她们。”

　　对于曹操的态度，李亚林心中是稍稍有些失望的，毕竟这个百合女王也是他所想攻略的目标之一，只是奈何留给他的时间太短，而且掰直这个百合女，也不是那么简单的事情。

　　即便两人的关系已经亲密了很多，但曹操充其量也就是把他当作有些好感的竞争对手，更不用去说别的。

　　算了，反正人都要走了，还纠结这些干什么？稍稍的叮嘱她一下，日后她如果有麻烦，就让爱纱她们帮帮她，也就足够了吧。

　　本来李亚林说完这些，就准备结束话题，再跟爱纱她们相互道别一声，离开这个世界。

　　但就在他与曹操道了别，准备离开的时候，从刚才就一直沉默的曹操，却是十分突然的再度开了口。

　　“你还会再回来吗？”

　　“当然，这里也算是我的家，还有那么多关心着我的人，我怎么可能不回来。”虽然不知道曹操为什么要问自己这个问题，但李亚林还是十分轻松的给予了回答。

　　他会回来，而且等他回来的时候，他将拥有无可匹敌的实力，杀掉真正的远吕智，结束这个世界的战乱，还这世界一个和平。

　　“很好，记住你的话，同时你也不要忘记了，关心你的人中，还有一个人叫做曹操，她……也在等着你回来！”

　　听到李亚林肯定的回答，曹操顿时迟疑了片刻，不过很快的，她就仿佛下定了什么决心一般，竟然上前一把捧住了李亚林的脸，凝望着他的眼睛，十分坚定的说出了这么一番话来。

　　而这番话说完之后，曹操则是义无反顾的率先离开，走的那叫一个洒脱。

　　这什么情况？

　　曹操这么一说，李亚林倒是有些莫名其妙了，关心我的人中还有一个曹操？你这算是表白吗？

　　好吧，李亚林才不认为一个百合女王会那么突然的对自己表白，但也不得不承认，他对曹操的攻略还是起到了一定效果嘛。

　　至少想要掰直这个百合女王，还是很有希望的。


第823章 有没有兴趣跟我到另一个世界逛逛？

　　与妹子们告别之后，李亚林一如既往的开启了传送魔法阵，从恋姬无双的世界传送回了异世界。

　　由于此前他是在离开圣城后，就立刻传送走的，所以在传送回来的时候，他本人依旧还在人类的地盘，并没有直接将他传送回血盟城。

　　好麻烦，才刚回来就要赶路，要不要这么坑爹？

　　对此，李亚林的心情是极度不爽的。

　　连续的经历了两个任务，即便这个世界的流速降低，也同样花费了他将近一个月的时间，在这一个月的时间里，也不知道发生了怎样的变化。

　　所以在回归之后，李亚林所做的第一件事，就是立刻联络切茜娅和卡麦儿，询问她们血盟城方面的具体情况。

　　从两女的回答中，李亚林得知血盟城方面一切安好，由于此时已然入冬，位于北地的魔族几乎等同于在冬眠状态，有了足够的食物储存，若非必要基本没人会去出门，自然也不可能有什么大事发生。

　　不仅如此，李亚林还收到了一个更好的消息。

　　由于血盟城的突然转变，大量的过冬食物还有物资出现，国内不少的小贵族们，心态纷纷发生了转变。

　　很明显，血盟城现在就是一条大腿，而且还拥有了正统的魔王，那么现在靠拢魔王，抱住这条大腿，是不是能给自己带来更好的发展呢？

　　此前不敬魔王的王权，实在是因为血盟城的威信不够，可现在，李亚林这位魔王大人上任后，不仅成功的拉拢了不少盟友，甚至还给魔族带来了空前的发展，那么承认这位魔王，貌似也在情理之中。

　　甚至说，不仅仅是那些小贵族，就连十贵族之中原本还处于中立状态的势力，也在渐渐的向血盟城倾斜。

　　这代表着什么？一旦血盟城掌控大势，那么真魔国内的十贵族之危，将会得到非常彻底的解决，到时候归顺之人能得重任，顽抗之徒就只有死路一条。

　　不得不说，在这一点上，切茜娅做的非常好！

　　可也正因如此，李亚林对切茜娅也是觉得非常的内疚，毕竟他这个魔王大人当并不是很称职，经常性的就会翘班，跑到各个世界完成任务，而血盟城的政务，都要推给切茜娅处理。

　　即便因为他的出现，血盟城得到了极大的发展，但真要说功劳的话，最大的还是切茜娅没错。

　　真不愧是自己的贤内助，如果不是性格太冷的话，就真的是完美无瑕了。

　　当然了，除了切茜娅之外，卡麦儿给他的助力也是相当之大，如果说切茜娅是内政型人才，那么卡麦儿就妥妥的是统帅型人才了。

　　现在血盟城的军事发展，可是一天强过一天，说句难听的，即便十贵族现在犯上作乱，都不用李亚林特别出手，仅凭血盟城的部队，就已经足够镇压。

　　虽然在高手方面还有所欠缺，但低端战局的话，血盟城的士兵们绝对可以造成碾压的态势，他们的成长实在太快。

　　能得到这么两个体贴可靠的未婚妻，李亚林只觉得自己是三生有幸。

　　什么？你说伊丝雅？

　　去去，傲娇萝莉一边去，哥们可是妥妥的御姐控啊！

　　与切茜娅和卡麦儿联络完毕后，李亚林的心情也是暂时的放松了下来，没有状况出现这是好事，而且相信最近一段时间，自己可以专心的提升实力，而不用担心血盟城那边的事物。

　　原本按照李亚林的想法，他现在还处于人类的地界里，而且还距离圣城并不算远，那么前往圣城去看看穆丽儿，那个盲眼圣女也是好的。

　　不过等他来到圣城那么一打听，却是听闻圣女殿下此时并未在圣城当中，而是周游人类国度，传播光明女神的教义去了。

　　这可是让他有些失望。

　　但人家不在，李亚林也是没有办法，只能以最快的速度，从圣城赶到了烈焰雄狮王国。

　　李亚林一下子失踪了月余时间，这可是把科拉公主十分焦急，毕竟当初可是她拖着李亚林去的圣城，可谁承想最后他竟然借故失踪，而且一直再无音讯。

　　现在好不容易等到他现身，科拉公主是激动的差点扑到他身上，就怕他出现任何意外。

　　对此李亚林是各种无奈，很是不容易的将她安抚好，随后又询问了一下烈焰雄狮王国的近况，得知一切都好后，在这里停留了几天，又飞快的穿越国境线，返回到了血盟城。

　　得知魔王陛下回归，血盟城内自然又是一番的庆祝，不过在回归血盟城后，李亚林却是并不能安心政务，而是要趁着这段时间，好好的进行一番整理。

　　比如说，有很多世界他都很久没回去了，如果不趁着现在有机会，天知道他还要等到什么时候。

　　把该交代的事情交代一番后，李亚林开始挨个世界的回归，先是黑弹世界，随后是伊莉雅的世界，圣机师世界也去了一趟，再然后双马尾世界和噬血狂袭世界也相续回去看看。

　　虽然前往每个世界的时间都不多，差不多也就是留下几天，与那些世界的妹子们联络联络感情，再看看有没有什么大事发生，但好几个世界加在一起，也照样花费了他差不多一个多月的时间。

　　随着他经历过的世界越来越多，他是越来越觉得自己分身乏术，看到那些妹子们在见到他出现时欣喜的表情，在看她们因为自己要离开而失落的模样，他就恨不得自己拥有分身术，能够分出分身来，时时刻刻的留在大家身边。

　　从这一点上来说，那个远吕智的分身能力还真挺让人羡慕的，只可惜，那技能自己还学不来。

　　等该去的世界都去的差不多了，李亚林终于来到了自己的倒数第二站，军火的世界，特意的去见了蔻蔻。

　　“林，欢迎你回来。”

　　距离上次见面已然过了好一段时间，得知李亚林再度回来的消息后，蔻蔻自然是十分高兴的，等她以最快速度带着团队赶到之后，首先想到的就是张开双臂，给李亚林一个大大的拥抱。

　　不过很可惜，她的速度还是慢上一筹，还不等抱上李亚林，早已经按耐不住的少女千夏，已然一个箭步冲进了李亚林的胸膛。

　　“主人！千夏好想你！”

　　对于这个像小狗狗一般撒娇，而且还十分不喜欢穿胖次的少女，李亚林是爱怜的摸了摸她的小脑袋，随后才跟蔻蔻一行人打起招呼。

　　“哟，好久不见了大家，还好吗？”

　　李亚林与蔻蔻的团队感情很好，一见到李亚林后，大家纷纷上前来，朝着他拍肩的拍肩，打招呼的打招呼，真是一点儿都不生疏。

　　很快的，李亚林就与大家打成了一片。

　　不过一番聊天打屁之后，蔻蔻很是适时的找到机会，单独的询问了李亚林来意。

　　她的心里很明白，李亚林每次前来都是有事要办，这次肯定也不会例外，而且她也做好了准备，无论李亚林需要什么，她都会尽力的帮他搞定。

　　“这次来我并不需要什么物资，首先是想看看大家，其次就是……蔻蔻你有没有兴趣跟我到另一个世界逛逛？”

　　面对蔻蔻的询问，李亚林却是笑着摇了摇头，而且出乎蔻蔻意料的是，他竟然想带着她离开这个世界。

　　知道李亚林的真实身份，蔻蔻当然不会误认为带着她到另一个世界是要杀了她，相反的，她对此可是早就已经有所期待。

　　对于自己所在的这个世界，蔻蔻早已然彻底绝望，身为军火商人，贩卖杀人的武器，她无时无刻的不在厌恶着这个世界，如果能给她前往另一个世界的机会，她当然不会放过。

　　“我真的……能到另一个世界去？”

　　此时蔻蔻的心情是十分激动的，她甚至有些怀疑自己是不是听错了，亚林真的要带自己离开这个世界吗？要前往一个崭新世界吗？

　　“当然，这个我不是早就跟你说过了嘛。”

　　朝着蔻蔻微微一笑，李亚林很能理解她此时的心情，毕竟他对她，也是非常了解的，能够带着她见识一番崭新的世界，也是他此前一直想要做到的。

　　当然了，李亚林要带着蔻蔻离开，当然不是前往到血盟城，而是他此次行程的最后一站，SAO的世界。

　　之所以要这么做，主要的原因还是在于，李亚林想要趁着去SAO世界的机会，让蔻蔻提升一下自身的等级，以她在这个无魔世界中的独自修炼，成长速度实在是太慢了。

　　他需要蔻蔻拥有更多的自保能力，这样才能带着她前往更多的世界，同时也要让蔻蔻认识到世界的美好。

　　在成为李亚林的魔女之后，蔻蔻就拥有了与他一起穿越世界的特权，只要李亚林想，他随时都可以将蔻蔻带走。

　　不过此次一走，估计没一两个月是回不来的，毕竟李亚林本身也是想在SAO世界里刷刷经验，提升下实力。

　　那么换算到这个世界的话，他们至少也要消失一个星期，自己究竟要找什么借口，才能带着蔻蔻离开呢？


第824章 重返SAO世界

　　“什么？大小姐你说放假？还是一个星期？你没在跟我们开玩笑吧？”

　　当李亚林确定要带着蔻蔻离开这个世界后，那么接下来所应该做的事情就很明显了，安抚好蔻蔻的团队，给他们放一个大假，让他们好好的享受一下和平生活。

　　不过就在蔻蔻跟大家说完决定后，所有人的表情却是一下子变得古怪了起来，自从队伍组成以后，蔻蔻就从来都未曾与大家分开过，现在突然给大家放假，也难怪大家会感觉不安。

　　看看最为不淡定的鲁兹，这家伙是一个箭步就窜了上来，脸上也满是不可置信，完全不能理解蔻蔻这个命令的意思。

　　“我跟你们开什么玩笑？之前你们不是一直吵着说想放假吗？现在我给你们假期了，你们怎么反倒不乐意了？”

　　对于手下伙伴们的反应，蔻蔻并没有感觉任何意外，不过表面上，她却还是笑吟吟的，以一个十分轻松的语气开了口。

　　有很多东西，她都无法告诉自己的伙伴们，更不可能跟大家说，她要跟李亚林前往另一个世界。

　　真要是说了的话，大家肯定不是以为她疯了，就是要立刻跟随着她一起走，那样的情况她并不愿意见到。

　　“这……那只是个玩笑话啊，再说如果我们走了的话，大小姐你的安全谁来负责？”

　　对于蔻蔻的说法，鲁兹依旧无法理解，就见他双手无奈的摊开，又左右环视周围，希望有人能够帮他一起劝说蔻蔻，让她改变这个注意。

　　“有林保护我，这就已经够了。”一拍李亚林的肩膀，蔻蔻的意思也是非常明显，她给大家放一周的假，而这段时间，她都会跟李亚林在一起，有李亚林的保护，她的安全绝对没问题。

　　对于李亚林的实力，大家是有目共睹的，根本察觉不到他的深浅，永远的那么神秘，可就算是这样，大家的心中却依旧觉得有些不太对劲。

　　大小姐这究竟是想干嘛？

　　“可……”

　　“好了鲁兹，既然是大小姐的决定，我们照做就是了。”

　　鲁兹还想再说什么，在一旁资历最老，也最为稳重的雷姆，却是一把抓住了鲁兹的胳膊，示意他不要再说。

　　鲁兹虽然还想反抗，但奈何雷姆才是老大，根本容不得他反驳。

　　“蔻蔻，我不需要休假！我要跟你在一起！”

　　在场中的男士们，纷纷无言以对，毕竟他们是需要听从命令的，但法尔梅不同，她对蔻蔻本身是抱着爱恋之情，根本就不想与她分开。

　　所以鲁兹退败后，她是在第一时间冲到前来，非要跟蔻蔻一起行动不可。

　　她虽然不知道蔻蔻要去做什么，但她是无论如何都不会离开她的。

　　“别这样法尔梅，我知道你想说什么，不过这次我有自己的行动，不能带上你，而且你还要帮我看住约娜，没有我在，她可是一点儿都不让人放心。”

　　蔻蔻知道法尔梅对自己的依恋，虽然也很想带着她离开，但很可惜，李亚林曾经说过他能契约的魔女有限，再加上法尔梅也不知晓他的真正身份，因此只能跟她说一声抱歉。

　　再者一说，约娜这只银发小萝莉，如果没有法尔梅看着，蔻蔻也不可能放心把她交给一群五大三粗的老爷们，那些粗心汉，可是一点儿都让人放心不下。

　　“蔻蔻……好吧，我知道了，约娜就安心的交给我吧。”

　　法尔梅知道蔻蔻的意思，作为最了解蔻蔻的人，她已经从蔻蔻的眼神中得到了答案，即便她再怎么恳求，蔻蔻也是不会答应的。

　　就这样，蔻蔻的团队被搞定了，不过还有一个人，却是没那么能轻易解决的。

　　不喜欢穿胖次的少女千夏，她见李亚林要单独带着蔻蔻离开，肯定是瞬间怒气暴涨，无论如何也不会接受这个结局。

　　当蔻蔻宣布给大家放假的时候，聪明的她就已然察觉到了真相，更何况李亚林此前也答应过她，以后会带着她离开这个世界，这顿时激发出了她的嫉妒心理。

　　还好，李亚林及时的察觉到了情况，同时在经历了片刻的考虑后，果断的答应了她，带着她一起离开这个世界，顺便与她签订了魔女契约，让她成为了魔女的一员。

　　没办法，虽然浪费了一个魔女的名额，但看到千夏那一脸欣喜的表情，李亚林也觉得值了。

　　成功搞定这边之后，李亚林又一次的打开了魔法阵，带着蔻蔻和千夏一起，穿越世界，来到了此行的最后一站，也是他初次的任务的世界——SAO世界。

　　说起SAO世界，李亚林也是有段时间未曾回来了，以前一有机会，他就会回到这里刷刷经验，提升一下技能等级，但随着他经历的世界越来越多，这个他的最初始世界，反倒是成了新手村一般的存在，要不是因为还有很多妹子在，他恐怕都不会回到这里。

　　“这……这里就是亚林你的世界吗？”

　　初次来到SAO世界，蔻蔻的心情是极度震惊的，尤其是在她看到那些充满了异域风情的建筑，仿佛魔幻游戏世界中才会出现的人物，这一刻，她很难用语言形容自己的心情。

　　这样一个全新的世界，就是属于亚林的世界吗？

　　“说实话，我现在就像是一个不停穿越各个世界的时空旅行者，每一个世界都像是属于我的世界，当然，包括蔻蔻你的世界。”

　　对于蔻蔻的问题，李亚林其实是有些无法回答的，如果真要说他的世界，那其实应该是那个生他养他的世界才对。

　　但很可惜的是，偏偏他穿越了各个世界，却就是无法回到属于自己的世界。

　　听着李亚林的话，感受着李亚林的内心，蔻蔻的手自然而然的将他的手紧紧握住，通过契约，蔻蔻能够明白他此时此刻的心情，也正因如此，她也是希望自己能给他带去更多的温暖。

　　她要让他知道，无论如何，至少有她还在他的身边。

　　“主人！你快看！那里有好奇怪的动物！”

　　明明李亚林与蔻蔻之间的气氛很好，但可惜，他们俩身边还有一个气氛破坏者。

　　千夏这丫头，也不知道是不是故意的，反正就是那么一个不合时宜的声音，彻底的将两人之间的温馨气氛打破。

　　“别到处乱跑。”

　　李亚林有些无奈，叮嘱了千夏一句之后，才将头转回来，与蔻蔻对视。

　　两人都能看到彼此心中的想法，也用不着多说，相视一笑，一切尽在不言中。

　　这一次，李亚林带着蔻蔻和千夏来到的是位于SAO世界第一层——起始之城镇，同样也是他所创立的SAO第一公会——「重生」的驻地。

　　这次返回SAO世界，他的第一想法是回来看看大家，再然后的话，自然就是带着蔻蔻和千夏一起刷刷经验练练级，那么作为初次练级的练级点，第一层当然是最好的选择。

　　在经历了这么长的时间，降临到这个世界的玩家们等级飞速提升，作为新手村的第一层，如今早已经没什么人来了，理所当然的，这里的资源也是极为的丰富。

　　不过在练级之前，李亚林还要先返回「重生」公会一趟才行。

　　“亚林大人！”

　　见外出历练那么久，总算是回归了的会长大人，身为副会长的由莉耶儿是十分激动的，这个自从公会建立后，就一直任劳任怨的专注公会发展的银发妹子，已经在「重生」公会投入了太多的心血，不过无论怎样，只要李亚林不在，「重生」公会就没有真正的主心骨。

　　相反的，即便李亚林什么都不做，只是留在公会里，大家都会觉得非常安心，由莉耶儿也是一样。

　　李亚林一走时间就是那么长，公会方面虽无大碍，但却还总是觉得无法平静下来，现在会长大人终于回来，想必大家一定会兴奋的庆祝一番吧。

　　“亚林大人……这两位是……”

　　再次见到李亚林，由莉耶儿心中的激动，除了些许心安之外，当然还是有着另外一种莫名的情愫。

　　毕竟当初李亚林可是以英雄救美的方式救下了她，如果说她对李亚林没好感，那肯定是骗人的。

　　可这一次，李亚林外出归来，却是带来了两个貌美的女人，那个稍微小一些，也就高中生年纪的还差一些，但那个有着一头银色长发的女人，气场却是太强大了。

　　即便由莉耶儿作为「重生」公会的副会长，手下管理着众多的会员，但相比蔻蔻，却还是输了不知一筹。

　　这个女人，一看就知道不是简单的角色！她到底是什么来路？

　　“好久不见了由莉耶儿，给你介绍一下，这是蔻蔻，这是千夏，都是我的好朋友，蔻蔻、千夏，这就是我跟你们提起过的由莉耶儿。”

　　见到由莉耶儿，李亚林自然也是十分的高兴，不过他也看出了对方眼中的迟疑，连忙上前为彼此介绍了一番，更加为了缓和一下尴尬的气氛。

　　当然了，最为关键的还是，要掩饰蔻蔻和千夏的身份。


第825章 我裤子都脱了你竟然给我睡着了？

　　作为「重生」公会的副会长，由莉耶儿自然整合了SAO世界绝大多数玩家的资料，这是十分必要的数据，必须要存在的。

　　也正因如此，由莉耶儿对这个世界的玩家都比较熟悉，平日里低头不见抬头见的，怎么也能混个脸熟不是？

　　可蔻蔻和千夏不同，以她们的相貌，不可能直到今天才被发现，这很明显是有问题的。

　　所以李亚林需要隐瞒她们的身份，至少现在不能暴露。

　　SAO世界里的妹子们，对李亚林的真实身份一无所知，他也没准备现在就跟大家摊牌，毕竟相比其他世界，他留在这个世界的时间真心不多，与大家的接触也是不够，感情没那么深刻。

　　“亚林大人，这两位的相貌好像非常眼生的样子……”

　　稍稍迟疑了一下，由莉耶儿将心中的疑惑提了出来，当然了，她也就是那么一问，这两个女人的身份她并不怎么在乎，最关键的，还是她们与李亚林的关系。

　　“蔻蔻和千夏是生活玩家，平时很少出现，我也是一个偶然才认识的她们。”既然要隐瞒，就要做全套，反正李亚林不觉得自己这个说法有什么破绽，毕竟由莉耶儿也不可能那么较真的去调查。

　　“原来是这样，欢迎你们。”

　　果然，听闻李亚林这个解释后，由莉耶儿也没再多过追问，虽然心中还有疑惑，但她依旧主动的与蔻蔻和千夏握了握手，以示亲近。

　　“很高兴见到你。”

　　通宵人情世故的蔻蔻当然十分礼貌的给予了回应，不过很可惜的是，千夏这丫头对陌生人一向非常抵触，即便由莉耶儿主动的向她伸手，她也没有做出任何反应。

　　这可是让人有些尴尬。

　　“由莉耶儿你别介意，这丫头比较怕生，以后熟悉了就好了。”

　　看由莉耶儿那略带尴尬的表情，李亚林连忙打圆场缓和气氛，由莉耶儿也不是小气的人，自然不会放在心上。

　　“对了由莉耶儿，最近公会的情况怎么样？我一直都在做隐藏任务，没法与外界通话，对最近发生的事也不了解，你先跟我说说。”

　　“好的亚林大人。”

　　李亚林提起近期的事宜，由莉耶儿立刻进入了工作模式，开始十分正式的向他这个会长大人进行汇报，讲述最近公会内部的情况，以及各大公会最近的事宜。

　　作为SAO世界里最大的公会，「重生」当然还是坐稳了龙头老大的位置，至于其余的公会嘛，除了一些同样强力的老牌公会外，新生的公会也有不少。

　　当然，这些所谓的新生公会有很多都是三五人聚集在一起，充其量只能算是个战斗小队罢了，只是不愿意依附在各大势力手下，勉强度日而已。

　　因为「重生」公会这个风向标存在，所有公会都在向其看齐，小队的练级不会盲目冒进，井然有序的提升实力，代表着级低的伤亡率，这可是一个相当不错的好消息。

　　循序渐进，这是李亚林当初提出的一个要求，现在所有人都在按照这个要求行事，也是让他十分的欣慰。

　　等由莉耶儿汇报完近期情况后，李亚林十分满意的点了点头，并且给予了由莉耶儿高度评价，毕竟有她在，「重生」公会才能正常的运作起来，不然的话，他这个甩手掌柜可是要麻烦死了。

　　见到了由莉耶儿，李亚林自然也想见见亚丝娜、桐子还有西莉卡她们，不过很可惜的是，她们现在全部都在带队练级中，此时并没在公会。

　　算了，反正要停留在这个世界一段时间，以后有的是机会见面，今天先休息一晚上，等明天就带蔻蔻和千夏去练级吧。

　　本着这个想法，李亚林给蔻蔻和千夏都安排了房间，让她们先行休息，毕竟她们都是初次穿越世界，身体肯定会有那么一些不适。

　　千夏体质很好，还稍微强一些，而蔻蔻的话，在刚来到这个世界的时候，可是差点儿吐了个天昏地暗。

　　对于李亚林的安排，蔻蔻和千夏当然不会有任何异议，而安排好两个妹子后，李亚林本人则是也回到了他的房间，看了一会儿由莉耶儿为他准备的资料，就准备睡觉。

　　不过就在他准备熄灯的时候，他的房门却是意外被敲响了。

　　“蔻蔻？你这是……”

　　当李亚林打开房门后，却是意外的发现，原本应该已经睡着的蔻蔻，此时正穿着一件宽大的白衬衫，下身露出了光洁的美腿，站在了他的房门外。

　　这是什么情况？

　　“林……我能在你的房间里坐坐吗？”

　　看到李亚林那诧异的眼神，蔻蔻的表情顿时也显得有些尴尬，不过在片刻的迟疑后，她还是十分果断的下定了决心。

　　这……难不成自己的桃花运要来了？不过这蔻蔻也未免太大胆了吧？竟然想要夜袭自己？

　　这个时间这个地点，蔻蔻又是这么一身诱人的穿着，相信只要不是个傻子，都应该明白是怎么回事，作为一个血气方刚的男人，李亚林是下意识的就咽了一口口水。

　　虽然最近这段时间，他的生活是非常的滋润，在恋姬无双的世界里有貂蝉陪伴，黑弹世界里又有室户堇这个御姐医生，发泄什么的，压根就不是问题。

　　甚至说，貂蝉的话还好些，反倒是室户堇那个如狼似虎的女人，可是差点就把他给榨干了。

　　这阵子他停留在黑弹世界的时间最长，也都是因为室户堇死缠着他不放，整整的两天时间，他们可都是在那地下室度过的。

　　等李亚林从地下室里出来，好不容易重见天日，再看看室户堇那一脸满足的神情，就会禁不住的感叹一声，果然是只有累死的牛没有耕坏的地，有些时候女人真的好可怕。

　　也就是李亚林天赋异禀，否则换一个男人来，恐怕三两下就要败在那个御姐的裙下了。

　　好吧，有些歪楼了，现在站在李亚林面前的，可是一个气场丝毫不逊于室户堇，甚至犹有胜之的军火女王，而且她的穿着还这么诱人，李亚林根本把持不住好吧。

　　“快进来吧，穿的那么少也不怕着凉了。”

　　李亚林见状，连忙将蔻蔻迎进房间，虽然早知道这种打扮蔻蔻是习以为常，但他还是忍不住的抱怨了一声。

　　“习惯了嘛。”

　　听闻李亚林的话后，蔻蔻突然十分俏皮的朝着他一吐舌头，就好像做坏事被抓到的小女孩一般，与她平日里女王的模样形成了极大的反差。

　　而这一反差，也是让李亚林心神一晃，萌的不行啊。

　　“那个……这么晚了，蔻蔻你有什么事吗？”

　　在蔻蔻进入房间后，也没跟李亚林多说什么，就这么径直的走到了床上，先是一屁股坐了上去，紧接着躺了下来，可是让李亚林看的目瞪口呆。

　　不会吧？虽然你这么主动我是不会拒绝的，但怎么说你也得注意注意情调，至少来点前戏什么的，不然是不是太简单粗暴了？

　　想要提醒一下蔻蔻，李亚林在轻轻的咳嗽了一声后，主动的提起了话题，不过紧接着，蔻蔻的举动则是让他彻底的愣在了原地，久久没有动弹。

　　蔻蔻做了什么？为什么会让他如此震惊？难不成她是突然野性爆发来了一个逆推？

　　不，事实上蔻蔻做的事情非常简单，那就是朝着李亚林打了声招呼后，一仰身，直接躺在他的床上睡着了。

　　睡着了？你跑我房间里睡着了？我裤子都脱了你竟然给我睡着了？

　　这种事情能忍？

　　错愣了好一阵子之后，李亚林哭笑不得的来到自己的床头，就见此时床上的蔻蔻，正一脸幸福的沉沉睡着。

　　看着那么幸福的睡脸，李亚林突然之间却是会心一笑，轻轻的上前帮蔻蔻掖好被角，随后摇了摇头，躺到了自己的沙发上。

　　看来今天晚上就只能是睡沙发的命了。

　　此时李亚林已经知道了，为什么蔻蔻会大晚上的跑到自己房间，又在他的房间里睡去。

　　理由其实很简单，那就是蔻蔻极度的缺乏安全感，独自一个人在房间，她根本睡不着。

　　在军火的世界中里，蔻蔻基本上是无时无刻都在与她的团队在一起，很少会有分开的时候，但到了这个世界，她有的只有李亚林。

　　也许千夏也算一个，但蔻蔻最为信任的还是李亚林，也只有留在李亚林的身边，她才能安心的睡去。

　　想到这一点，李亚林还能说什么？又能做什么？

　　还是安安心心的守护好她吧。

　　怀揣着这个想法，躺在沙发上的李亚林安然入睡，而这一睡，就是直接睡到了大天亮，不过等他醒来的时候，却是发现蔻蔻正俯身在他面前，用她那闪亮的银色长发，十分调皮的挠着他的脸颊。

　　“早上好，林。”

　　见李亚林醒来，蔻蔻笑眯眯的向前一个探身，朝着他的脸颊就是一记轻吻，那种自然的态度，就仿佛两人是一对幸福甜蜜的恩爱夫妻。

　　“早安蔻蔻。”

　　一大早上醒来就能得到美人的香吻，李亚林不得不承认，自己还真是个幸运的家伙。


第826章 主人！她耍赖！

　　“抱歉啊林，昨天晚上我……”

　　等李亚林完全醒来之后，蔻蔻的脸上露出了些许的红晕，毕竟昨天她跑到李亚林的床上后，竟然就那么睡着了，搞的李亚林还要睡沙发，可是让她相当的不好意思。

　　“没关系，我理解。”

　　对此李亚林只是笑着摇了摇头，这种事情也用不着多说，他心里明白的很，也没必要让蔻蔻太过尴尬。

　　起床后，吃了一顿美味的早餐，李亚林带着蔻蔻和千夏两个妹子，正式的来到了第一层的练级区，开始了两人的初次升级之旅。

　　“我怎么总觉得，这像是在玩游戏？”

　　面对眼前的狂躁山猪，又听完了李亚林的解释之后，蔻蔻此时脸上的表情显得有些微妙，之所以会是这样，最主要的原因在于，这个世界简直就是一个大型的角色扮演游戏，这里的一切都给蔻蔻一种游戏的感觉。

　　杀怪爆装备，还能提升实力？怪物死掉后尸体会消失？

　　这果然是游戏的世界对吧！

　　“事实上，你完全可以把这里当作游戏的世界看待。”

　　朝着蔻蔻微微一笑，李亚林在初次来到这个世界的时候，也有跟蔻蔻一样的感觉，只不过他早就知晓这里的情况，所以没有蔻蔻那么强烈的违和感。

　　“这简直就像是上帝的玩笑。”

　　蔻蔻十分无奈的摇了摇头，虽然明知道眼前的这一切都是现实，但她依旧感觉十分不真实，不过再看一旁的千夏，她却是没有蔻蔻那么多疑问。

　　狂躁山猪是吧？主人说打死它们就能增加实力？这实在是太妙了！

　　瞄准一个目标，千夏手持着匕首，上前就捅了一刀，由于攻击力不够，狂躁山猪虽然吃痛，但却并没有被挂掉。

　　不过受伤的狂躁山猪即便锁定了千夏，以它的速度也不可能做出有效的反击，早已身经百战的千夏十分精准的闪过了对方的冲锋，又是连续的两刀，直接就将其干掉。

　　“真的！真的感觉提升了力量！好厉害啊主人！真的好厉害！”

　　干掉了一只狂躁山猪，千夏自然是会增加经验的，而这些经验，也是非常直观的体现在了她的身上。

　　千夏对自己的身体非常了解，即便只是一丝丝的力量增加，也会引起她的注意，也正因如此，她现在的神情可是更加的兴奋。

　　如果一直这么杀下去的话，自己一定会帮主人更多的忙，到时候无论走到哪里，主人都会带着自己的！

　　此时此刻，千夏的心中产生了这样一个想法，而这，也成为了她练级的主要动力。

　　在接下来的一段时间里，千夏和蔻蔻的练级过程产生了极为强烈的对比，往往是蔻蔻好不容易的干掉一只怪物，千夏已然清扫了一片区域，差距实在是太大了。

　　这样下去可不行！

　　看着千夏的成长，蔻蔻心中难免会有些焦急，再这么接续下去的话，她会被千夏甩的越来越远，即便她原本就不是擅长战斗的类型，但也十分打击她的自信心。

　　凭什么自己要输给千夏？

　　平日里，蔻蔻对千夏还是很不错的，毕竟这个不喜欢穿胖次的少女有着让人怜悯的悲惨经历，不过这一次，两人可是竞争对手关系，根本不存在什么怜悯不怜悯的问题！

　　更何况，现在需要可怜的是自己才对！

　　召唤守护者！

　　竞争之心一起来，蔻蔻也是没顾上那么多，身为魔王大人的魔女，她直接将属于自己的守护者召唤了出来。

　　随着一道金光闪烁，蔻蔻的金发美女守护者闪亮登场，而接下来，伴随着蔻蔻的指挥，她的美女守护者开始了一场大杀特杀。

　　这场面，简直惨无人道！

　　那些可怜的怪兽们，根本就无法抵挡蔻蔻守护者的无情屠戮，毕竟这里本来就是新手区域，怪物的等级和智商都是最低的，即便是换成普通人，只要掌握技巧，也能轻松应对这些怪物，更何况是一个属于魔女的守护者呢。

　　“主人！她这是耍赖！耍赖！”

　　蔻蔻召唤出守护者作战，这可是让一旁的千夏看不下去了，明明之前她表现的那么好，杀了那么多怪物，提升了自己的实力，心想着绝对能让主人高兴开心。

　　可现在倒好，蔻蔻用出这一手来，她自己本人什么都不用干，在一旁坐享其成即可，反倒是自己的怪物都被抢走了，还怎么忍啊喂！

　　“耍赖？如果千夏你觉得我在耍赖，那你大可以也把自己的守护者召唤出来啊。”

　　见千夏大呼小叫的找上了李亚林，一旁的蔻蔻顿时笑了出来，也不等李亚林先说话，她就抬手一指自己的美女守护者，笑吟吟的表示你也可以这样做。

　　“召……召唤就召唤！谁怕谁啊！”

　　被蔻蔻这么一说，千夏顿时被气的满脸通红，之所以会这样，主要也是跟她本人的守护者有关。

　　在与李亚林签订契约后，千夏挑选的技能是瞬步，毕竟她本来就十分的擅长速度，如果有个速度类型的守护者，对她而言可是个极大的助力。

　　而瞬步技能在变为守护者后，则是形成了一股无形的风，当千夏将其召唤出来后，可以随心所欲的利用这股无形之风，做一些她想做的事情。

　　当然，包括杀人。

　　不过千夏才刚刚成为魔女不长时间，并不能熟练的操控这股无形之风，所以现阶段，千夏的守护者的最大作用，就是附身在千夏的身体上，极大程度上的提升她的速度。

　　如果是一对一的战斗，加持了守护者BUFF的千夏，恐怕没人会是她的对手，至少她可以凭借速度，将所有敌人都玩弄在股掌之间。

　　可问题是，现在是在玩群攻，手持着一把匕首的千夏，即便速度再快，又怎么可能比得过由战斗精通所化，只要在战斗中就会越来越强的美女守护者？

　　完全做不到好吧，否则的话，千夏也就不可能大叫蔻蔻作弊了。

　　但奈何，现在她被蔻蔻激在这儿了，自己有守护者不用，还叫别人作弊什么的，根本就说不通。

　　无奈之下，她只能下狠心召唤出自己的无形之风，将其加持在自己身上，随后以最快的速度冲入怪物群中，一心要将蔻蔻的美女守护者比下去。

　　至于结果嘛，李亚林已经看到了。

　　“千夏就是小孩子性格，你怎么还跟她一起胡闹起来了。”走到了蔻蔻的面前，再看看远处还在奋力杀怪的千夏，李亚林的语气顿时变得有些无奈。

　　“这不是在胡闹哦，千夏想提升实力，我当然也是一样，虽然以前觉得并没有什么用，但现在的话……”

　　蔻蔻心里很清楚，李亚林的意思就是想让她别跟千夏一般见识，不过在她心中，却是另有着一番想法。

　　至于蔻蔻的真正想法，她在经历了片刻的迟疑后，并没有开口说出来，听的李亚林是莫名其妙。

　　“现在怎么了？”

　　“不告诉你，林你就自己猜吧。”

　　李亚林诧异的询问，但结果蔻蔻却是俏皮的一吐舌头，压根就没有告诉他答案的意思。

　　这个蔻蔻……

　　吐舌头的蔻蔻很萌很可爱，李亚林对她也是毫无办法，算了，你们喜欢竞争的话，就随便你们好了，反正提升实力也不是什么坏事不是吗？

　　有了竞争，两个妹子的实力增长的飞快，短短几天时间，李亚林就带着她们连续穿过好几层，随着击杀的怪物越来越多，她们的经验也是更为的丰富。

　　像现在，蔻蔻都不只是站在后面，让守护者上前杀敌，自己却坐享其成了。

　　很难想像，蔻蔻会亲手拿着武器，奋力斩杀着各种怪物，这一幕如果被她手下的伙伴们看到，也不知道会不会惊讶的摔碎一地眼镜。

　　随着蔻蔻和千夏对这个世界越来越熟悉，练级也是逐渐进入正轨，李亚林总算是有时间开始考虑，有关他自己的练级事宜。

　　他跟蔻蔻和千夏可不一样，这种低级区域的杀怪对他而言，经验的增加几乎是微乎其微，爆率也是低的可怜，想要提升实力的话，他就必须前往更高的层次，击杀更加强大的怪物才行。

　　不过……他要是去了更高层的话，蔻蔻和千夏怎么办？每前进一层，怪物的危险程度就会更加一分，前几层还好说，后面的层数即便是李亚林，也没有完全的信心去保护好这两个妹子。

　　究竟怎么办才好呢？

　　就在李亚林思考着，到底如何安置蔻蔻和千夏的时候，由莉耶儿方面，却是给他传来了一个好消息。

　　外出升级历练的月夜黑猫团回来了，此时正是闲置期间，如果李亚林有需要的话，她可以将月夜黑猫团调配过来，让他们保护蔻蔻和千夏的安全。

　　这可真是帮了大忙！

　　月夜黑猫团，这是此前被李亚林所救，后来又加入到「重生」公会的一支战斗小队，原本实力欠佳，基本上就是一群新人，不过在经历了这么长时间的历练后，他们的实力可是有了飞速的增长。

　　就连李亚林也是没有想到。


第827章 为你默默的点一根蜡烛

　　“好久不见了幸，你们还好吗？”

　　得到由莉耶儿的消息后，李亚林立刻带着蔻蔻和千夏返回第一层，见到了月夜黑猫团的一行人。

　　不过在见面之后，他所做的第一件事，就是走上前去，将他认下的妹妹幸，紧紧的搂在怀里，随后又轻柔了几下她的头发，话语之间满是宠溺。

　　作为一个标准的妹控，李亚林觉得自己的这番举动是理所当然的，毕竟幸是他的妹妹嘛，哥哥抱着妹妹有什么不对？

　　“好久不见了哥哥……”

　　被李亚林抱在怀中，幸的脸上先是露出了一瞬间的幸福神情，但紧接着，她的脸蛋却是变得羞红了起来，毕竟她本来就是个胆小的女孩，当着这么多人的面被人搂住，即便是哥哥也会非常害羞。

　　“会长大人你可回来了，这么长时间不见，我们耳边哥哥哥哥的，都快磨出茧子啦。”

　　看着眼前兄妹相见的一幕，一旁幸的小伙伴们也是纷纷开口调笑，毕竟平日里幸的确是三口不离李亚林，他们听的也是够腻歪的。

　　“你们在说什么啊！”

　　被小伙伴们调笑，幸的小脸蛋顿时红成了苹果，虽然她极力的想要掩饰自己的羞意，但很可惜，周围小伙伴们的笑声却是更大了。

　　“好了，你们这帮家伙就知道欺负幸，小心我让你们好看。”

　　李亚林当然知道，启太、铁雄等人都只是善意的起起哄而已，不过为了避免幸因太过害羞而逃走，他的脸上还是要做出一副严肃的表情，训斥这几个家伙一番。

　　当然了，李亚林是什么意思，启太他们也看的出来，各自相视一笑，也就没再多说什么。

　　幸的性格大家都了解，点到为止就好了，太过的话，幸可就真的要当真了。

　　“今天找你们来，主要是有个任务要交给你们，看到这两个美女了吗？在以后的一段时间里，你们的任务就是给我照看好她们，帮助她们循序渐进的提升等级，能做到吗？”

　　李亚林已经从由莉耶儿的口中得知，月夜黑猫团的成员们最近实力是大涨，有了专业的指导和情报，他们可以用最安全合理的方式获得经验，自然远非此前那般胡乱摸索能够比拟的。

　　现在的他们，行走在二十层以下的任何地方，都完全没有问题，将蔻蔻和千夏交给他们，李亚林也是可以放心。

　　“美女啊！会长大人这是要给我们送福利吗？”

　　李亚林身后的蔻蔻和千夏，月夜黑猫团的一行人是早就看到的了，那么漂亮的两个美女站在那里，如果还发现不了的肯定是瞎子无疑。

　　但李亚林没做介绍，他们也不好先提问，现在李亚林这么一说，他们的兴致自然也是一下子提了起来。

　　月夜黑猫团之中，幸是唯一的女性成员，不过很可惜的是，团里的汉子们没有一人会对幸产生想法。

　　不是幸不漂亮，相反的，幸很可爱，可问题是，作为彼此都非常了解的小伙伴，大家心里都非常明白，人家幸的一颗少女心，早就系在了会长大人身上。

　　虽然名义上是义兄妹的关系，但实际上是怎么回事，他们难道还看不出来吗？

　　所以说，如果对幸有什么想法的话，可以洗洗睡了，没机会了。

　　至于现在，突然有两个大美女出现，而且自己等人的任务还是保护这两位大美女，这一众年轻气盛的小伙子们要是不兴奋，那才会感觉奇怪。

　　比如盗贼森田，这家伙就差点直窜到蔻蔻面前，忙不迭的想要自我展示一番了。

　　“福利？如果你们是这么认为的话，也是可以的。”

　　看到森田那一脸猴急的模样，李亚林顿时笑了，想打自己身后这两位的主意？我能先为你默默的点一根蜡烛吗？

　　“真的吗？那真是太好啦！”

　　得到李亚林肯定回答后的森田，整个人一跳三米高，脸上的兴奋劲就别提了，不仅是他，除了身为队长的启太还能淡定一下之外，其余的几个家伙都有些按耐不住了。

　　只有幸，此时她的脸上满是无奈的神色，这几个小伙伴是什么性格，她早已是心知肚明，SAO世界里的玩家妹子本来就不多，现在好不容易又看到两个漂亮的，不兴奋肯定是不可能的。

　　不过也正因如此，总觉得这样子好丢人啊。

　　“祝你们好运，蔻蔻，悠着点来，还有千夏，你也注意点，收敛一下你的脾气。”

　　撇了撇嘴，李亚林才转回头对蔻蔻和千夏叮嘱了一句，至于再接下来，跟大家告别后，他就要前往更高的层次，开始属于自己的升级历练之旅。

　　而他这一走，就是将近一个月的时间。

　　在这一个月的时间里，李亚林所干掉的怪物简直不计其数，他自己都有些数不过来了，还好高层次的地方鲜有玩家会来，不然还真不够他刷的。

　　毕竟以大家的等级，根本就无法在这里生存，来了也是没有用处，那么刷新出来的怪物，自然都是归为李亚林所有。

　　按照李亚林的原本计划，他的目标是至少升级两个月，好好的大杀特杀一番才行，不过谁承想，时间才刚到一个月，系统方面就突然发来了一个消息。

　　看样子，这系统是不满于他现在的力量提升，争分夺秒的想让他提升力量增加实力，还真是有够辛苦的。

　　魔王成长任务之掠夺力量。

　　任务提示：只在SAO世界欺负小怪物有什么趣味可言？还是到属于真正强者的世界里，掠夺更加强大的力量吧！

　　任务内容：具体内容将在进入任务世界后发放。

　　任务奖励：暂且未知。

　　友情提示：看任务的名字就应该知道，这将会是一场残酷的力量掠夺之战，想要成为真正的魔王，就要站在尸山血海之上，还请继续加油（笑）。

　　说实话，当李亚林看完任务内容后，他的内心几乎是崩溃的。

　　从一开始的时候，他还是本着非常严肃的态度，甚至还在考虑着，这次所谓的掠夺力量任务，究竟会是如何的残酷。

　　毕竟任务内容不提前告知的情况是极为少见的，相信在进入任务世界后，他也要经历一番的摸索。

　　更何况，所谓的尸山血海，这一听起来就很恐怖有没有！

　　不过……最后的括弧笑是什么鬼？卧槽一秒钟出戏好不好！你特么在逗我？

　　原本还有些许紧张的心情，现在倒好，全没了，不过算了，既然任务出来了，那么原本的计划自然是要宣告终止才行。

　　通过通讯水晶得知，蔻蔻等人此时已经在第十一层练级，李亚林当即也没有多想，直接就跑到了十一层去。

　　SAO世界暂告一段落，是时候离开了。

　　不过就在他再度看到蔻蔻一行人之后，却是差一点就笑出声来，这什么鬼？

　　此前李亚林是跟蔻蔻约定好了见面地点，可等他来到这里一看，蔻蔻和千夏的确是在这里等着他没错，月夜黑猫团的一行人也在。

　　不过这帮家伙……一字排开，跟站军姿似的肃穆而立是什么情况？你们在接见哪个国家的领导人吗？

　　还好幸没跟那帮家伙一起排排站，不然可丢死人了。

　　“怎么了这是？他们受了什么刺激？”

　　跟大家打了声招呼后，李亚林悄悄的在蔻蔻耳边问了一声，他很是不能理解现在究竟是什么情况。

　　“没什么啊，大家都很好啊。”李亚林看这一幕非常反常，但蔻蔻却表示合情合理，但这要真是合情合理才有鬼啊摔！

　　“好啦，林已经来了，大家也都别那么严肃，稍息一会儿吧。”

　　看李亚林那一脸见鬼的模样，蔻蔻突然禁不住的一笑，随后又朝着月夜黑猫团的那几个家伙下达了命令。

　　“是！蔻蔻大小姐！”以启太为首，几个男生异口同声的大声应是，而他们的这幅古怪模样，也是引来了不少人的侧目。

　　好吧，李亚林算知道是怎么回事了。

　　很明显，蔻蔻这位女王大人在这段时间里，对这几个家伙进行了一番自内而外的深入调♂教，看这帮家伙一脸小受的模样就知道，之前为他们点蜡绝对是正确的选择。

　　可怜的家伙们，以后也请自求多福吧。

　　“不都跟你说了悠着点了吗？怎么还搞成这样？”虽然没有明着面说，但暗地里，李亚林还是对蔻蔻抱怨了一句。

　　“这已经是悠着的了，不然的话，林你以为他们会只是这样而已吗？”

　　这是蔻蔻的回答，也让李亚林完全无语，这你还是悠着，那你不悠着会是什么模样？

　　“这一个月过的怎么样？还好吗？”

　　李亚林知道，这个月是苦了蔻蔻，毕竟他不在她身边，会导致她方方面面都会遇到不少的麻烦，各种意义上的都有。

　　但没办法，为了彼此的成长，李亚林也是不得不这么做。

　　“还算愉快，当然了，林你回来了，我就更加开心了。”

　　还好，看蔻蔻的情况，她这一个月的时间过的还算不错，毕竟这个世界相比她以往的生活，要单纯了无数倍，没有那么多尔虞我诈，也很少会看到人性最为丑陋的那一面。

　　从这一点上考虑，蔻蔻应该算是很安心的吧。


第828章 这系统肯定是跟日本过不去

　　跟大家一起聚了聚之后，就又来到了离别时间，毕竟李亚林的新任务已出，他也不可能继续在SAO世界里逗留，将蔻蔻和千夏送回去后，他就又要展开一番新的征程。

　　听闻李亚林又有隐藏任务要做，大家虽然不舍，但还是无奈告别，当然了，临行之前的小小告别会，肯定是在所难免。

　　等时间差不多一到，李亚林带着蔻蔻和千夏，再度穿越了世界，返回到军火的世界之中。

　　原本暂定的计划是在SAO那边停留两个月，也就是军火世界里差不多七天的时间，可意外出现，这样一来算算的话，他们其实也就走了三天左右。

　　“蔻蔻！”

　　说是给大家放假，但事实上，法尔梅和约娜根本就没有走，等回归这个世界后，蔻蔻只是一个电话，法尔梅就飞也似的，在短短的十分钟内将蔻蔻拥入到了怀中。

　　这女人……

　　说实话，看着眼前法尔梅紧紧搂住蔻蔻，差点导致蔻蔻窒息的一幕，李亚林的内心是极度无语的，百合什么的虽然看着很有爱，但作为一个男人，心情当然会是非常复杂。

　　“法尔梅……我快喘不过气来了……”

　　虽然在前往SAO世界的这段时间里，蔻蔻本身的实力有了空前的增长，不过被法尔梅这么熊抱一下，她还是感觉非常致命。

　　“抱歉抱歉，我只是太高兴了。”感受到蔻蔻的挣扎，法尔梅总算是看清了状况，连忙将松开手臂，好让蔻蔻长长的出了一口气。

　　“我还以为这就要去见上帝了呢。”

　　总算是能够再度呼吸，蔻蔻发现原来活着是如此美好，当然了她也明白，法尔梅对她肯定是没有恶意的，只是这种拥抱真的是……

　　蔻蔻的乳量也是不小，但相对比法尔梅，她第一次知道了什么叫做胸部能够杀死人！

　　见自己的冒失举动竟然差点伤害到蔻蔻，法尔梅的脸上顿时写满了愧疚，原本蔻蔻只是不自觉的抱怨一番，见她如此失落，连忙又是一番安慰。

　　这一幕的场景被李亚林看在眼中，简直是不能再和谐，甚至他都产生了一个想法，如果日后自己推倒了蔻蔻的话，那么法尔梅会不会为了跟蔻蔻在一起，强行将自己逆推，势要完成她的百合大业呢？

　　其实仔细思考一下，这还真不是没有可能。

　　好吧，人家团聚什么的，自己也没法掺合进去，等雷姆大叔他们归队之后，接下来就是一番的告别，他真正要离开了。

　　虽然大家对他的离开非常不舍，千夏甚至扑到他怀中撒娇，表示主人要走的话，她也要跟着一起走。

　　但奈何新的任务世界一切未知，李亚林必须先行进去试探一番，最终只能不断安抚好千夏，并且叮嘱蔻蔻好好照看她，才算是将这个不喜欢穿胖次的少女搞定，打开了前往新世界的穿越魔法阵。

　　每当李亚林开启一个新任务，穿越到一个新世界后，他都会先经历一段昏迷，对此也是习以为常。

　　还是那个感觉，还是那份坑爹，不过这新世界，究竟是个什么地方呢？

　　醒来之后的第一件事，李亚林就是环顾四周，探查周围的情况，从这舒适柔软的大床，精致美观的天花板，还有不远处的电视机来看，这应该是个现代世界才对。

　　一切都是那么的让人熟悉，不过自己所在的这个房间，究竟是什么地方呢？

　　从床上起身下地，李亚林打开房门走到外面，随即他就惊讶的发现，自己所在的竟然是一间五星级酒店。

　　这次系统给了自己什么身份？为什么要让自己租酒店的房间？

　　按照常理来说，这个时候系统方面应该会给予他一段记忆才对，至少也要有个身份安排对吧？

　　不过很可惜，他什么身份都没有，甚至连个身份证都没有，这简直就是坑爹啊有没有！

　　话说回来，没有身份证，自己究竟是怎么在五星级酒店里租到的房间啊摔！

　　对于那个没节操系统的坑爹设定，李亚林表示自己一定要淡定淡定再淡定，深吸了一口气后，终于闪身离开了这间酒店。

　　废话，再不走的话，万一露出破绽怎么办？

　　至于出了酒店之后，李亚林又确定了另外一件事，那就是他竟然又被送到了日本，听听周围身边人说的泥轰语，他就已然心知肚明。

　　这系统肯定是跟日本过不去，要知道，但凡只要是自己出现的地方，基本上就没什么好事情发生，这次又被送过来，是不是应该要感叹一下这个多灾多难的国家呢？

　　好吧，吐槽时间已过，先看看系统究竟给自己发布了怎样的任务吧。

　　之前系统也说了，任务什么的，要等到进入任务世界后才能发放，那么现在自己也来了，任务也就应该发放了吧。

　　主线任务1：成为驹王学园的学生。

　　任务奖励：无。

　　友情提示：如果不完成主线任务1，那么接下来主线任务将无法开启。

　　好吧，任务是出来了，但问题是，李亚林怎么看这任务，怎么像是要强制执行的，完全没有任何福利，话说驹王学园又是什么地方？

　　很明显，这任务是要自己成为学生，对此李亚林虽然没有什么抵触心理，但他初来乍到的，也会感觉这个任务很麻烦。

　　首先他所需要做的，就是给自己安排一个合情合理的身份，然后再通过这个身份去完成任务，而合情合理的身份，没的说，就是需要花钱买才行了。

　　走吧，先去找个办假证的。

　　确定任务后，李亚林有些无奈的耸了耸肩膀，随后开始顺着马路往前走，准备找出个办假证的地方，之后再想办法将假身份转化为真的。

　　不过就在他顺着马路一路前行，同时也在四下寻找的时候，一个神社，却是突然吸引了他的全部注意力。

　　这份感觉是……魔力？

　　只是路过神社的鸟居，都不用踏上前往神社的台阶，李亚林就感觉到了一股相当充沛的魔力涌现，而且这份魔力还相当的与众不同，夹杂着些许的黑暗力量。

　　是这个神社里供奉的神明吗？

　　虽然意外的感觉到了魔力，但李亚林的脸上却是没有露出丝毫惊讶的表情，虽然这是一个现代世界，但他早在任务中就已经得知，这个世界根本没有表面看上去的那么简单，即便有魔力，也是属于正常情况。

　　不过这是他在来到这个世界后，所感受到的第一股魔力，如果不去探查一番的话，恐怕会让人很是失望。

　　再者一说了，也许自己能够探查到一些有用的情报也犹未可知不是吗？

　　走！进去看看！

　　一想到情报问题，李亚林也就没理会那么多，信步穿过鸟居，准备登上阶梯，到神社里一探究竟。

　　不过就在他的身体穿过鸟居的一瞬间，他却是突然发觉有什么东西仿佛破碎了一般，虽然微弱到几乎无法察觉，但他还是发觉了一丝的异样。

　　什么东西？结界吗？

　　没有魔法阵发动的迹象，李亚林本能的感觉，这应该是一种预警结界，毕竟也没有任何的攻击力和防御力，对普通人而言应该也没什么效果。

　　有点儿意思嘛。

　　察觉到了这一点后，李亚林的兴致更高了，一步一步登上台阶，来到了神社的本殿之外。

　　很普通的神社，非常常见的那种，也许走过几个街区，就能看到另外一座与这个相差无几的神社，不过问题的关键在于，并不是每一个神社中，都会发出这种浓郁的魔力。

　　魔力的来源呢？察觉到自己所以隐藏起来了吗？

　　当李亚林踏入鸟居，打破预警结界的时候，这神社中的魔力就已然极具收缩，如果不自己搜寻，根本就无法发现。

　　这代表着，那个魔力的主人已经察觉到了不速之客的入侵，现在应该已经做好防御准备了吧。

　　话说自己要不要先示好一下？毕竟自己又没什么恶意。

　　“啊啦啊啦，竟然有客人光临，这还真是少见呢。”

　　就在李亚林心里一直琢磨着之际，一个属于年轻女人的声音突然响起，总算是出来了吗？

　　李亚林听闻这声音后，就立刻将目光转向到那个声音来源方向，等他定睛一看，发现那声音的主人竟然是个身穿着红白巫女服，将一头紫黑色长发扎成马尾束在身后漂亮妹子。

　　怎么总感觉……看这人的模样有些眼熟？

　　红白巫女装，李亚林肯定是非常熟悉的，毕竟巫女都是这种打扮，不过再看对方胸前那一对几乎要破胸而出的硕大饱满，再加上脸上挂着的淡淡笑容，竟然会给人一种隐隐的强势感觉。

　　这样的女人可不多见，她究竟是什么人？

　　“你好，我是偶然路过这里，发现这座神社就想上来看看，不知道是否打扰到你了？”

　　对面的巫女妹子是什么来头，李亚林还全然不知，但有一点可以确定，她的身上散发着淡淡的魔力气息，与他此前感受到的魔力一模一样，这也就是说，她可不是什么普通角色，还是先行试探一番的比较好。


第829章 关键词是欧派

　　“打扰什么的，倒是说不上，不过客人真的是偶然路过这里的吗？这座神社的话，普通人可是不会进来的。”

　　李亚林原本还想试探一下，但没承想，对面的巫女妹子是一点儿都不买账，直接言明这里不是普通人会出现的地方，这也就是说，她准备摊牌咯？

　　“我能说这是个误会吗？虽然不知道巫女小姐你是什么人，但我真的只是偶然路过这里，发现这里有魔力波动，就顺便过来看看，我并没有任何恶意。”

　　对面巫女妹子都这么说了，李亚林知道自己不解释一下是不行了，他可不愿意才刚来到这个世界就招惹敌人，那绝对是最为不明智的选择。

　　“原来如此，看样子客人并没有骗我，不过客人难道不知道，这里是吉蒙里家的地盘，如果随意闯入的话，会被视为对吉蒙里家的挑衅吗？”

　　看李亚林的表情不似撒谎，对面的巫女妹子总算是放下了些许的敌意，不过面对李亚林这个不速之客，她也不会给他什么太好的脸色看就是了。

　　毕竟很明显的，李亚林也不是什么普通人，不然的话她也不会如此的谨慎。

　　“吉蒙里家？”

　　听闻巫女妹子的话，李亚林本能的就是一愣，这个名字他听来并不是非常陌生，所罗门的七十二柱魔神，吉蒙里就是其中之一。

　　那么所谓的吉蒙里家，是不是就是那个魔神吉蒙里呢？如果是的话，那么是不是代表着，眼前的这个巫女妹子，其实是恶魔阵营中的一员？

　　再联想一下那带着黑暗属性的魔力，貌似就可以解释的通了。

　　不过再等等！

　　吉蒙里、恶魔、大胸巫女……这些因素联合在一起的话，我的天！系统怎么把自己丢到这个世界里来了？

　　“你没听说过吉蒙里家？”

　　李亚林错愣的表现，反倒是让对面的大胸巫女也是一愣，在她看来，吉蒙里家虽然算不上举世闻名，但也应该是众所周知的才对，现在突然冒出一个不知道吉蒙里家的人来，反倒是十分奇怪。

　　如果不知道吉蒙里家的话，那么这个人应该不会是恶魔才对，也不可能是天使或者堕天使，那么他究竟是谁？出现在自己的神社里究竟是巧合，还是必然？

　　“听说过，当然听说过，吉蒙里家嘛，那么有名的家族我当然听说过。”

　　看出对面大胸巫女对自己升起了警惕之心，李亚林连忙做恍然大悟状，连连的点头表示知道，不过他的这番表现貌似有些太过刻意，反倒是更让人家怀疑了。

　　“果然客人是不知道的吧，那么客人能不能告诉我，你究竟是什么人呢？如果客人不能做出回答的话，我可不敢保证客人能够平安的离开这里呢。”

　　喂喂，你这是威胁啊威胁！

　　就见大胸巫女脸上挂着笑容，但给人的感觉却让人禁不住的心生凉意，李亚林顿时就知道不好，如果不能解释清楚，今天这一战绝对在所难免。

　　那么自己究竟应该怎么解释呢？

　　“等等！我说！我把我知道的都告诉你！”

　　“这才对嘛。”

　　看对面大胸巫女一脸乖孩子才有糖吃的表情，李亚林禁不住的心中无奈，这该死的系统也没给他设定好一个身份，搞的现在是一团乱，真是麻烦透了。

　　心中不停的抱怨，他的脸上却还要表现的很淡定，心思稍转，一个想法产生了。

　　“其实……我也不知道我是谁，我……失忆了。”

　　在这种情况下，李亚林所能想到的最好办法就是失忆大法，毕竟他是真的没有身份，也解释不出来，虽然失忆什么的有些俗套，但不得不说却是最好的选择。

　　“失忆了？客人你觉得……我会相信这种话吗？”

　　李亚林的回答让对面的大胸巫女简直哭笑不得，这种明显的谎言，她如果会相信的话，那岂不是成了三岁孩子？

　　你说你要敷衍人，至少也要找个好点儿的理由是吧？

　　“我真的没有骗你，其实我才刚刚醒过来，除了自己的名字之外，其余什么都记不起来了，请你相信我！”

　　这种时候的确是比较考验演技，李亚林想让对面的大胸巫女相信自己，那可不是什么容易的事情，必须要声情并茂声泪俱下，才能真正意义上的瞒过对方。

　　好吧，以上纯属口胡，即便李亚林再怎么演戏，对方也绝对没那么容易相信他，虽然表面上并显露不出来。

　　“你的意思是说，你不知道自己的来历，却能感受到魔力对吧。”

　　等李亚林解释完之后，大胸巫女盯着他看了很久，就好像要看破他的谎言一般，还好李亚林没露出半点破绽，即便是面对对方的询问，他的回答也是滴水不漏。

　　“是的，我可以感受到魔力，说实话……我也能使用一些小技巧。”

　　其实在李亚林心中，早已经将那大胸巫女的身份猜了个一二，心中也是已然有了一些想法，所以在对方面前，他非常适时的使用了一点小技巧。

　　“魔力？这么说的话，你也是恶魔咯？”

　　看到李亚林手上浮现出的一团火焰，大胸巫女顿时露出了了然的神色，此前她对李亚林还怀揣着警惕之心，主要担心他是天使或者堕天使派来的探子，现在他一使用出魔力，那么她自然是放心的。

　　虽然并不是只有恶魔才能使用魔力，但很明显，李亚林所使用的魔力方式与恶魔一族非常相近，虽然在某种意义上，这份魔力并不同于恶魔，可他的身份也应该是恶魔没有错。

　　既然是恶魔，那么事情就好办多了，就算不知道他是谁，但一切都可以按照恶魔的规矩办。

　　“我并不能确定，毕竟我也没有蝙蝠翅膀还有尾巴，头上也没长犄角。”

　　大胸巫女的话让李亚林瞳孔猛然一缩，紧随其后的，他却是故作轻松的耸了耸肩膀，不过大胸巫女可以很明显的看出来，他是在紧张。

　　这种紧张的原因很简单，这个男人并不知晓恶魔的真身是什么样子的，他不知道自己究竟是不是恶魔，他同样也在害怕自己是恶魔。

　　如果他是隐瞒自己，怕被自己发现谎言的话，那么他紧张的方式绝对不会是这样的。

　　大胸巫女对自己的观察力很有信心，同时她也没有想到，李亚林之所以会这样，完全就是故意在引导她，让她如此这般的去想。

　　事实证明，李亚林的想法是正确的。

　　“谁跟你说，恶魔就一定要长着尾巴和犄角的？看来你的记忆真的丧失了很多。”

　　心中有了想法后，大胸巫女顿时嫣然一笑，说话的语气也是轻松了很多，刚才房间里紧张的气氛刹那间消散无踪，就仿佛从来没出现过一般。

　　“我的名字叫做姬岛朱乃，失去记忆的客人，我还不知道你叫什么名字。”气氛缓和下来后，大胸巫女自报了姓名，而她的名字也是完全没有出乎李亚林的意料。

　　果然是她么，虽然此前已经有了预感，但在确定之后，还真是让人觉得有些吃惊。

　　对于这个名字，李亚林并不感觉陌生，因为姬岛朱乃，本就是他在穿越前很喜欢的一部动漫——《恶魔高校D×D》里的一个女角色。

　　二次元变成三次元，姬岛朱乃给人的感觉并没有太大的变化，强势的抖S御姐巫女啊，真是没想到，自己来到这个世界后，第一个遇见的就是她。

　　有关于恶魔高校这部番，李亚林所记住的第一个关键词是欧派，第二个关键词是很大的欧派，总体来说，这就是一部卖肉向的番，深得绅士们的喜欢，李亚林自然也不例外。

　　当然了，这部番里的女主们都很漂亮，也都很有个性，这也是吸引李亚林的主要原因之一，只是他没想到，自己竟然被丢到了这个世界。

　　这不摆明了是让自己大开水晶宫嘛，话说这个世界里的御姐貌似不少，推倒什么的，应该是毫无压力的才对。

　　“怎么了？难道你把自己的名字也忘记了吗？”

　　姬岛朱乃自报了姓名，但反观李亚林，他可倒好，竟然愣愣的站在她对面，失神的看着前方发呆，这更进一步的让姬岛朱乃误会，以为他是想不出自己的名字。

　　“没……我的名字我还是记得的，我叫做李亚林，应该是来自天朝，大概是这样子吧。”被姬岛朱乃的声音叫回神来，李亚林连忙也是说出了自己的名字。

　　不过来历的话，他可就要说的模糊一点儿了，毕竟他跟这个世界的天朝也没什么太大的关系。

　　“天朝的恶魔？这还真是少见。”听闻李亚林竟然是个天朝人，姬岛朱乃的眉头顿时稍稍皱起，这个世界的各方势力混杂，有些地方即便是恶魔也无法侵入，天朝就是其中之一。

　　那么来自天朝的恶魔，这可就有点儿耐人寻味了。

　　“算了，我不管你是来自哪里，现在你所在是吉蒙里家的地盘，在这里，你就必须要遵守吉蒙里家的规矩，否则我们会将你视作敌人进行清除，你听明白了吗？”

　　“明白。”

　　“那好，既然你明白的话，那就暂时留下来吧。”


第830章 红发的灭杀公主

　　“留下来？”

　　原本李亚林的想法很简单，只是先取得姬岛朱乃的信任，至少不与她为敌，仅此而已，但他却没有想过，姬岛朱乃竟然准备将他留下来。

　　就算她把自己误认为是恶魔，但就这么收留自己的话，也是不太可能的事情吧？

　　难不成姬岛朱乃并没有相信自己的谎言，而是准备扣押自己？如果是这样的话倒可以理解。

　　“难道你还有别的地方可去吗？像你这样无归属的恶魔，如果随意乱闯的话，可是很容易被天使或者堕天使猎杀的哦。”

　　看出李亚林的错愣，姬岛朱乃笑吟吟的做出了解释，而她的说法也是一点儿都没错。

　　在这个世界里，真可以算得上是天使不如狗恶魔满地走，如果拿起一块转头往大街上一砸，保不齐就能砸出个恶魔或者天使来。

　　而且更为关键的是，恶魔天使们都有属于自己的地盘，如果随意闯入，那么很抱歉，你将会被视为入侵者，分分钟挂掉你不解释。

　　“这样的话……那就麻烦你了。”

　　李亚林倒是不怕乱闯别人地盘，不过现在摆在他眼前的，有一个十分重要的问题，那就是给自己找出一个合理的身份，混入到驹王学园中，完成系统发布的第一个任务。

　　而姬岛朱乃是什么人？纯血上级恶魔吉蒙里家下任家主的第一眷属，如果能跟她凑合到一起的话，那么方便之门就会立刻打开不解释。

　　所以稍作思索后，李亚林就十分果断的答应了下来，毕竟他本来也是没什么去处不是么。

　　“很明智的选择。”

　　见李亚林答应了自己的意见，姬岛朱乃的表情也是变得更加柔和，很明显，她喜欢听话的孩子，至少李亚林这么听话，就让她非常高兴。

　　“不过有关你的事情，我会上报给我家主人，至于接下来的安排，也需要我家主人定夺，这一点亚林你是可以理解的吧？”

　　在确定李亚林留下后，姬岛朱乃又跟他说明了一件事，毕竟她的身份只是眷属而已，突然一个恶魔出现，她肯定是不能选择隐瞒的。

　　“当然，麻烦你了姬岛小姐。”

　　这种事情李亚林根本没有选择权，毕竟人家只是告诉他一声，而不是在请求他的同意，他是答应也得答应，不答应更要答应。

　　更何况，李亚林本就对此没什么抵触，相反的，他对此是求之不得。

　　恶魔高校的第一女主角吗？一想想还真有点儿小激动呢。

　　传说中魔王路西法的妹妹，吉蒙里家的下任家主，有着红发的灭杀公主之称的莉亚丝·吉蒙里，在初次见面后，留给李亚林的印象是非常不错的。

　　至少在姬岛朱乃通报她有关他的状况后，她在第一时间就出现在了他的面前，而且态度也是非常的好，完全没有半点敌意。

　　“这么说，你完全没有任何有关恶魔或者天使的记忆咯。”

　　红色的长发精致的脸蛋，不愧是驹王学园中才色兼备的第一偶像，莉亚丝·吉蒙里在听闻了姬岛朱乃的讲述后，很是客气的先请李亚林坐下，随后才提出了自己的第一个问题。

　　“不能说完全没有，虽然隐约的能够想起一些什么，但记忆完全是破碎的，再努力一些我就会头疼的炸掉，所以我也不太敢去回想记忆。”

　　面对眼前的红发美女，李亚林知道自己的表演机会到了，他必须诠释好自己这个失忆恶魔的身份，否则的话，他很难取得对方的信任。

　　是的没错，李亚林需要莉亚丝·吉蒙里的信任，如果有可能的话，能够加入她一方的阵营就再好不过，毕竟他所了解到的剧情，都是有关眼前这个红发美女的，如果偏离了剧情的话，天知道会发生什么改变。

　　李亚林不愿意单打独斗，更没考虑过与莉亚丝·吉蒙里为敌，最好的结果，莫过于他代替原本的主角，拿下属于原本主角的一切。

　　当然了，李亚林也不知道因为自己的出现，原本的主角是否会被系统抹杀，亦或者说，自己又能否真正的代替他，不过有一点可以确定，跟莉亚丝·吉蒙里打下良好的基础，是他在这个世界上立足的第一步。

　　“这是很常见的情况，在遭受重大打击或者经历濒死体验，亦或者是使用了特殊的魔法后，都会出现这种记忆破损的情况，不过不用担心，如果你恢复的好，也许你的记忆很快就会恢复。”

　　听闻李亚林的状况后，莉亚丝很是贴心的给予了他安慰，面对一个陌生人还能如此的体贴，说实话莉亚丝的行事还真有些不像恶魔。

　　当然了，这个世界上的恶魔根本就与传统意义上的恶魔有着相当大的区别，他们可不是以人类的灵魂或者血肉为食，就算是真的会取人灵魂，那也是各种意义上的等价交换而已。

　　你得到了什么，就要付出什么，如果你觉得不好，完全可以说NO。

　　当然了，也有少部分恶魔就像传说中的恶魔那般为恶，但也只是少数而已，毕竟人都有好有坏呢，更何况是恶魔了。

　　“那么接下来，不知道你是否有什么想法呢？如果在我能力范围之内的话，我可以尽量给予你一些援助。”

　　也许是看李亚林并不像什么坏人，莉亚丝决定给予他一些帮助，毕竟又不是敌人，她也没必要敌视李亚林。

　　“我……如果可以的话，我希望能够得到一个身份，毕竟我现在身上没有任何能够证明自己的东西。”

　　既然莉亚丝愿意给予自己帮助，李亚林当然是乐见其成，这下子好了，连办假证的都不需要去找，直接让莉亚丝搞定就可以，多省心。

　　“这个完全没有问题，我可以帮你解决，不过你在得到身份之后，还有什么其他想法吗？”

　　李亚林需要一个身份，这对莉亚丝而言根本就是小意思，分分钟就能解决，不过她现在更加关注的是，这个突然出现的失忆恶魔本身，究竟是个怎样的想法。

　　如果说莉亚丝现在完全的相信李亚林，那是肯定不可能的，不过除此之外，莉亚丝对李亚林也是另外有一些想法。

　　在确定想法之前，她需要先对李亚林进行一番考核，比如现在的问题就是其中之一。

　　“我的想法吗？还不知道，大概是先找一个安身之处吧。”

　　对于莉亚丝的问题，李亚林表情有些无奈的耸了耸肩膀，就好像真的前路渺茫，完全不知道应该如何是好一般。

　　“原来如此，那么我可以做主，让你暂时留在朱乃这里，如果你恢复记忆，而且不是我吉蒙里家的敌人，你可以随意的去留，这样如何？”

　　李亚林的回答让莉亚丝很是满意，点了点头后，她给了李亚林一个很好的建议。

　　这就同意了？

　　说实话，莉亚丝如此善解人意，甚至还主动将他留下，是比较出乎他意料的，不过这对他而言，绝对是个大好事。

　　毕竟如此一来的话，他就可以顺利的通过姬岛朱乃，进一步的接触莉亚丝，甚至攻略她都没问题。

　　嗯，妥妥的就是这样。

　　“非常感谢你的帮助，吉蒙里小姐，真的非常感谢。”

　　心中暗喜，李亚林表面上也要做出一副感恩的模样，毕竟莉亚丝肯收留他，这就是对他的一份恩情。

　　“小事一件而已，心里别有负担，如果有什么麻烦，可以虽说跟朱乃说，她会帮你解决的。”

　　莉亚丝并没有在神社久留，也许是还有什么事要做，她走的有些匆忙，只是交代了姬岛朱乃几句后就立刻离开。

　　而莉亚丝一走，这神社可就又只剩下李亚林和姬岛朱乃两人了。

　　“那么……我先给你安排一个房间吧。”

　　只有两人，而且还是刚刚认识的两人，这就要同住在一个屋檐下，要说没点尴尬是根本不可能的，还好在经历了片刻的沉默后，姬岛朱乃主动的提出话题，算是将这尴尬的气氛缓和了下来。

　　“那就拜托你了。”

　　就这样，李亚林在来到这个世界后，不仅有了第一个暂居之所，还成功的跟原作女主角搭上了线，真是在此之前想都没想到的。

　　而且更为关键的是，现在的情况可是年轻的男女同处一个屋檐下，在未来的日子里，两人会否擦出一些激情的火花呢？虽然有些期待，但答案却是否定的。

　　别看姬岛朱乃脸上总是挂着淡淡的笑容，好像对谁都是非常亲切，但实际上，那只是一种表象，隐藏在那表象之下的，却是一种莫名的拒人于千里之外。

　　也许是对他还有顾忌吧，虽然姬岛朱乃态度很不错，但李亚林总能产生一种陌生的感觉，就好像她的面前有一堵墙，自己无论如何都无法穿透。

　　看样子，想要攻略这个抖S巫女，不花费一点儿功夫是根本不可能的，至少暂时性的，李亚林是没有任何的机会，想要产生变化，就要从彼此的关系上开始。

　　是的，除非李亚林变成被姬岛朱乃认可的同伴，否则他都不会得到对方的真正信任，更别提走进她的心里去。


第831章 姬岛学姐的欧派是什么感觉？

　　“驹王学园的入学证明？吉蒙里小姐准备让我去当学生？”

　　在姬岛朱乃家住的第一夜，并没有任何事情发生，李亚林睡的也是非常安稳，只是没有什么意外的艳福出现，让人觉得可惜。

　　等到第二天一早起来，姬岛朱乃的人就已然消失无踪，李亚林也不知道她是什么时候离开的，只是在客厅的餐桌上发现一张纸条，说是她要出门办事，早餐午餐什么的自己解决云云。

　　既然自己解决，那就随遇而安呗，可就在中午，李亚林才刚刚准备好午餐，准备大快朵颐一番之际，姬岛朱乃却是突然回来，并且通知了他一个重要的消息。

　　这可是完全的出乎了李亚林的意料。

　　莉亚丝竟然给他办理了驹王学园的入学，让他去当学生？你确定这不是在逗我？

　　李亚林本来的任务是什么？自然就是成为驹王学园的学生！可现在倒好，还不等他提呢，莉亚丝就先帮他搞定了，完全就是想不到的事情好吧。

　　“啊啦啊啦？亚林你不愿意吗？”

　　也许是李亚林的反应有些激动，姬岛朱乃的眼中顿时露出了疑惑的表情，在她看来，李亚林想要一个身份，那么这个学生的身份应该是正合适的才对，可他为什么反应这么大？

　　“没……我倒不是不愿意，只是完全没想到而已。”

　　姬岛朱乃的疑惑让李亚林立刻意识到，他反应的有些过头，连忙摆了摆手，以示自己并没有不愿意的意思。

　　他高兴还来不及，怎么可能不愿意。

　　“这样的话就太好了，这样一来的话，咱们就成校友了。”见李亚林答应下来，姬岛朱乃的脸上也是露出了笑容。

　　“校友吗？我先请问一下姬岛小姐……你是驹王学园几年级的学生？”手中拿着驹王学园二年级生的学生证，李亚林脸上露出了尴尬的神情。

　　“三年级生哦，有什么问题吗？”姬岛朱乃的脸上笑容更甚。

　　“这也就是说……”李亚林指了指自己手上的学生证。

　　“说的没错哦，以后你就要叫我学姐了呢，亚林弟弟。”

　　亚林弟弟是什么鬼啊混蛋！

　　李亚林此时的心情极度无奈，不过不得不承认的是，从相貌上来说，他的确看着要比姬岛朱乃更小一些，虽然按照真实年龄来说，他要比她大上不少。

　　奈何人家姬岛朱乃的御姐气场强啊，叫一声弟弟的话，完全不会有任何违和感，可不违和归不违和，李亚林能不能接受，就是他自己的问题了。

　　“明天你就可以正式入学了哦，你的制服还有课本我也都给你带回来了，在学校里有什么问题的话，可以随时来找我。”见李亚林实在是窘的不行，姬岛朱乃总算是没再调笑他，很快将话题转移。

　　明天就能去上学？

　　好吧，李亚林的学生生活又要开始了。

　　驹王学园的校服，男生版说实话是真没什么特色，不过女生版的话，倒是相当吸引人，尤其是巨乳女生穿上的话，绝对会将身材突显的淋漓尽致。

　　咳咳，当然了，李亚林对此毫不关心，这次前往驹王学园上学，他所关注的第一件事就是，原作中的男主角，拥有赤龙帝的笼手的兵藤一诚，究竟有没有因为自己的出现而扇飞存在。

　　这才是最主要的。

　　不过话说回来，这周围的目光怎么……好刺眼的感觉？

　　李亚林压根就不知道驹王学园的位置，上学什么的，自然是要跟着姬岛朱乃一起才行，不过两人才走进学校的大门，他就只感觉一股刺眼的视线集中在了他的身上。

　　什么情况？

　　李亚林诧异的环顾了一下四周，发现身边绝大多数学生的目光，竟然都集中在了他和姬岛朱乃的身上，这种事情，只要稍加思索就能得到答案，同时也更让他苦笑了一下。

　　失误了，自己竟然完全没想到这一点，简直就是大失误！

　　姬岛朱乃是谁？她可是续莉亚丝之后，驹王学园人气第二的偶像！肯定会有很多爱慕者！

　　那么自己，一个陌生的转校生，竟然能跟学园第二的偶像一起上学，这件事如果传出去的话，绝对会引发全校轰动有没有！

　　更甚至说，自己会引发学校里绝大多数男生的嫉妒！

　　即便驹王学园之中男女比例相差极大，绝对的女多男少，但这不代表学校里的男生们就不会去爱慕到姬岛朱乃！也不代表自己不会被男生们盯上！

　　倒了个霉，自己之前完全可以想到的，竟然犯了这么大的错误，真是不应该！

　　“怎么了亚林弟弟？有什么不对劲吗？”见李亚林竟然露出一脸懊悔的神色，姬岛朱乃摆明了有些明知故问的开口。

　　不过……你这亚林弟弟亚林弟弟的，是叫上瘾了吗？

　　“姬岛学姐……你可把我给害苦了。”李亚林的表情完全无奈，既为自己一入学就引发轰动，以后想低调也是不行，也为姬岛朱乃的那一句亚林弟弟，简直让人无力。

　　“啊啦啊啦，这可怪不得我，对了亚林弟弟，你直接叫我的名字也是可以的，学姐我可是完全不介意哦。”

　　“……”

　　李亚林觉得自己还是不要再开口的比较好。

　　在一路刺眼的目光注视下，李亚林终于和姬岛朱乃走到了教学楼门口，等一到这里，李亚林问清了班主任的办公室，就立刻与她分道扬镳。

　　再不分开可不行了啊，自己会被那些男生们嫉妒的眼神干掉的！

　　至于见到班主任后，就是惯例的走程序，最后等上课铃声响起，再由班主任给大家介绍。

　　很明显的，有关于转学生的传闻，班级里的同学们都是得知了的，等李亚林一出现后，就仿佛点着了一桶炸药，瞬间完成爆炸。

　　“他就是那个跟姬岛学姐一起上学的学生吗？可恶！实在是太让人嫉妒了！”

　　“就是啊！为什么跟姬岛学姐一起上学的不是我！”

　　以上是班级里的男生发言。

　　“相貌很不错啊，这种帅哥超级少见，你说他跟木场君比，究竟谁更帅一些？”

　　“感觉都很帅啊！老天，这真是我们的福利，不过他跟姬岛学姐是什么关系？不会是姬岛学姐的男朋友吧？如果真是那样的话就太可惜了！”

　　以上是班级里的女生发言。

　　男生和女生们的议论点截然不同，李亚林自己也是心知肚明，姬岛朱乃虽然是学校里的第二偶像，但明显男性粉丝更多，而女生们更关注的是，新来转学生究竟帅不帅。

　　至于结果，男生们肯定是抱怨，女生们绝对是欢喜，毕竟对男生们来说，这么一个帅哥出现，会导致漂亮妹子的大量流失。

　　而女生们的话，则是又出来一个帅哥可以欣赏，如果运气的好的话，也许这个帅哥还能成为自己的男朋友。

　　很正常的情况，如果换成一个美女转学生来，估计这男女阵容就会对调一下了，完全在李亚林的预料范围之内。

　　对于班级里的吵闹，班主任很是无奈的敲了敲黑板，等大家好不容易安静下来后，才继续依照惯例，让李亚林写下了自己的姓名，同时做出了自我介绍。

　　至于自我介绍之后，就是更加惯例的同学提问时间了。

　　“亚林同学是来自天朝的转学生？”

　　“是这样的没错。”

　　“亚林同学你喜欢什么样的女生？”

　　“嗯……温柔的吧。”

　　“亚林同学喜欢的音乐是什么？”

　　“……”

　　这些比较正常的普通提问，都是来自于班级里的女生们，不过等换成男生们的话，那问题可就丧心病狂了。

　　“你是姬岛学姐的什么人？为什么会跟她一起上学？”

　　这个跟你们解释不清楚！

　　“你跟姬岛学姐那么亲密，是不是已经捏过她的欧派了？”

　　我怎么没感觉亲密！而且我也很想捏她的欧派啊！

　　“姬岛学姐的欧派是什么感觉？”

　　都说了没捏过！我怎么知道混蛋！

　　不得不说，班级里的男生们有一个算一个，没一个是好货色，尤其是提问最欢的三个男生，一个秃子一个眼镜宅，还有一个看上去还算可以，但也说不上特别突出的家伙，更是引来了不少女生的厌恶眼神，就好像看到了什么臭虫一般。

　　女生们虽然厌恶，但李亚林却是将所有注意力都集中在了最后一个家伙的身上。

　　秃子和眼镜宅什么的，可以暂时无视掉了，不过那最后一个家伙，明显就是原剧情中的男主角兵藤一诚！

　　李亚林知道自己绝对不会认错，没有替代没有神隐也没有娘化，这一次的男主角，可是实实在在的出现在了他的面前！

　　有点儿意思，赤龙帝的兵藤一诚，很高兴见到你。

　　从刚刚的提问中可以得知，兵藤一诚此时应该还未转生成恶魔，也没有加入到莉亚丝的阵营中去，应该只是一个普通到不能再普通的普通学生。

　　毕竟他要是成为恶魔了的话，那么他就肯定不会兴奋的大声问着，姬岛朱乃的欧派摸起来究竟是什么感觉了。

　　那么不是恶魔的兵藤一诚，自己究竟要如何对付他呢？要知道，他的身体里可是沉睡者赤龙帝的笼手，如果能将其纳为己用的话，绝对会增加自己不少的实力！


第832章 男女通杀才是王道

　　作为一个初次转学过来，就能跟学园第二偶像姬岛朱乃一起上学的神秘转学生，李亚林自然是遭受到了极大的关注。

　　第一堂课才刚刚结束，呼啦一下就有好几个女生围到了他的面前，叽叽喳喳的又是开始了一番询问。

　　当然了，李亚林之所以能这么受欢迎，最主要的原因是他有一张看上去相当不错的脸蛋，如果换成一个貌不惊人的转学生，这帮女生会理他才有鬼。

　　至于班级里的男生，他们对李亚林的可是满满怨念，毕竟他这个转学生一来，不仅把姬岛学姐抢走了，就连班级里的女生都围着他转，简直就是男性公敌有没有！

　　第一天就遭到班里同学的嫉恨，李亚林表示自己压力很大，不过男生们还好，这些女生们才是更加麻烦的。

　　看那一个个问题问的，即便李亚林是纵横花丛的老手，却也感觉有些无所适从。

　　还好，他很擅长演戏，也知道自己应该如何对付这些青涩的小女生们，几个适当的玩笑，就能把她们逗的咯咯直笑，从而对他更加的亲近。

　　不过也正因如此，再看班里那些男生们的表情，就显得越发不满了。

　　有点儿小头疼啊。

　　虽然这些男生们都只是普通人而已，对李亚林来说，当作蝼蚁一般看待也是没有问题，分分钟就能踩死一群。

　　但问题是，他从来都没把自己摆在那么高上大的位置，即便他身为魔王，被称作勇者，当过救世主，一统过整个世界，可他的内心，依旧还是喜欢把自己当作一个普通人去看待。

　　别说什么上位者的心态问题，李亚林不愿意自己是个冷冰冰的王者，如果可以的话，他更愿意跟大家打成一片，每天都充斥着欢声笑语，而不是看到大家对自己敬畏疏远的表情。

　　作为一个有理想的魔王大人，李亚林觉得自己只是受到女生欢迎并没什么用，男女通杀才是王道，也就是说，他现在还有一个任务，就是将班级里的男生们征服！

　　好吧，他只是因为完成了系统的第一个任务，却迟迟没有等到后续任务而无聊罢了，反正闲着也是闲着，不如给自己找点儿乐子。

　　究竟应该怎么做呢？

　　在驹王学园的第一天上午，李亚林一直都在思考着这个问题，但奈何没有什么太好的想法，毕竟这也是需要看机缘。

　　就这样，一上午的时间过去，午休的铃声响起，同学们开始准备吃午饭了。

　　“哟，亚林同学你没带午饭吗？我带你去买面包怎么样？”

　　李亚林并没有带便当来上学，这个大家都是看在眼里的，所以在女生们之间，已然暗暗的竞争了起来，都想着在午休的时间带李亚林去买午餐，顺便与他亲近亲近。

　　但谁承想，就在大家准备展开行动的时候，却是有人先大家一步，抢先的来到李亚林面前。

　　他……就是兵藤一诚！

　　“请问你是……”李亚林当然认识兵藤一诚，只是事实上，两人这是初次的打个对面，表面上的一些东西，他当然要做好。

　　“哦对了，还没有自我介绍，我的名字叫做兵藤一诚，这是我的朋友元滨和松田。”

　　看到李亚林那迷惑的表情，兵藤一诚立刻自报了姓名，顺便还将随后赶来的眼镜宅和秃子给介绍了一下。

　　他们三个，就是被誉为驹王学园最大的毒瘤，万年没有女朋友，遭受女生唾弃却永不言败的工口三人组！

　　当然，这些话他们是不可能承认的就对了。

　　“不要啊亚林同学！不要跟他们走！”

　　“不许你们带坏亚林同学！你们想要玷污他吗？”

　　“快点离开亚林同学！跟你们在一起会被传染工口病毒的！”

　　见势不妙，班级里的女生们立刻行动了起来，围着工口三人组就是一顿讨伐，估计他们三个也是第一次这么近距离的接触女生，还是被那么多女生包围，很明显他们三个说话的口齿都不伶俐了。

　　“我……我们只是好意……”

　　兵藤一诚举起双手做投降状，并且信誓旦旦的表示自己没有恶意，但很可惜，他的话根本就不值得让人相信。

　　“你们能有什么好意？肯定是你们羡慕亚林同学，想给他难堪对吧！”

　　“才不会相信你们工口三人组呢！”

　　又是新一轮的讨伐，女生们现在是同仇敌忾，就是拿这工口三人组撒气，谁让他们惹众怒了呢，帅哥可是稀有资源，绝对不能让这些工口魔王玷污传染！

　　“那个……大家能听我说一句吗？”

　　就在兵藤一诚三人组被女生们喷的快哭出来之际，一旁的李亚林却是突然开口，瞬间让女生们没了声音。

　　好高的影响力，工口三人组已经惊呆了。

　　“我觉得，兵藤同学邀请我，完全是出于他的好意，而我，也非常乐意接受这份好意，希望大家能够理解一下。”

　　原本在大家心中，李亚林肯定是不会跟兵藤一诚这种工口男有什么交集的才对，就从表面上看来，两人也应该是格格不入的。

　　但谁承想，李亚林竟然在这个时候站出来为他说话，简直就是不可思议。

　　“亚林同学你不知道，兵藤松田还有元滨那三个家伙，整天就只知道色色的东西，不仅偷看我们换衣服，还喜欢大声讨论那些工口游戏，绝对不是什么好人，你可不要跟他们接触啊。”

　　在经历了片刻的震惊之后，一些对兵藤一诚三人印象极差女生们再度鼓起勇气，大声的说出了兵藤一诚三人的所作所为，真是一点儿面子都不给他们。

　　而再看兵藤三人，已然是脸红脖子粗，就差没找个地缝钻进去了。

　　丢人！实在是太丢人了！不过人家说的也都是事实，自己就算想反驳也是不可能的。

　　“片濑同学，我觉得只要是人，就会有好的一面和坏的一面，每个人都有他的优点和缺点！也许兵藤同学他们比较喜欢女孩子，但这并不能表示他们就是坏人，也许他们也有很多优点是大家没有看到的，你不能因为只看到他们的缺点，就将他们全盘否定，这在我看来非常的不公平。”

　　李亚林心里很清楚，这是自己树立形象的大好机会，那么理所当然的，他要牢牢的抓住这个机会才行。

　　事实上也正如他所料的那样，他的这番话说出来之后，别说是女生了，就连很多男生都对他投以了惊讶的目光。

　　至于作为当事人的工口三人组，可是眼角都湿润了，这么多年来，根本没人理解过他们，他们只是喜欢女孩子而已，为什么就要被当作臭虫似的人见人躲？

　　现在，终于有一个人能站出来帮他们说话，他们又怎么可能不激动呢？

　　“这……”

　　李亚林的一席话，让那个反应极为激动，叫做片濑的女生非常尴尬，她得承认李亚林说的没错，但那工口三人组真的有什么优点吗？她左思右想都想不出来一个。

　　可在此时此地，她又没什么反驳的话能说出口，只能面露尴尬的神色，不知道应该说些什么为好。

　　“那么兵藤同学、松田同学、元滨同学，正式自我介绍一下，我的名字叫做李亚林，很高兴认识你们。”

　　说服了片濑后，李亚林又将目光转向到兵藤一诚三人，而且还十分真挚的朝他们伸出了手，这可是让工口三人组更加的不知所措。

　　还好，兵藤一诚的反应是最快的，在经历了片刻的错愣后，他一脸激动的使劲用手在衣服上擦了擦，随后才慎重的与李亚林握了握手。

　　从他手上传来的些许颤动，还有那掌心隐隐的汗水来看，他此时内心应该是非常激动的。

　　不仅是他，随后与李亚林握手的松田和元滨，表现的更加不堪，眼镜宅浑身发抖，秃子则是热泪盈眶，如果不是考虑到自己的形象问题，李亚林都想把他的手缩回去了。

　　“那么现在，兵藤同学你能帮我带路吗？说实话我早上并没有吃什么东西，现在可是快饿死了。”

　　与工口三人组握完手之后，班级里面是鸦雀无声，大家都在注视着眼前的这一幕，看上去颇为的尴尬。

　　为了避免这份尴尬，李亚林十分主动的开口，毕竟都是午休了，在这里被人盯着浪费时间也没什么意义。

　　“嗯……哦，亚林同学你跟我来，我一定要让你见识下学校里最好吃的炒面面包！”

　　工口三人组中，兵藤一诚的反应还行，至少要比眼镜宅和秃子快，听闻李亚林的话后，他很快的就重重点头，一脸欣喜的拉着元滨和松田，为李亚林前面带路。

　　不过这四人离开教室后，只是经历了短暂的沉默，紧接着就又是一阵突然的爆发。

　　“看到了吗？看到没有！刚刚亚林同学说那番话的时候好温柔，好帅气！”

　　“是啊是啊，亚林同学实在是太温柔了，竟然对那工口三人组都那么好，我的心都快醉了。”

　　“对了，亚林同学没有女朋友吧？你们看我怎么样？”

　　“去去！要当亚林同学的女朋友……先过我这一关再说！”


第833章 谁跟你们说我是零体验？

　　很明显，李亚林午休时间的这番表现，在女生们心中树立起了温柔体贴的形象，为了他，甚至差点上演了手撕闺蜜的好戏。

　　而在男生那边，他们对李亚林的印象也从嫉恨转为复杂，毕竟大家只是嫉妒李亚林帅气又有女人缘，妹子们都围着他转而已，又没有什么深仇大恨。

　　现在看他竟然肯为兵藤一诚他们说话，那说明这个转学来的家伙也不错嘛，至少不会因为受妹子欢迎而看不起别人，这样的人即便是想让人恨也是恨不起来啊。

　　“很不错的炒面面包，谢谢你们了，如果不是你们的话，我可吃不到这么好吃的面包。”

　　班级里如何讨论李亚林暂且不说，再将画面转移到李亚林身上，就见他正一边吃着炒面面包，一边在工口三人组面前刷着好感度。

　　当然了，兵藤一诚是最主要的，松田和元滨只是附带，毕竟只是没什么太大用的路人角色嘛，李亚林也用不着在他们的身上多花心思。

　　在班级里，工口三人组受到李亚林的庇护，这让他们首先就对李亚林充满了好感，而且作为一个老油条，李亚林明显是非常会聊天的，顺着这三人的思路，很快就与他们熟络了起来。

　　与三人混熟的好处就是，可以畅所欲言，顺便李亚林也能从他们的口中得到不少有关这个学校的消息。

　　当然了，李亚林在暗暗的套着消息，他们也是在不停的询问着李亚林各种问题。

　　比如姬岛朱乃，作为学园里的第二偶像，李亚林究竟是怎么跟她勾搭上的，他们可是相当的好奇。

　　“姬岛学姐的亲戚跟我家长辈是朋友，此前见过几次面，这次我转学过来，我家长辈就拜托姬岛学姐照顾我，就是这样。”

　　面对这三人最想知道的问题，李亚林在稍作思考后，才终于做出了回答，毕竟他要想一个合情合理的方式才行。

　　不能把自己与姬岛朱乃的关系说的太亲密，但也绝对不能说是陌生人，长辈朋友的孩子，这种不亲不疏的关系正合适，相信工口三人组也是能够接受的吧。

　　“什么？竟然是这种让人羡慕嫉妒恨的关系？亚林同学你也太强了吧？”

　　纳尼？怎么就太强了？

　　十分出乎李亚林意料的，就在他解释完之后，眼镜宅元滨就立刻惊呼了一声，一惊一乍的差点把李亚林给吓一跳。

　　“这有什么可羡慕嫉妒恨的？”

　　李亚林算发现了，他跟眼镜宅元滨绝对调不到一个频道上，明明是可有可无的关系，怎么到了他那里，就让人羡慕嫉妒恨了？

　　这家伙不会是天天脑内妄想，脑洞开的太大，完全收不回来的节奏吧？

　　“天真！太天真了亚林同学！你跟姬岛学姐这种相遇模式，完全是最符合GALGAME中的男女主角，即将形成一段美好恋爱开端！老天，你千万别告诉我你现在住在姬岛学姐家里，否则的话，我可是会崩溃的！”

　　看出李亚林的疑惑，元滨顿时表示图样图森破，而且紧随其后的，他竟然有理有据的说出了以上一番话来。

　　由于实在太有道理，李亚林根本无言以对，他能说什么？难道要承认自己还真的住在姬岛朱乃的家里吗？

　　“等等……你沉默是几个意思？你不会真的住在姬岛学姐家吧？”看李亚林一脸的无语，元滨却是仿佛抓到了真相一般，差一点儿就跳起脚来。

　　喂喂！我可是一句话都没说，这你都能猜得到？

　　不得不说，李亚林有些震惊了，看元滨一脸痴呆眼镜宅的模样，没想到这家伙的感觉竟然如此敏锐。

　　“不会吧？亚林同学你真的跟姬岛同学住在一起？”

　　李亚林继续保持沉默，但他的这份沉默却恰巧证明了元滨的话没错，对此元滨是羡慕的满地打滚，松田更是热泪盈眶，只有兵藤一诚这家伙还冷静一点，不过依旧满脸的都是震惊。

　　“我才刚来日本不久，还没落脚的地方所以暂时借住一段日子，等我找到房子后就会搬走的。”在这种情况下，李亚林知道自己即便是否认，对方三人也绝对不会相信，索性就直说好了，反正该有的打击他们都已经受了。

　　“这是何等的让人羡慕啊！”

　　工口三人组热泪盈眶望苍天，从来都没有妹子喜欢的他们，根本就无法想象与妹子同住在一个屋檐下是何等美妙的感觉，这种事情……只要经历一次，那即便是死了也没有任何遗憾啊！

　　“亚林同学……你既然跟姬岛学姐住在一起，那么你们有没有做过……做过……”

　　“做过什么？”

　　在热泪一番之后，兵藤一诚紧紧的握住了李亚林的手，一脸虔诚的向他提出了问题，不过当这个问题说到后面的时候，这家伙却是又满脸的涨红，无法将话说完整。

　　这憋的，差点儿闭过气去，搞的李亚林也是各种难受，你就不能一口气把话说完吗？

　　“那个……就是色色的事情……”

　　好不容易的，兵藤一诚才把自己的问题说完，不过等最后一个字音吐出口后，他几乎整个人都快脱力了。

　　“你们想知道？”李亚林似乎是有意的逗他们，故意提高了声调，引的工口三人组目光灼灼，同时重重点头。

　　“很抱歉没有，我和姬岛学姐是昨天才见的面。”

　　“切！”

　　原本工口三人组见李亚林说的那么迟疑，还以为真有什么事发生，但谁承想最后李亚林却话锋一转，搞的他们各种失望。

　　还以为有什么劲爆的内容可以听，原来什么都没有啊。

　　“还以为亚林同学已经有过体验了呢，原来跟我们一样都是零体验的初哥啊。”在这其中最受打击的元滨，此时表情是最为欢乐的，很明显，他是把李亚林当作了零体验同伴，大家都是一样，谁也用不着羡慕谁。

　　不过就在松田这句话说完之后，李亚林的表情却是一下子变得奇怪了起来。

　　“谁跟你们说我是零体验的？”

　　仅仅是这么一句话，工口三人组立刻如遭电击一般的僵立在了原地，他说什么？亚林同学说了什么？他的意思是……他有了体验？他有了什么体验？

　　“别说笑了亚林同学，你不是说没有女朋友么，而且又没跟姬岛学姐发生过什么，你怎么可能有体验嘛。”

　　在经历了初期的震惊后，兵藤一诚最先缓和了回来，干笑着，不肯相信李亚林的话。

　　“我貌似在班级里回答的是，我现在没有女朋友，请注意……是现在。”

　　李亚林发现，他现在戏弄这三个笨蛋好像有点儿上瘾了，毕竟如此的逗比可不常见，如果不趁着机会戏弄一番，过了这个村可就没这个店了。

　　“哦哦哦！！！那亚林同学你的意思是……”

　　李亚林如此一说，兵藤一诚三人顿时再度被震撼住了，现在没有女朋友，那意思就是以前曾经有过女朋友呗！也就是说，这李亚林根本就不是什么零体验！

　　“亚林同学……请务必告诉我，有女朋友究竟是什么感觉！”

　　在惊讶之后，兵藤一诚工口三人组彼此对视了一眼，仿佛确定了什么一般，最后竟然集体朝着李亚林一鞠躬，那模样就仿佛是在朝圣。

　　而他们的问题，则是让李亚林哭笑不得，你们惊讶了那么久，结果就是想知道有女朋友的感觉？

　　“你们确定只是想知道有女朋友的感觉，而不想知道跟女朋友亲热，亦或者说是走到最后一步的那种……”

　　李亚林并没有回答三人的问题，相反的，他在诧异的来回扫视三人一遍后，带着迟疑的开口反问，而这，则是精准的戳中了三人的内心。

　　跟女朋友亲热？走到最后一步？这什么意思？是……是滚床单吗？这是何等的不健全交往！不过为什么这脑海中的妄想就消散不掉啊混蛋！

　　“请务必告诉我们！”又是深深的一鞠躬，三人此时完全把持不住，不听李亚林把话说明白，他们此生都会觉得引以为憾。

　　“抱歉，这是秘密。”原本三人以为，他们如此恳求，再加上李亚林也是配合，讲出来什么的绝对不会有问题才对，但谁承想到了紧要关头，李亚林竟然一个摆手，让他们的失望全部落空。

　　秘密……对啊，这的确是个秘密，如果换成自己的话，也绝对不会把跟女朋友亲密的过程说出来的，这种值得回味的事情，才不要跟别人一起共享呢！

　　不过……为什么自己会感觉这么不甘心！

　　“一诚，松田，我们错了，这件事情亚林同学要保守秘密是正确的，我们不该强迫他说这些。”

　　说到不甘心，三人的心中其实都是一样，不过就在片刻之后，眼镜宅元滨却是突然深吸了一口气，一左一右环视了一下身边的友人，说出了这么一番话来。

　　元滨这是怎么了？兵藤一诚和松田都是莫名其妙，这根本不像他啊。

　　但紧接着，元滨的动作却是让他们都大吃了一惊。

　　就见元滨在深吸了一口气后，竟然五体投地的跪拜在了李亚林面前，十分大声的喊出了一句话。

　　“请教我如何追到女孩子吧！”


第834章 非常感谢亚林老师的教诲！

　　什么鬼？

　　说实话，李亚林也没想到眼镜宅元滨竟然如此有魄力，直接下跪给自己叩头，为的只是追到女孩子。

　　这家伙对女孩子究竟是有多大怨念？为了妹子你竟然连下跪这种事情都肯做吗？

　　不过再仔细想想，对于日本人来说，他们貌似并没有男儿膝下有黄金的这种概念，下跪叩首什么的完全是稀松平常的节奏，文化差异啊文化差异。

　　“元滨同学，你先起来吧。”对于元滨的下跪，李亚林也没去扶他，只是站在原地叹了口气，示意对方起来说话。

　　“不！亚林同学！请务必传授我与女孩子的相处之道！我算是看出来了，亚林同学你一定是此间高手，如果能够得到亚林同学的真传，我一定会脱离单身，找到女孩子亲热的！”

　　面对李亚林的示意，元滨的反应却是十分激动，跪在原地不肯起来，无论如何也要李亚林答应他才行。

　　这家伙的感觉倒是很敏锐嘛。

　　从事实上来说，元滨的做法倒是真没有错，虽然李亚林当年也是个很少接触妹子的死宅，但自从成为了魔王大人后，他的身边就一直没少过妹子环绕，如何与妹子相处，他早已然是得心应手没有问题。

　　只要李亚林肯将他的一些经验传授给元滨，那么即便他无法泡到极品妹子，但找个普通一点儿的也是没有问题，至少可以圆了他一场泡妞梦。

　　不过问题是，李亚林为什么要把自己的经验传授给他？

　　“元滨同学，你这是在难为我啊。”李亚林脸上苦笑了一声，同时又摇了摇头，表情看上去颇为为难。

　　不过就在这时，一旁的兵藤一诚和松田在相互对视了一眼之后，竟然也齐齐的做出了下跪举动，与元滨一起并排叩首。

　　“老师！请教我们如何追到女孩子吧！”

　　得，一个还没摆平，这又出来俩，你们是故意的吧？

　　可以理解他们三人此时的心情，毕竟他们是女生们心目中的臭虫，下三滥的偷窥狂魔，女人的天敌，最恶心的存在。

　　他们的理想，就是此生能够交往到女孩子，别说么么哒啪啪啪了，就算只是牵牵手，就会觉得此生无憾。

　　而现在，站在他们面前的却是一个拥有过女朋友，还有过实战经验的泡妞大师，这么好的学习机会，如果错过的话可就真的哭都来不及。

　　从某些方面来说，这三个家伙还真是有够可悲的。

　　“抱歉，虽然我很想教你们，但我也要告诉你们，与女孩子交往用的是真情，而不是什么无用的经验或者技巧，如果你们只是为了泡妞而接触女孩子，那么你们永远都无法收获一份真正的感情，所以你们在这里求我也是无用的。”

　　在迟疑了好一阵子之后，李亚林终于给出了他们答案，不过这个答案嘛，却是让工口三人组非常的失望。

　　真感情？他们也想用真感情啊，但女生们一看到他们，就都会远远避开，就好像自己身上随时随地都在散发着臭气一样，这样一来还怎么用真感情？摆明了不可能好吧。

　　“我知道你们现在的形象不佳，但我觉得你们也不应该为此气馁，形象不好，那么就从改变形象开始做起，给女生们一个全新的面貌，才能迎来一个新的开始不是吗？”

　　看三人一脸垂头丧气的模样，李亚林也是禁不住的动了恻隐之心，竟然还真的给了他们一个建议。

　　当然了，从心底来说，他是很不看好工口三人组的，至少元滨和松田这两个家伙是没救的。

　　兵藤一诚还好些，毕竟他之所以不受欢迎，主要原因还是因为好色的性格，如果换个性格再好好包装一下，未必没有女孩子喜欢。

　　但元滨和松田嘛，这两个家伙要想得到改变，就需要从头到尾的重新包装，那样所需要付出的努力，还不如直接干掉两人让他们转世投胎重来一遍更加简单。

　　又或者说，他们两个都成为有钱人，手里有花不完的票子，那样的话，妹子们也肯定会蜂拥而至，毕竟这也是个现实的社会嘛。

　　只可惜，他们不是什么有钱人，性格还如此悲惨，那么等待着他们的，自然也不会有什么好结果。

　　最大的可能性就是，他们逗比的过完高中生活，毕业之后找到一份工作，到了适婚年龄听从家里安排相上一份亲，娶一个平凡无奇的女人过上一辈子。

　　仅此而已。

　　不过再换个角度来说，这样的一声未必不是幸福的，至少他们可以平平安安的过完一生。

　　再看兵藤一诚的话，他就又不一样了，他的身体里寄宿着赤龙帝的笼手，如果运用得当的话，那么他就能如同原剧情中一般的成为一名强者，但如果运气不好，他就会成为战争之下的牺牲品。

　　毕竟李亚林一来，他身为主角的位置肯定是要被抢走的，即便他的身上还有主角光环，却也没什么卵用。

　　好吧，题外话有些说多了，再看看这工口三人组的表现吧。

　　“原来如此，亚林同学这么一席话，我可是豁然开朗啊！”

　　在听完李亚林的建议后，第一个做出反应的居然是眼镜宅元滨，就见这家伙先是深思良久，随后恍然大悟一般的茅塞顿开，就仿佛什么都想通了似的。

　　真的明白了？

　　“元滨？你想到什么了？”

　　相比之下，兵藤一诚和松田的反应就有些迟钝了，就见这两人的脸上还带着莫名其妙，完全搞不懂是什么情况。

　　“反正我就是知道了！一诚！松田！今天放学到我家开会，咱们三个好好商量一下！”

　　看样子元滨这家伙是真想到了什么，只见他一推鼻梁上的眼镜，随着镜片上的一道闪光，简直就是开启了智者模式。

　　“哦哦哦！！！我们非常期待！”

　　被智者模式的元滨惊到，兵藤一诚和松田都是露出了一脸震惊，随后又转为期待的表情，看样子是对元滨完全相信。

　　“真的非常感谢你的教诲！亚林老师！”

　　等跟兵藤一诚和松田说完之后，眼镜宅元滨又朝着李亚林原地深深的一鞠躬，而且还把同学升级成老师，那叫一个虔诚。

　　“非常感谢亚林老师的教诲！”

　　兵藤一诚和松田虽然还不明白是怎么回事，但既然元滨都鞠躬了，他们当然也是不甘落后，结果搞的李亚林是哭笑不得，这三个逗比简直就是活宝，真是拿他们没有办法。

　　喂喂，我就是随便那么一说，如果你们当真的话，失败了可别来找我，泡妞要用感情没错，但经验技巧也是相当重要啊喂！

　　不过再看他们一脸兴奋的模样，李亚林这话到了嘴边却又咽了下去，算了，你们自求多福吧。

　　吃完午饭后，下午的课程继续，可以很明显的看到，在李亚林随着工口三人组回来后，班级里的女生们都面露担忧的神色，就怕他被工口三人组玷污。

　　等下午第一节课下课后，还有女生特意询问此事，还好李亚林的回答十分正面，也顺便替工口三人组说了一些好话，换来了三人感激涕淋的表情。

　　只可惜，女生们根本就不相信李亚林的话，还以为他是被工口三人组蒙蔽，一心想要将他从苦海中拯救出来呢。

　　“亚林同学，你有没有什么想参加的社团？”

　　等下午的课程结束后，接下来自然就是迎来了社团时间，作为转学生的李亚林，想必也有极大可能去参加社团活动，那么把他拉到自己社团里来，岂不是能给自己社团添加一个帅哥资源？

　　驹王学园女多男少，也正因如此，女生社团占据着绝对的主导地位，男生什么的，话语权是极少的。

　　没办法，谁让驹王学园里的帅哥不多呢，仅有的那几个都已经被各大社团占据，现在好不容易又出现一个，不先把握住的话就太浪费了。

　　“社团的话，我暂时还没什么想法，也许我会先参观一下各个社团之后再说吧。”

　　面对班级里女生们的询问，李亚林笑着做出了回应，当然了，他这只是在敷衍一下女生们而已，社团什么的他肯定是要参加的，不过需要参加的社团，他却也已经决定好了。

　　如果可能的话，最好加入到莉亚丝的超自然研究部，那里才是最好的选择！

　　“原来如此，那么亚林同学我们带你去参观社团吧！”

　　女生们并没有听出李亚林的敷衍之意，只是听闻他要先参观一下，就立刻活络了心思，想要把他往自己的社团拉。

　　等到了社团之后，再想走可就来不及了。

　　不过就在女生们想拉着李亚林去参观之际，却是突然有个学生喊了一下李亚林的名字，说是门外有人找。

　　明明是转学生，谁会来找李亚林？

　　当大家都将好奇的目光转向到门口之后，顿时一阵的惊呼声传来，因为门口站着的那个人，大家都是非常的熟悉。

　　木场佑斗！

　　学校女生们心目中的第一帅哥，有着俊秀脸庞金色短发，仿佛画中走出来一般的王子殿下，他怎么会出现在这里？

　　此前在李亚林出现后，班级里的女生们还在讨论着，李亚林和木场佑斗究竟是谁更帅上一些，可没想到，这才刚刚放学，两大帅哥就撞到了一起去了。

　　等等……木场同学来这里，是找亚林同学的？


第835章 恶魔之棋？

　　看着门口那笑的一脸灿烂的金发帅哥，李亚林顿时知道了他是什么人，与姬岛朱乃一样，他也是莉亚丝的眷属恶魔，他这次来找自己，肯定是莉亚丝的意思。

　　也就是说，莉亚丝要见自己。

　　“你就是亚林同学吧，能聊聊吗？”

　　当李亚林来到木场佑斗的面前，对方笑着提出了邀请，对此李亚林也没有拒绝，只是做出另一个请的手势，与木场佑斗一起并肩离开了教室。

　　而这一幕看在班级里女生们的眼中，可是让晃花了他们的眼睛，实在太美了！两个帅哥和谐并肩，他们的四周都仿佛开满了鲜花一般，甚至还自带着圣光！

　　有不少承受能力弱的女生，都因刺激太大而瘫坐在了椅子上，久久的无法回过神来。

　　两个帅哥一起出现竟然能产生如此大的化学反应，这可是任谁都无法发现的。

　　“太帅了！实在是太帅了！”

　　“木场同学和亚林同学在一起，哦！我简直无法呼吸了！”

　　听听女生们此时的发言，一旁的男生们简直各个欲哭无泪，究竟什么冤什么仇，竟然让两个帅哥出现在自己的班级里，妹子们都被抢走了，以后这还怎么活？

　　“看到了没有，一诚，松田，亚林同学在给我们做出榜样！”

　　同一时刻，班级里最被女生厌恶的工口三人组，则是悄悄的凑在了一起，由眼镜男元滨发起话题，先是指了指门口，又将目光扫到了都是一脸高潮模样的女生们身上。

　　“元滨你的意思是……”兵藤一诚和松田都还有些不理解，毕竟他们的脑洞可没元滨开的那么大。

　　“等到我家再说。”

　　先是摇了摇头，随后的元滨又神秘兮兮的一笑，将他两个基友的好奇心全部勾了起来，偏偏他又不说，急的两人是抓心挠肝。

　　好吧，工口三人组究竟要做什么暂且不说，单说找上李亚林的木场佑斗，两人在离开教室后，来到一处无人之地，这个金发帅哥就直接对李亚林透露了来意。

　　“很高兴认识你亚林同学，我们部长想要见你。”

　　“是吉蒙里小姐吗？木场同学请前面带路吧。”

　　虽然木场佑斗并没有表明自己的身份，只是说部长想要见他，但李亚林却敏锐的猜到了他的身份，可是让他相当的惊讶。

　　“亚林同学你是怎么猜到的？”木场佑斗诧异的看着李亚林，他究竟什么地方暴露了？

　　“我对魔力的感应比较敏锐，再加上我在这里认识的恶魔也就只有吉蒙里小姐和姬岛学姐，索性就大胆的猜了一下，没想到还猜对了。”

　　朝着木场佑斗微微一笑，李亚林当然不可能说是早就认识他，不然的话他不被当成是疯子，就会被当作敌人。

　　所以说，这只是一个十分善意的小谎言罢了。

　　“原来如此，亚林同学还真是厉害呢。”木场佑斗信以为真，也没有怀疑他的话，直接前面带路，穿过了教学楼后，来到了驹王学园的旧校舍。

　　既然是旧校舍，自然就是废弃状态的，不过从外表上看，这里倒是也没什么残破的地方，充其量就是一栋比较老旧的建筑物而已。

　　随着木场佑斗进入旧校舍，再顺着楼梯上了二楼，李亚林发现这里的设施都跟干净整洁，一点儿都没有废弃建筑的感觉，如果他没猜错的话，这里就应该是莉亚丝的大本营。

　　事实上证明他的猜测一点儿都没错，等来到二楼最深处房间，他就看到了房间门上挂着的几个字——超自然研究部，也就是莉亚丝所创立的社团。

　　早已知道剧情的李亚林当然明白，所谓的超自然研究部，其实就是莉亚丝和她手下眷属们的集合地点而已，部内的社员们都是她的眷属。

　　“你来了呢亚林同学，今天的学园生活如何？是否有什么问题呢？”

　　看样子，莉亚丝是早早的就在等待李亚林，等他一进入超自然研究部，就见房间中央沙发上的莉亚丝起身，并且十分关切的向他询问了起来。

　　“感谢你的帮助，吉蒙里小姐，我感觉非常好。”笑着朝莉亚丝表达谢意，李亚林知道自己又到了演戏时间，虽然并不是很喜欢这种欺骗人的感觉，但他也是没有办法。

　　毕竟他需要赢得莉亚丝的信任，只有这样才能更加的靠近她。

　　“直接叫我的名字就可以了，而且小姐小姐什么的，我也不是特别适应，如果亚林同学觉得麻烦，像佑斗他们那样叫我部长也没问题，总之就是别再叫我吉蒙里小姐。”

　　等莉亚丝邀请李亚林坐下后，又提起了有关她的称呼问题，看样子她并不是很喜欢别人叫她的姓氏。

　　“好吧，我也就叫你部长好了，总感觉这样子很亲切。”李亚林是借坡下驴，毕竟他也不太喜欢生疏的叫法，叫一声部长更显亲近，何乐而不为呢。

　　“这样就太好了，看样子亚林你很习惯这样的生活呢。”

　　见李亚林如此聪慧，莉亚丝眼中更是露出了笑意，甚至说，她都开始直接叫了李亚林的名字，而没有再叫他同学。

　　这种亲近是不是……有点儿不对劲？

　　虽然莉亚丝对自己表达亲近是好事，但李亚林总觉得好像有些问题，毕竟自己对莉亚丝来说，只能算是个乱闯入她领地的陌生恶魔，她有必要对一个陌生人这么好吗？

　　好反常的节奏！

　　“那个……部长你有什么事吗？”

　　莉亚丝究竟打的什么主意，李亚林肯定是不知道的，毕竟他又不会读心术，也不是莉亚丝肚子里的蛔虫。

　　不过他有一种感觉，莉亚丝对他并没有什么恶意，更甚至说，她也许只是在试探他。

　　所以最终在思索片刻后，他十分果断的抛出了问题，虽然不知道结果如何，但只能拼一拼了。

　　“哦？亚林你觉得我会有什么事？”

　　李亚林不知道莉亚丝究竟想干什么，同样莉亚丝也不知道李亚林此时脸上的紧张都是装出来的，就见她脸上嫣然一笑，一股强大的魔力自她体内透出，血红的魔法阵浮现在他胸前，很明显这就是要放大招的节奏！

　　要干掉自己？

　　不！这不可能！

　　就在血红色魔法阵出现的一刹那，李亚林心中升起了一个想法，但紧随其后的，他却是直接将这个想法熄灭。

　　虽然莉亚丝此时一副要出手的模样，但她绝对不可能真的出手！尤其是在这里。

　　“怎么？亚林你难道不怕我杀掉你吗？”

　　心中有了想法，李亚林表面上顿时露出了坦然的表情，看到他这一脸淡然，完全不准备反抗的模样，莉亚丝的脸上却是露出了疑惑的神色。

　　他难道就不怕死？

　　“我觉得……部长你不会杀我，虽然不知道怎么回事，但我相信部长。”摇了摇头，李亚林笑着说出了这么一番话，而就在这番话说完之后，莉亚丝胸前的血红魔法阵消失了，那股强大的魔力也是同样消散无踪，就仿佛从来都没出现过。

　　“你就这么相信我？”莉亚丝脸上似笑非笑，而从她的眼睛中，李亚林发现了一个问题。

　　她好像对自己很感兴趣。

　　“不知道，也许就是一种直觉吧，反正我就是觉得部长很亲切，只是这样而已。”心中有了些许的想法，表面上李亚林则是做出一副自己也全然迷茫的模样。

　　就好像他真是依靠直觉相信莉亚丝一般。

　　“真是巧了，我也有这种感觉。”当李亚林把话说完之后，莉亚丝完全的笑了，而且还是很开心的那种笑容。

　　你也有这种感觉？拜托，我只是随便口胡的好吧！

　　当然了，这只是李亚林在心中吐槽而已，可不能真跟莉亚丝这么说，不然的话，天知道她那血色魔法阵会不会发出炮击，将他给干掉。

　　如果因为吐槽而死的话，那可就死的太冤枉了。

　　“我不知道亚林你究竟是什么来历，你失忆前究竟是什么人，不过我觉得你很亲切，就好像不第一次认识你一样，我觉得这就是你我之间的缘分。”

　　“那个……部长你想说什么，就请直接说吧。”

　　在笑完之后，莉亚丝的表情转为认真严肃，甚至还提起了缘分一说，让李亚林觉得有些不能理解。

　　他觉得，如果莉亚丝能够有话直说的话，也许能够省却很多的麻烦，而他也是这么要求的。

　　“好吧，看来你还真是个没有耐心的家伙，既然你让我直说，那我也就不准备绕圈子了，亚林你还记得什么是恶魔之棋吗？”

　　有些好笑的看着李亚林，莉亚丝并没有再兜圈子，直接说明了她的意思。

　　恶魔之棋？

　　李亚林当然知道，这是恶魔一族为了提升恶魔的战斗力，特别开发出来的一种类似竞技游戏，实则却是关系到恶魔地位的重要道具。

　　恶魔之棋是以西洋棋为范本，包括国王在内共有十六枚棋子，国王本身占据一枚，其余十五枚棋子则是分别属于国王的眷属。

　　像莉亚丝，身为上位恶魔的她就是国王，而她的眷属们，就是她的皇后、战车还有骑士。

　　那么她现在提起恶魔之棋，究竟是什么意思呢？


第836章 仪式失败？

　　“唔……稍微有点印象，但具体的我又想不出来。”

　　在莉亚丝说出恶魔之棋后，李亚林的表情明显有些错愣，之后又露出了一副努力回想的模样，尝试了一番，才无奈的摇了摇头，显得有些无奈。

　　没办法，谁让他现在扮演的是个失忆恶魔的角色，不丧失点记忆，肯定就要露出破绽了。

　　“看来你想要恢复记忆，还需要相当的时间才行，不过也没关系，我先跟你说一说吧。”

　　莉亚丝完全被李亚林骗过，还以为他是真想不起来，笑着安抚了他一下后，才缓缓的解释了恶魔之棋究竟是个怎样的存在。

　　就像李亚林所了解的那样，从古至今，在经历了无数次大战后，恶魔一族的数量在急剧的减少，三分之二以上的纯血恶魔死于战乱，四大魔王相续陨落战场，可谓是伤亡惨重。

　　为了弥补恶魔一族的战斗力，恶魔方面开发出了一种能够将人类转生成恶魔的恶魔棋子，以上级恶魔为王，其下的眷属为棋子。

　　比如莉亚丝，她现在的身份是国王，而姬岛朱乃就是她的皇后，木场佑斗是她的骑士。

　　在恶魔之棋出现后，引发了恶魔一族之内的好评，甚至还为此举办了大会什么的。

　　一个出色的上级恶魔，相对来说也会拥有更加强大的棋子，同时也会赢得更多的关注，甚至还能决定他的身份地位。

　　所以说，现阶段的上级恶魔们，都想要招募到更多强大的人类，将其转生为恶魔，成为自己的眷属棋子，而此时莉亚丝的目标，则正是李亚林。

　　虽然绝大多数的棋子都是由人类转生，但也并不是没有例外，李亚林如果同意成为莉亚丝的棋子，这一点完全没有问题。

　　“原来如此，我明白了。”

　　等莉亚丝全部解释清楚后，李亚林默默的点了点头，以示自己完全清楚，不过这时候再看莉亚丝的表情，她的脸上却是透着一丝丝的紧张。

　　“虽然我也知道这个邀请很突兀，不过我还是很想让亚林你成为我的眷属，当然了，如果亚林你不答应也是没问题的，毕竟成为我的眷属之后，你就会一直归属于我的手下，你要是觉得不舒服就算了。”

　　很明显，莉亚丝是非常想让李亚林成为她的眷属的，虽然不知道是怎么回事，但可以看得出来，她对李亚林的邀请是发自真心。

　　不过莉亚丝为什么这么急着想让自己成为她的眷属呢？她对自己明明没什么了解才对啊。

　　看着眼前这位有着红发的灭杀公主之称的莉亚丝，李亚林的心中禁不住的有些疑惑，按理来说，自己的身份莉亚丝肯定还没摸清楚，但她就这么放心的想要接纳自己？

　　不过眼下更为关键的是，自己是否要答应莉亚丝的邀请呢？

　　要知道，成为莉亚丝的眷属后，那么莉亚丝就相当于成了李亚林的主人，他堂堂一个魔王，竟然要成为上级恶魔的仆人，这种事情怎么想怎么不对劲好吧。

　　不过要是拒绝的话，莉亚丝是否会怀疑自己呢？又或者说，这个眷属的邀请本身，是否就是对自己的一个试探呢？

　　李亚林不知道，但这个选择却摆在他的眼前，根本不给他多少浪费时间。

　　“部长和姬岛学姐能够收留我，又给了我那么大的帮助，如果我还拒绝的话，就未免太不懂得知恩图报了，既然部长看得起我，那么我愿意成为部长的眷属。”

　　在沉默了半晌之后，李亚林终于做出了回答，他愿意成为莉亚丝的眷属。

　　为什么他会答应莉亚丝？难道他就抛却了自己身为魔王的尊严了吗？

　　不，事实上他之所以会下定决心，主要还是由于系统方面突然发来的后续任务。

　　主线任务2：答应莉亚丝·吉蒙里的邀请。

　　任务奖励：未知。

　　友情提示：别纠结，果断答应，这种好机会可是机不可失失不再来，赌五毛你放弃的话，肯定会后悔的。

　　我赌你大爷！

　　当李亚林看到系统任务的时候，他的脸颊本能的就是一个抽搐，尼玛的坑爹系统还跟我赌五毛，你怎么不跟我赌五分啊混蛋！

　　不过吐槽归吐槽，主线任务2竟然就是答应莉亚丝的邀请，这其中肯定是有问题的。

　　而且最关键的是，答应莉亚丝的邀请就能有奖励，虽然是未知，但至少不像主线任务1那样完全强制性执行，不然就无法开启后续任务。

　　那么既然有奖励，又可以免除纠结的困扰，何乐而不为呢？

　　李亚林心里清楚的很，这系统虽然经常坑爹腹黑又喜欢吐槽，但却从来都没害过他，如果成为莉亚丝的眷属能有什么好处的话，那就妥妥果断答应下来吧。

　　“真的吗？亚林你真的答应了吗？”

　　在李亚林思考权衡的时候，莉亚丝的心情有着那么一丝紧张，直到他答应下来，她才算是长出了一口气，随即脸蛋转为无比的兴奋。

　　不就是多了一个眷属么？你至于这么高兴吗？

　　说实话，对于莉亚丝此番的表现，李亚林是非常不能理解的，毕竟这邀请来的太过突然，而且莉亚丝的态度也是让人捉摸不透。

　　明明只是见的第二次面才对，为什么就会对自己如此青睐有加？

　　直到过了很久很久以后，李亚林才终于有机会跟莉亚丝提出这个问题，而莉亚丝的回答则是让他彻底的无语。

　　根据莉亚丝的说法，她在遇到李亚林之前曾经进行过一次占卜，根据占卜的结果显示，她将在近期遇到一个可以改变她命运，让她将命运把控在自己手中的男人。

　　而这个男人，在莉亚丝看来就是李亚林，事实上证明也是没有错。

　　莉亚丝觉得自己的决定没有错，但李亚林却并不这么认为，毕竟如果不是他的出现打乱了剧情，那么也许莉亚丝遇到的就是兵藤一诚了，而兵藤一诚本身，也拥有着改变莉亚丝命运的力量。

　　只可惜，并没有这个如果。

　　好吧，这些都只是后话了，总之现在莉亚丝就是认定李亚林这个突然出现的恶魔，可以改变她的命运，让她将命运掌控在自己手中，那么他能够成为她的眷属，绝对是一件值得庆祝的事情。

　　高兴肯定是在所难免的。

　　不过在高兴之余，拿出一枚棋子让李亚林成为她的眷属恶魔，这件事还是要越快完成的越好。

　　看着一脸兴奋的莉亚丝，李亚林的心情有些复杂，在成为莉亚丝的眷属后，自己真的要把她当成主人吗？虽然莉亚丝本身并没有什么主仆的概念，但不管怎么说，这关系还是有的没错。

　　算了，不去纠结这些，反正都答应下来了，难不成还要反悔吗？

　　“亚林你喜欢什么棋子？我现在还有一枚主教一枚战车一枚骑士和八枚士兵，你可以随便选择你喜欢的棋子哦。”

　　就见此时的莉亚丝，一口气拿出了十一枚的棋子，摆在李亚林的面前任他选择，做老板做到这种份上，还真是有够不容易的。

　　“骑士吧，以后我就当一名守护部长的骑士，这样挺好的。”

　　对于棋子的选择，李亚林还是有些了解的，战车代表攻击和防御，骑士代表速度，主教代表魔力，士兵最低等级，暂且不去考虑。

　　那么攻击防御、速度还有魔力这三者中间，李亚林比较喜欢的还是速度，所以当个骑士什么的，他也能够接受。

　　“好！那么我们现在就开始完成仪式！”

　　很明显的，莉亚丝很喜欢李亚林的这个回答，还没有成为她的眷属，就已经想着成为守护她的骑士，这么好眷属可是打着灯笼都难找，等他真正成为自己的眷属后，自己一定要好好的疼爱他保护他。

　　在初次与李亚林见面的时候，莉亚丝就对他充满了好感，虽然她自己都不知道这份好感是从哪里来的，但她就是有这种感觉，以前从未曾拥有。

　　她不知道这份感觉是不是叫一见钟情，但现在的结果对她而言，绝对是最完美的。

　　做好准备后，血红色的魔法阵展开，莉亚丝要与李亚林完成仪式了，不过就在李亚林即将碰触到那骑士棋子的时候，突然血红色的魔法阵消失，让在场的所有人都是为之错愣。

　　究竟是怎么了？为什么仪式会失败？

　　就在大家惊讶之际，十分突然的，一个更大的血红色魔法阵展开，将李亚林和莉亚丝牢牢的笼罩了起来。

　　这究竟是什么鬼？

　　别说是李亚林了，就连莉亚丝都觉得眼前这一幕十分让人惊恐，因为这已经完全的超出了她的控制。

　　到底发生了什么？究竟是怎么回事？

　　还在房间中的木场佑斗感觉不对，冲上去就想破坏这魔法阵，但他的身体还不等行动，一股巨力就将他重重的抛出，砸在了房间的墙面之上。

　　直到过了良久，那血红色的魔法阵才渐渐消失，血红色的光芒也是随之消失无踪，而李亚林和莉亚丝，此时则是正站在原地，彼此对视着良久都说话。

　　直到过了好一阵子，莉亚丝才终于苦笑了一声。

　　“怎么会是这样……”


第837章 契约逆转，一王双后？

　　究竟发生了什么事？为什么莉亚丝此时的脸上满是苦涩的表情？这还要从刚刚突然出现的巨大血红色魔法阵说起。

　　很明显，这个血红色魔法阵并不是李亚林控制的，否则的话，一开始他也不可能那么的惊讶，至于这个血红色魔法阵的真正由来，那就要看看从系统方面发来的消息了。

　　『虽然答应莉亚丝·吉蒙里的邀请，但魔王的尊严却不容亵渎，恶魔之棋契约逆转，现成为王棋。』

　　什么叫做契约逆转？什么叫做成为王棋？

　　很简单，原本应该莉亚丝为主李亚林为仆的契约反过来了，变成了李亚林为主莉亚丝为仆，这是此前李亚林完全没想到的。

　　本来他的想法很简单，成为莉亚丝的眷属也不无不可，可现在倒好，系统给自己玩了这么一出，这不是害人呢么！

　　“部长……这到底是怎么回事？”

　　虽然已经从系统方面知晓了真相，但表面上，李亚林绝对不可以表现出来，万一他露出一点点知晓内情的模样，莉亚丝都会怀疑到他身上。

　　甚至她都会考虑，李亚林究竟是不是故意在这个时间地点出现，又是否故意的如此让她成为仆人。

　　如果真要是那样的话，那可就真的站在莉亚丝的对立面上了，就算现在他反过来成为了莉亚丝的主人，但弑主的恶魔又不是没有出现过，如果莉亚丝有心，真的对李亚林下杀手也不是不可能。

　　当然了，她能否真的杀的了李亚林，那就另外又是一回事了。

　　“这……貌似是出了点意外。”

　　见李亚林满脸莫名其妙的表情，莉亚丝脸上无奈的神色更甚，同时还轻轻的叹了一口气。

　　“部长！你们这到底是怎么了？”

　　就在这时，被弹飞出去的木场佑斗也是快步冲到李亚林和莉亚丝的面前，眼中满是关切的看着两人，刚刚的一幕实在太过诡异，究竟发生了什么事？

　　“没什么，佑斗你先出去吧，我有点事要跟亚林谈一谈。”

　　朝着木场佑斗摇了摇头，莉亚丝示意他先行离开，留出与李亚林的交谈空间，对此木场佑斗虽然奇怪，但部长下了命令，他也不可能不去听从。

　　深深的看了李亚林一眼后，木场佑斗告退，至此房间里只剩下了李亚林和莉亚丝两人，气氛瞬间变得尴尬了起来。

　　“部长……”

　　李亚林挠了挠后脑勺，心里琢磨着，这莉亚丝不会是恼羞成怒的想把自己干掉吧？毕竟自己怎么说也是成了她的主人。

　　不过如果真要是变成了那样，那可就麻烦大了。

　　“算了，也许这就是命运吧，以后我该叫你什么？主人吗？”

　　李亚林这一脸迷惑不解的表情，可是被莉亚丝盯了好一阵子，直过了良久，她才叹息了一声，仿佛是彻底认命。

　　“主人？这是怎么回事？部长你可别吓我啊！”

　　在这种情况下，李亚林必须要故作惊讶才行，否则很容易的就会被看出破绽。

　　当然了，李亚林也同样一直在心中默默的对莉亚丝说着抱歉，他真的不是故意的，如果知道会是这样，那他……

　　好吧，必须承认如果李亚林知道会这样的话，他绝对会更加兴奋才对，不过这种话他肯定是不会承认的就对了。

　　“根据我的猜测，亚林你应该是一个上级纯血恶魔才对，虽然从来没听说过你的名字，但你体内却是拥有着不可想象的恐怖魔力，不然的也不可能造成反噬。”

　　“反噬？部长这是什么意思？”

　　李亚林也没想到，明明是系统搞的鬼，怎么到了莉亚丝嘴里就变成了反噬，对此他是真的完全不了解，自然是需要莉亚丝解惑才行。

　　看李亚林是真的什么都不知道，莉亚丝缓缓的讲述了其中的缘由，原来像这种情况并不是没发生过，在很久之前，有一个纯血上级恶魔想要反叛魔王，暗中给魔王下套，想要利用恶魔之棋使魔王成为他的眷属，意图控制魔王。

　　但结果，他却是很悲剧的遭遇到了反噬，魔王体内巨大的魔力回流，导致他反成为了魔王的眷兽，只能听从魔王的命令。

　　从这以后，使用恶魔之棋的恶魔们都有一个共识，那就是不能不自量力，否则召来了自己无法控制的眷属，到时候反成为仆人，那乐子可就大了。

　　而莉亚丝，现在就成了这个乐子。

　　“这……部长，我也没想到事情会变成这样子啊。”

　　等莉亚丝将一切解释完之后，李亚林的脸上顿时变得满是愧疚，当然了，事实上他也的确是觉得对不起莉亚丝，这倒不是完全在做戏。

　　“算了，都怪我太贪心，也太自不量力了，本来以为亚林你的加入能给我添加一份助力，可没想到却……”

　　摇了摇头，莉亚丝并没有责怪李亚林，毕竟他是失去了记忆，根本不知道他自己究竟是什么人，所以即便有错，那错的也是她自己。

　　莉亚丝不会将自己的错误强加给别人，这也是属于她的温柔之处。

　　“部长，这份契约可以解除吗？如果现在解除掉的话，不就没人知道这件事了吗？”

　　李亚林心里清楚，吉蒙里家的下任家主成了别的恶魔的眷属，这件事要是传出去了，肯定会让吉蒙里家变成恶魔一族的笑柄，莉亚丝也肯定不愿意将这件事传出去。

　　最好的结果，就是解除掉这个契约，只要压下这件事，那就一切都会风平浪静。

　　虽然李亚林本身是十分不舍的，但这毕竟只是个意外，他也不可能强行把莉亚丝变成自己的仆人，如果莉亚丝执意解除掉契约，他绝对不会说个不字。

　　“如果真是这样的话就好了……恶魔之棋……已经发生了变异，从今天起，我恐怕要一辈子成为你的仆人了。”

　　“变异？这……”

　　李亚林不明白了，不就是逆转了契约，怎么又开始变异了？

　　他虽然了解一些基础，但他又不是全知全能，不可能什么都明白，这变异究竟是个什么鬼，根本从来都没有听说过。

　　看李亚林还在迷茫，莉亚丝又继续解释了一下，而听完莉亚丝的这个解释之后，李亚林算是彻底的凌乱了。

　　在逆转契约之后，李亚林成为了王棋，也就是国王，而莉亚丝的话，则是成为了仅次于国王之下的皇后。

　　从这一点上来说，本来应该是没什么问题的。

　　不过莉亚丝本身就是国王，她的手下还有那么多棋子，通过逆转契约，她手下的棋子也都纷纷变成为了李亚林的眷属。

　　而姬岛朱乃，则本来是莉亚丝的皇后，现在莉亚丝又变成了皇后，就导致棋子多了一颗，变成了两位皇后。

　　也就是说，寻常恶魔之棋包含国王在内，应该是有十六枚棋子才对，但李亚林这边的话，却是变成了十七枚，比普通恶魔多了一个皇后。

　　同时也正是因为变异的原因，莉亚丝发现自己无法解除掉与李亚林的契约，她有一种直觉，自己恐怕这辈子都不会离开李亚林了，也正因如此，她果断的选择了认命。

　　当然了，除了这些坏消息之外，还是有些好消息的，同样是变异的原因，莉亚丝现在除了本身是皇后以外，还拥有一些国王的职权，行使国王的一些权力。

　　如果李亚林愿意的话，那么将此事压下不表，还以莉亚丝为首的话，那么她成为皇后之事就不会暴露，吉蒙里家也就不会因此蒙羞。

　　“好！就这么决定了！我是绝对不会将这件事透露出去的！”

　　在莉亚丝说完之后，李亚林十分果断的做出了决定，同时也向莉亚丝信誓旦旦的表示，他绝对会保守这个秘密。

　　“谢谢你亚林，真的谢谢你……”

　　说实话，李亚林此时的表现是让莉亚丝非常感动的。

　　莉亚丝非常明白自己是个什么样的身份和地位，以她的美貌和家世，如果换成任何一个恶魔，摆在李亚林现在这个位置，恐怕都会将她一口吞下，连块骨头都不剩。

　　可李亚林却与任何一个恶魔都不同，他愿意为自己保守秘密，为了自己，也为了吉蒙里家，他是那么的善解人意，这样的存在真的是个恶魔吗？

　　“别说了部长，这是我应该做的。”双手被莉亚丝紧握着，李亚林的表情有些窘迫，不过他的心中嘛，则是爽到了不行。

　　现在什么情况？自己才来到这个世界短短时间，竟然就收下了原作女主角为眷属，而且不仅是莉亚丝，还有一个抖S的大胸巫女姬岛朱乃。

　　这可是妥妥的一王双后不解释，总感觉今后的生活会相当的性福！

　　“啊啦啊啦，貌似我不太应该在这个时间登场，是不是打扰到两位了呢？”

　　就在莉亚丝与李亚林相互对视之际，一个满是戏谑的声音突然响起，顿时让房间里的两人齐齐打了个冷颤。

　　再看声音传来的方向，却见不知何时，姬岛朱乃竟然出现在了房间，而且就站在两人身后的不远处。

　　她什么时候来的？


第838章 欧派只是暂时的福利而已

　　“朱乃？你怎么来了？”

　　很明显，莉亚丝也没想到姬岛朱乃会在这个时候出现，尤其还是仪式宣告失败，她反过来成为了李亚林眷属的时候。

　　那么刚刚所发生的一切，姬岛朱乃是不是都已经知道了呢？

　　由于恶魔之棋已然发生了变异，虽然国王发生了变动，但莉亚丝这个皇后却还拥有一部分的国王权力，如果不跟其余的眷属说，相信这件事也是可以隐瞒的。

　　这也是为什么，此前莉亚丝会让木场佑斗先行离开。

　　可瞒过了木场佑斗，姬岛朱乃却又偏偏出现，莉亚丝虽然并不是一定要对她隐瞒这个秘密，但却也不想让她这么快知道。

　　“啊啦，突然间就莫名其妙的换了一个主人，我就是想不出现也不行的吧？”

　　莉亚丝的表情明显带着紧张，反观姬岛朱乃，她的脸上却满是玩味，看了看李亚林又看了看莉亚丝，最后才缓缓的开了口。

　　很明显，她已经看到了全部的真相。

　　“你……都看见了？”

　　莉亚丝有些无奈，也有些不太敢与姬岛朱乃直视，虽然两人是名义上的主仆，但实际上她们却是最好的朋友。

　　现在因为莉亚丝自己的原因，导致姬岛朱乃成为了李亚林的仆人，她当然是非常的心虚，害怕姬岛朱乃无法接受。

　　“虽然并没有看到全部过程，不过结果我却看得到，莉亚丝你太心急了……”

　　看到莉亚丝一脸的忐忑不安，姬岛朱乃缓缓收起了脸上的玩味之意，摇了摇头又叹了口气，她倒是没有因此而去斥责莉亚丝什么。

　　当然了，没有斥责就不代表会接受，至少现在无论是李亚林还是莉亚丝，都猜不透姬岛朱乃的心中所想。

　　“抱歉了姬岛学姐，我也没想到会变成这样。”

　　在这种情况下，李亚林觉得自己应该站出来为莉亚丝挡挡枪，缓和一下这尴尬的气氛，毕竟再怎么说，莉亚丝现在也是他的皇后了嘛。

　　“我现在应该怎么称呼你呢？主人？亚林学弟？还是亚林弟弟？”

　　李亚林主动站出来为莉亚丝挡枪，姬岛朱乃当然不会放过他，面带戏谑的看着李亚林，这个抖S的大胸巫女展现出了无比强势的态度。

　　主人？别闹了，如果选了这个选项的话，天知道你会不会放出一道闪电劈死我！

　　“姬岛学姐你别这样，咱们这不是说正事呢吗？刚刚我跟部长也沟通过了，这件事全盘保密，她依旧行使国王的权力，至于我的话，无论是成为她的骑士还是士兵都没有问题。”

　　十分无奈的翻了个白眼，紧接着李亚林又快速的表达了自己的态度，而就在他的这番话说出来之后，莉亚丝脸上的表情那可叫相当的感动。

　　果然自己没有看错人，即便是遭到了反噬，他成为了自己的主人，但他还是愿意尊重自己，保护自己，完全没有因为身份的改变而改变态度。

　　自己选择亚林真的是太好了！

　　如果在完成契约之前，让莉亚丝知道会有如此结果，再让她选择的话，她肯定是不会打李亚林的主意，更别提眷属什么的事情。

　　但现在，她却是有一种感觉，即便这一切可以重来，她也愿意再与李亚林签订契约。

　　因为她发现，自己现在完全没有一丝后悔的感觉！

　　“真是个不错的新主人呢，看样子莉亚丝还是一如既往的那么有眼光。”

　　莉亚丝很感动，姬岛朱乃对此也是非常的欣慰，而听到他的话后，李亚林也是总算明白了，好家伙，这个抖S的大胸巫女，实际上是在试探自己啊。

　　她知道自己成为了莉亚丝的主人，成为了国王，那么自己对待莉亚丝的态度，自然就成了重中之重。

　　而这番的试探过后，很明显姬岛朱乃是非常满意的。

　　“那是当然！我的眼光从来都没有错过！”

　　得到姬岛朱乃的称赞，莉亚丝也是明白自己好友的想法了，她完全接受，否则的话，她不仅不会这么说，甚至还会直接对李亚林动手。

　　以姬岛朱乃的性格来说，并不是没有这个可能。

　　有了的姬岛朱乃的承认，莉亚丝的心情也算是渐渐的放松了下来，再说起李亚林的时候，她的脸上自然而然的就挂上了自豪的笑容。

　　“对了姬岛学姐，木场同学还在外面吧？他不会也知道了吧？”

　　就在莉亚丝与姬岛朱乃相视而笑之际，李亚林却是想到了一个问题，刚刚的那一幕木场佑斗也在场，虽然莉亚丝是让他离开了，但天知道他会不会像姬岛朱乃一样在暗中窥视这一切。

　　如果木场佑斗也知道了的话，那可就又多了一个不得不封口的对象了。

　　“安心吧，佑斗君可是一位真正的骑士，莉亚丝下完命令之后，他就已经到楼下守候了，我也是瞒过了佑斗君后才能过来的。”

　　对于李亚林的担忧，姬岛朱乃笑着做出了回答，看样子她对木场佑斗是十分了解的，完全确信他不会偷听偷看，也算是让李亚林松了一口气。

　　在契约逆转，李亚林成为国王之后，莉亚丝手下的眷属也是相应的归属到了李亚林手下，木场佑斗自然也是一样，对于自己竟然契约着一个男人，说实话这让李亚林压力很大。

　　更加尤为关键的是，自己的这个男性眷属还是个超级帅逼，比起自己来也不遑多让，如果他要是跟自己抢起妹子来，自己的优势还真说不上大。

　　毕竟人家可老早就是驹王学园里女生们心目中的白马王子，粉丝是一个赛着一个，还好了解剧情的李亚林也同样知道，木场佑斗的身上背负着仇恨，对妹子什么的也没什么兴趣，才将这压力缓和了不少。

　　不过跟汉子的有契约什么的，果然还是麻烦，自己要不要找机会到救世主世界，将爱德华手上的肯普法手环拿回来，给木场佑斗套上？

　　亦或者说，到双马尾世界里去弄个空想手环，貌似也是不错的选择。

　　咳咳，算了吧，如果真要是那样的话，这剧情可就真变得丧心病狂了，多一个汉子就多一个汉子吧，再者李亚林心里也明白的很，莉亚丝的眷属中，可不仅仅只有木场佑斗一个男性而已。

　　“亚林弟弟在想什么？难不成是在变成主人后，想要对我和莉亚丝做一些色色的事情吗？”

　　就在李亚林心中思索之际，一旁的姬岛朱乃又变成了喜欢戏弄人的性格，上前一把将李亚林搂在了怀里，不仅亚林弟弟的叫着，甚至话语间还充满了挑逗的味道。

　　这什么情况？

　　在此之前，姬岛朱乃虽然也喜欢用语言戏弄李亚林，但实际意义上的动手，却是从来都没有过的。

　　可现在倒好，她竟然主动的将李亚林搂住，这代表着什么？

　　感受着姬岛朱乃胸怀的柔软，李亚林的心思也是在急转，难不成姬岛朱乃在成为自己的眷属后，会情不自禁的与自己亲近？

　　如果真是这样的话，那么莉亚丝……

　　“朱乃你在干什么啊？你怎么可以这么搂着亚林！”

　　再看莉亚丝，她在看到姬岛朱乃搂住李亚林的一瞬间，眉头就禁不住的皱了起来，再等看到姬岛朱乃在李亚林耳边轻轻吹气，挑逗他的时候，她的表情就变得更加严肃了起来。

　　片刻之后，莉亚丝终于忍耐不住，上前一把将李亚林从姬岛朱乃的怀抱中拉出，甚至在用力过猛的情况下，她竟然反过来将李亚林拉入到了她的怀中。

　　好嘛，才刚刚感受到完姬岛朱乃的柔软，这又体会到了莉亚丝的硕大，而且可以感觉的出来，莉亚丝与姬岛朱乃的欧派简直是不相上下各有千秋，简直就是让人欲罢不能的节奏。

　　真不愧是记忆中满是欧派的世界，万恶的系统哟，这次真是不得不赞美你一声了！

　　好吧，身为一名有理想有节操的魔王大人，可不能就这么简单的因为区区欧派而沦陷，要知道，欧派只是暂时的福利而已。

　　身为恶魔之棋的国王，李亚林现在可是坐拥莉亚丝和姬岛朱乃两位皇后，既然都是他的皇后了，那么尽一些皇后应有的职责，那也是应该的对吧？

　　所以说欧派什么的，都只是小事而已，等真到了水到渠成的那一天，么么哒啪啪啪什么的还不是任凭自己为所欲为？

　　那么现在的话，还是尽量的保留一下节操，省的全部掉光，影响自己在两个妹子心目中的印象。

　　“我没问题了部长。”

　　轻轻的从莉亚丝的怀中离开，李亚林轻轻的咳嗽了一声，以示自己的严肃，不过就在他的目光与莉亚丝的目光相对之际，却是看到这位红发的灭杀公主脸上，竟然浮起了朵朵的红霞。

　　看样子她也是害羞了嘛。

　　“姬岛学姐，请不要戏弄我了，我已经说了，那只是个意外，我并没有任何把自己当主人看待的意思。”

　　再度的清理了一下嗓子，李亚林将目光转向到姬岛朱乃的身上，十分义正言辞的表达了他的想法。

　　不过很可惜，姬岛朱乃貌似并不吃他这一套。


第839章 作为恶魔的工作初体验

　　“啊啦啊啦，虽然亚林弟弟不愿意承认，但你也是主人没有错哦，而且我之前就说过了吧，要叫我的名字才对，这样才能显得更加亲密嘛。”

　　由于有了莉亚丝的阻拦，这次姬岛朱乃倒是没再将李亚林搂在怀里，不过却见她此时，伸出左手轻轻抚摸着她自己的脸颊，同时身上竟然还散发出了阵阵的压迫感。

　　这是什么感觉？就好像自己不答应姬岛朱乃的话，就会非常危险一般，这难道就是抖S御姐天生自带的强势光环吗？

　　竟然连自己都能影响，真是太可怕了。

　　“额……好吧，朱乃……学姐。”

　　十分无奈的叹了口气，李亚林心里很是清楚，如果他真跟姬岛朱乃一直纠结下去，结果肯定是无解的，以姬岛朱乃的性格来说，她不达成目的绝对是不罢休。

　　所以说还是算了，别再纠结这些小事，让她一步算了。

　　“这才对嘛亚林弟弟。”

　　这女人还真是叫亚林弟弟叫上瘾了！

　　见姬岛朱乃一脸满足的模样，李亚林的心中就禁不住的想要吐槽，不过这时候吐槽的话，他肯定就是输了，忍住！一定要忍住！

　　虽然期间出了些许的小问题，但最终的结果还是不错的，李亚林与莉亚丝和姬岛朱乃商量好了，对外的话，他暂且被称为莉亚丝的士兵，保持好低调，就连莉亚丝的其余眷属都不告知。

　　至于对内的话，这个秘密只有三人知道，要牢牢的守护好。

　　一切商量完毕后，李亚林见到了属于莉亚丝的另外一个眷属——塔城小猫。

　　莉亚丝一共有四名眷属，其中姬岛朱乃是皇后，木场佑斗是骑士，而塔城小猫的话，则是战车。

　　虽然从外表上看，塔城小猫是个非常可爱娇小的银发萝莉，让人一看到就禁不住想把她搂在怀中抱一抱亲一亲，但拥有战车属性的她，却是有着无比强大的怪力和防御能力。

　　真是个可爱的小猫咪，只不过相当的无口，对于李亚林这个新同伴，并没有表露出任何欢迎或是厌恶的情绪，只是默默的那么点了点头，认同了他的存在而已。

　　看样子，李亚林的萝莉光环在这只小猫咪的身上并没有发挥作用，不过也难怪，虽然外表是萝莉，但塔城小猫却已然十六岁了，早已经过了萝莉的保质期，应该被叫做乙女才对。

　　好吧，在这种地方吐槽的话，被人认为是不甘心的话就太糟糕了。

　　除了以上这三人之外，莉亚丝还有一个主教没有出现，由于是特殊原因，莉亚丝也是稍微的解释了一下。

　　对此李亚林完全理解，而且他也知道那个没出现的主教是什么情况，自然不会多说什么。

　　至此，超自然研究部的所有成员介绍完毕，李亚林也算是正式的成为了其中一员，同时也听莉亚丝的介绍，了解了不少有关恶魔方面的情报。

　　首先需要说的，就是有关于恶魔的工作问题。

　　没错！就是工作！

　　在传说中，恶魔们利用力量诱使人堕落地狱，是最为邪恶的存在，不过这种传说，大多都是天使们散发出来的负面传闻，目的就是让恶魔们背负上邪恶之名，可以用正义的力量进行讨伐。

　　而事实上，恶魔却是一种极为遵守规则的种族，有着自己的行为准则。

　　比如现在所说的工作。

　　接受召唤，签订契约，实现召唤者愿望，回收相应的代价，这是任谁也无法改变的恶魔规矩。

　　当一个人类召唤了恶魔，如果他的愿望是成为百万富翁，那么也许他就会剥夺十年到二十年的生命力，这就是一种等价交换。

　　虽然看上去并不公平甚至邪恶，但却是你情我愿，如果他不愿意付出生命，谁也没办法逼迫他，恶魔也不行。

　　当然了，如果他有等价于百万金钱的东西，能够引起恶魔们的兴趣，他也是随时都可以进行交换的，连生命都不必透支。

　　再换一种说法，可如果召唤者只要一颗棒棒糖的话，那么付出的代价就变得微乎其微了，也许他可以支付一些钱，相当于雇佣恶魔跑个腿，也并不是不可以。

　　毕竟客户就是上帝嘛，你拿出等价的报酬，人家为你跑腿也是可以的。

　　但如果你每天都让恶魔跑腿买棒棒糖的话，那么你也要考虑一下，惹恼一个恶魔的下场究竟会是什么。

　　说是恶魔，但怎么感觉跟业务员没什么区别？

　　当莉亚丝为李亚林讲解完毕之后，李亚林的心情是极度复杂的，虽然他早就知道了这种事，但事到临头，他自己本身变成跑业务的业务员，情况却又变了个样。

　　“必须要这么做吗？”

　　拿着手里的恶魔传单，李亚林的表情十分无奈，这大晚上的跑出去发传单，怎么感觉像是卖安利的？

　　“是哦亚林，你的工作成绩可是关系到你的评价，要努力加油才行。”

　　看出李亚林的无奈，莉亚丝笑着为他鼓劲加油，她知道让李亚林就这么出去派发传单，会让他感觉很不适应，但这却是每一个恶魔的必经之路。

　　同样的，她心里也很明白，这样做是非常委屈李亚林的，毕竟他才是真正的主人，按理来说根本不用理会这种下层的恶魔业务，但却为了她，不得不亲自跑腿。

　　所以在为李亚林鼓劲加油之后，莉亚丝还主动上前轻轻的抱住了李亚林，算作对他的一点小小安慰。

　　“好！看我的吧！”

　　不得不承认，莉亚丝的安慰方式很得李亚林的喜欢，虽然他从来都没有缺少过妹子，但一个上级恶魔公主如此的投怀送抱，他的内心之中可是充满了自豪。

　　更何况，像莉亚丝这般的乳量可是相当的少见，这种紧紧相拥的体会，即便是李亚林也并没有感受过太多次。

　　就当自己是体验一下下层疾苦，玩票性质的过过瘾好了，恶魔什么的，这也算是一种初体验吧。

　　所谓的恶魔传单，就是李亚林现在手中拿着的，可以通过这玩意召唤自己的一种魔法道具。

　　从表面上看十分简易，一个血红色的魔法阵下，写着‘能够实现你的愿望’几个字，显得古怪而神秘，估计普通人看到的话，十之八九都会随手丢掉。

　　不过如果真的使用了这张传单，那么李亚林就可以立刻得到感应，以这张传单为媒介，前往到召唤者面前，实现他的愿望。

　　简而言之的来说，这就算是个小小定位器，只要有人需要，李亚林就可以随时出现在他面前，在某种程度上来说，这可是相当便利的东西。

　　唯一可惜的是，这个恶魔传单有着一定的范围限制，脱离了范围后就无法再感知到，算是一个小小的遗憾。

　　不过话说回来了，如果这玩意真的能够无限制的使用，那可就真的逆天了。

　　算了，还是别多说闲话了，趁着所谓的工作时间，就先在这座城市里逛逛吧。

　　恶魔的工作只能在晚上进行，而白天的话，则是天使们的传教时间，这是自古以来就定下的规矩，李亚林这个初来乍到的新人，当然也要遵守这个规矩。

　　等入夜之后，他就开始了自己的初次工作，挨家挨户的将恶魔传单派送进邮箱之中。

　　这工作好无聊啊混蛋！

　　连续的走了几家之后，李亚林就觉得有些不耐烦了，自己堂堂的魔王大人，竟然亲自做这种工作到底是什么鬼！有这时间我多看看漫画打打游戏不好么摔！

　　一想到这里，李亚林果断的做出了决定，找了一家还开业的商店买了一部手机，查询了一下附近的工作中介公司，直接花钱雇佣了两个人来，代替他发送传单。

　　简直不能再愉快！

　　两个小时后，当李亚林看着自己的两个雇员挨家挨户的派发传单的模样，他的心中就禁不住的一阵舒畅。

　　“亚林你怎么这么快就回来了？你的传单已经派发完了？”

　　当李亚林回到超自然研究部的时候，大家都还没散，好像都在等着他初次完成任务的情景，对于他如此早的归来，大家可是都报以了相当诧异的目光。

　　他不会是偷懒了吧？

　　像李亚林的这种工作，大家都曾经历过，也知道需要花费多长时间，从李亚林离开到现在，也没过去三小时，如果不偷懒的话，怎么可能完成任务？

　　“还没发完，不过也快了。”朝着大家微微一笑，李亚林随后也是解释了一下事情的经过，而就在他把话说完之后，房间里的众人却是都露出了一脸无奈的表情。

　　“亚林你还真是……”莉亚丝现在完全不知道自己应该说些什么好。

　　恶魔派发传单，这种事情从来也没见过例外，可李亚林倒好，他身为恶魔竟然会反过来雇佣人类工作，这算什么？

　　相比自古以来，李亚林也算得上是第一人吧，即便不能说是后无来者，也肯定前无古人。

　　“难道这样不行？”看大家都是面露无奈的神色，李亚林也是感觉有些诧异，作为恶魔的工作初体验，他觉得自己这样不错啊，难不成还不允许这样吗？

　　“不……当然可以，亚林你做的很好。”


第840章 我没什么吃软饭的爱好

　　按理来说，身为恶魔派发传单什么的，已经算得上是定理了，就连莉亚丝这种上级恶魔，其实也是要派发恶魔传单，才能够聆听召唤完成工作。

　　只不过莉亚丝的话，就不用像下级恶魔那样麻烦，她拥有属于自己的使魔，平日里派发传单的工作，交给使魔去做就可以了。

　　雇佣人类什么的，真的算是第一次听说。

　　但再仔细一想，其实这也不是什么不能接受的事情，毕竟也属于等价交换的一种嘛。

　　虽然很是无语，可这的确是个可行的方案没有错。

　　至此，李亚林在驹王学园的第一天就算这么愉快的结束了，白天的课程结束，晚上的工作也搞定，剩下的时间不必说，自然就是回家睡个舒服觉，等待第二天的到来。

　　如果运气好的话，也许明天就能收到召唤，真正意义上的完成一次恶魔的工作也说不定。

　　不过就在大家都准备告别离开，李亚林也要随着姬岛朱乃一起返回神社之际，莉亚丝却是十分意外的找上了李亚林，并且将一张银行卡送到了他的面前。

　　“部长你这是……”

　　李亚林有些纳闷，莉亚丝给自己这张银行卡是什么情况？难不成是当了恶魔之后的工资吗？才工作了第一天就发工资，这福利也未免太好了吧？

　　“这里有些钱，亚林你可以在学校附近买一套房子。”

　　面对李亚林的时候，莉亚丝的脸颊浮现着些许的红晕，显得有些不是那么太好意思，但镇定了一番心神之后，她还是果断的开口表明了意图。

　　买房子？

　　李亚林一时之间有些没反应过来，怎么好端端的就给自己钱买房子？自己现在不是挺好的吗？

　　“啊啦，亚林弟弟现在住在我那里很好啊，为什么还要再买房子？”

　　不等李亚林开口呢，一旁的姬岛朱乃就先发话了，而且她的意思也跟李亚林相同，都觉得莉亚丝的这个举动没有必要。

　　当然了，至于姬岛朱乃心中是否有更深层次的一些问题，就不是别人所能得知的了。

　　“那个……朱乃你和亚林毕竟是年轻的……男女，同住在一个屋檐下肯定是有很多不便之处的……所以亚林你尽快买一套房子，这是部长命令！”

　　姬岛朱乃的话说的没错，她和李亚林住在神社里当然没有任何问题，不过关键在于，莉亚丝根本不这么想。

　　她的意思非常明确，你们两个孤男寡女的住在一起，谁知道会不会干柴烈火的发生些什么，总而言之就是一句话，她对两人都不信任！

　　如果在没有契约之前，也许莉亚丝还不会理会那么多，你们两个爱怎么住都可以，发生些什么事也是喜闻乐见，又没她什么关系。

　　但现在的话，她却是已然成为了李亚林的皇后，冥冥之中就多了那么一份牵连，更何况她本身对李亚林也是充满了好感。

　　正因如此，姬岛朱乃与李亚林同住一个屋檐下，就让她产生了莫大的危机感，作为女人的危机感！

　　她不想让李亚林与姬岛朱乃独处，就是这么简单而已，但这话她却又不能亲口承认，只能找个不方便的理由，但还是想让李亚林搬离神社。

　　“这……”

　　李亚林当然不知道莉亚丝此时心中的小心思，还以为她真是觉得自己和姬岛朱乃住在一起不方便呢，毕竟他跟莉亚丝也说不上特别的熟悉，根本没想过只是因为一份契约的完成，就让她对自己产生了那么大的牵挂。

　　至于搬离神社，他本身并不是那么在意。

　　不住就不住呗，反正又不是什么大事，相反的，如果总是跟那个抖S的强势御姐住在一起，天知道会不会发生些什么。

　　虽然李亚林并不介意与姬岛朱乃发生一些超友谊的关系，但那可不是现在，否则就以姬岛朱乃的性格，肯定会将他吃的死死的，以后再想泡妹子，机会可就不大了。

　　但问题是，让他拿莉亚丝的钱买房子，身为男人的自尊心却不允许他那么做。

　　即便知道这是非常无聊的大男子主义，但他依旧不会收下这张银行卡。

　　“抱歉部长，这钱我不能要。”只是片刻的迟疑之后，李亚林拒绝了莉亚丝。

　　“为什么？难道你就一定要跟朱乃住在一起吗？你们两个的感情什么时候变的那么好了？”

　　原本将这张银行卡给李亚林的时候，就已经鼓足了莉亚丝的所有勇气，可现在倒好，她竟然被李亚林给拒绝了，这顿时让她的自尊心受到了极大的伤害。

　　难不成亚林已经跟朱乃发生了什么？如果不是这样的话，他为什么要拒绝自己？他就那么喜欢朱乃吗？

　　如果在一天前，想让莉亚丝相信她会为了一个男人吃醋，恐怕就是杀了她都会觉得不可能，但现在，因为契约和心中好感的关系，莉亚丝的醋意竟然全线的爆发了出来。

　　虽然即便是她自己都不知道，这股莫名其妙的醋意究竟是从哪里出来的。

　　“我和亚林弟弟的感情一向很好啊。”

　　李亚林没能一下子摸透莉亚丝的心情，但作为她的皇后，姬岛朱乃对她的了解却是非常深刻，只是经过了片刻的思考，她就看透了真相。

　　不过作为一个喜欢戏弄人的抖S巫女，姬岛朱乃更乐意在这种情况下逗逗莉亚丝，这对她而言也算得上是一种小小的乐趣。

　　你不想让我跟亚林住在一起？我偏不让你如愿！

　　当然了，姬岛朱乃肯定是没有恶意的，这只是她的恶癖好而已，毕竟是抖S嘛，在正经的问题上她要全部听从莉亚丝的，但在生活方面却又另外是一说了。

　　“你们……”

　　莉亚丝不知道这是姬岛朱乃对她的戏弄，听闻对方这么一说，她立刻想到昨天晚上李亚林就与姬岛朱乃住在了一起，如果他们之间真的发生了什么，感情突然加深也就可以理解了。

　　但……你们竟然背着我做色色的事情，还将我抛下了？

　　也不知道为什么，此时莉亚丝的心中竟然升起了一种被背叛了的感觉，这让她感觉酸酸的，非常不舒服。

　　“好了朱乃学姐，你就别戏弄部长了，这钱我不能要，但我也会尽快找个合适的房子，毕竟一直住在你那边，也的确不方便。”

　　看莉亚丝的情绪有些不稳定，李亚林虽然还没弄清原因，但至少也知道，自己这时候必须要安抚好她才行。

　　所以他以最快的速度开口，直接表明了他的意思。

　　他会搬走，但不会要莉亚丝的钱。

　　“为什么？亚林你为什么不能用我的钱？”

　　莉亚丝是个聪明的女人，刚刚只是当局者迷，现在听闻李亚林这么一说，顿时明白了他的意思。

　　原来他跟朱乃并没有发生什么。

　　心中确定了这一点后，莉亚丝的心情莫名好转，不过同样她也非常迷惑，自己的钱怎么了？李亚林为什么不肯花自己的钱？

　　“那个……在我们天朝，貌似花女人钱的都是吃软饭的小白脸，虽然我的脸够白了，但我却没什么吃软饭的爱好，所以说……”

　　被莉亚丝用疑惑的目光紧盯着，李亚林顿时觉得有些不太好意思，下意识的摸了摸鼻子，才将他的本意说了出来。

　　“噗……没想到亚林你竟然这么大男子主义。”

　　听到李亚林的解释后，莉亚丝总算是完全明白了，捂嘴扑哧一笑，心情变得更加舒畅了起来。

　　这个小男人，怎么越看越是觉得他很可爱呢？

　　“啊啦啊啦，这还真是让我伤心呢，亚林弟弟竟然这么讨厌我，连跟我住在一起都不愿意。”

　　李亚林是给莉亚丝解释清楚了，但一旁的姬岛朱乃却是不爽了，好不容易有个机会能戏弄一下莉亚丝，怎么这就结束了？

　　不行！自己不在上面添一把火，那还是自己的性格了吗？

　　“够了朱乃，你就别演戏了！”

　　不等李亚林说什么呢，莉亚丝就先朝着姬岛朱乃瞪了一下眼睛，她对自己的这个抖S皇后可是相当理解，刚刚是没想那么多所以被骗到，现在她都明白了，又怎么可能会再上当。

　　而且对于姬岛朱乃的这番做法，她也是有着小小气恼的，毕竟刚刚的那种心酸的感觉，对她而言真的非常不舒服。

　　真是拿这两个女人没有办法。

　　看着眼前的这一幕，李亚林是情不自禁的揉了揉太阳穴，这两个女人一个比一个不是省油的灯，再这么下去的话，自己在这个世界大开和谐后宫的想法，究竟还能不能愉快的实现了？

　　原本看这部番的时候，主角兵藤一诚后宫开的可是相当舒爽，根本没那么多麻烦，怎么换到自己这里，就变成了修罗场了？

　　这完全不科学好吧！

　　难道是自己进入这个世界的方式有误？还是自己攻略莉亚丝和姬岛朱乃的方法有问题？

　　话说回来，对这两个妹子，自己貌似还没展开攻略才对，怎么就一下子变成这样了？

　　好吧，这种让人头疼的事情真是一想想就感觉麻烦，顺其自然好了。

　　不再去考虑烦心事，李亚林随着抖S大胸御姐回到神社后，就沉沉的睡着了，毕竟他可不是真正的恶魔，不是一到了晚上就眼睛发亮睡不着觉的类型，好好休息什么的，对他而言还是很有必要的。


第841章 女上男下才更享受

　　回到神社后，李亚林这一夜睡的十分安稳，不过有一个问题，却是让他比较疑惑。

　　明明在莉亚丝面前，姬岛朱乃对他表现的非常亲密，但换成只有两人的时候，这份亲密却是瞬间降温，将两人的关系恢复到了普通朋友的程度。

　　虽然姬岛朱乃还是对他有说有笑，但这充其量也就算是友好而已。

　　这可是让他百思不得其解，姬岛朱乃这个女人是百变魔女吗？

　　算了，不去考虑姬岛朱乃的问题，在这一夜之后，李亚林所做的第一件事就是先找到一栋合适的房子，作为他在这个世界上的新家。

　　趁着上课之前，他就要将这件事全部搞定。

　　虽然他是初来乍到这个世界，但有一件事需要注意，这里依旧是日本，花的也都是日元，与其他世界里的日元也没什么区别，就好像所有世界都通用一样。

　　而李亚林不缺的，恰恰就是钱。

　　在他的道具栏中，别说日元了，美刀软妹币什么的，他也是应有尽有，就是为了这种时候做准备，所谓有钱能使鬼推磨，大把的票子撒出去了，找房子这件事自然也是快的惊人。

　　这不，还没等上课呢，他新房子就已经到手了，至于需要置办的一些产权证明什么的，也都统统交给中介公司去处理。

　　拿着李亚林的钱，中介公司的员工可是相当乐意为他跑腿，毕竟这么豪爽的客户可是相当难得，不仅现金支付了全款，还给了不少小费，就为了节省时间。

　　像这样的大金主，可是要伺候好了才行。

　　“你这就搬走了？”

　　姬岛朱乃知道李亚林一早上就出门了，但也没问他究竟去干了什么，毕竟人人都有属于自己的秘密嘛。

　　不过等李亚林回来之后，她却是惊讶的听说他已经找到了新房子，立刻就能搬走，对于这种速度，她自然是相当的吃惊。

　　你是讨厌我还是怎么着？难道你就这么听莉亚丝的话，不愿意跟我住在一起？

　　本来李亚林是否住在神社，对姬岛朱乃而言根本就无所谓，毕竟昨天晚上之所以搞成修罗场模样，主要原因还是在于她想戏弄莉亚丝和李亚林。

　　可现在倒好，李亚林这么急着搬走，反倒是让她的自尊心小小受损。

　　“毕竟部长有令嘛，我当然要照办。”看出姬岛朱乃言语间透着的小小不满，李亚林顿时有些尴尬的一摸后脑勺，将锅丢给莉亚丝去背。

　　反正无论姬岛朱乃说什么，他都可以说是部长命令，他一个小小社员当然莫敢不从。

　　“亚林弟弟，你要记住你才是真正的主人好吧，像你这么听莉亚丝的话，以后可是会被她牢牢压在身下的！”

　　对于李亚林的回答，姬岛朱乃很明显的并不满意，毕竟这就等于李亚林在说，莉亚丝比她要来的更加重要！

　　明明是自己先遇到的李亚林，明明是自己收留的他，怎么莉亚丝一来，就把他给抢走了？

　　诚然，姬岛朱乃心中并非就是喜欢李亚林的，毕竟两人才相遇几天时间，充其量就是有些好感，但问题是，能够让姬岛朱乃有好感的男生，实在寥寥无几。

　　现在倒好，好不容易出现了个让她有好感的男生，还被莉亚丝给抢走了，姬岛朱乃要是能忍住才叫怪事呢。

　　“可那只是个意外好吧。”李亚林有些无奈，这个抖S大胸巫女今天是怎么了？明明你才和莉亚丝才是一伙的吧？现在怎么搞的跟冤家对头似的？

　　再者一说了，被莉亚丝压在身下又怎么了？女上男下什么的才更享受你懂吗？

　　咳咳……一不小心把自己的兴趣爱好暴露了，而且这个抖S大胸巫女，估计也不会懂得此间乐趣，等日后……嗯，日后再好好的教她吧。

　　“你……哼！”

　　李亚林的这番表现，说实话姬岛朱乃真的很想揪着他的耳朵，好好的教训他一下，但奈何她也知道，李亚林现在成了她的主人，即使不公开，那也是事实。

　　言语的戏弄可以有，但更过分的举动，还是不要做的比较好。

　　可不揪揪他的耳朵，姬岛朱乃却是又心有不甘，最后只能轻哼一声朝他一瞪眼睛，以发泄自己心中的不爽。

　　眼看着就要到了上学时间，李亚林也顾不得再跟姬岛朱乃多说什么，更何况以这个抖S大胸巫女的状态，还是尽量避免招惹他的比较好。

　　连忙转移了一下话题，李亚林又指了指墙上的钟表，姬岛朱乃这才没跟他再纠缠这些，两人一起并肩上了学。

　　而惯例的，李亚林又是遭遇到了大量男生羡慕嫉妒恨的目光，毕竟这可是第二次了，他跟校园里的第二偶像姬岛学姐一起上学。

　　第一次还能说是偶遇，第二次说明了什么？这可就是事实！

　　那个混蛋！竟然抢走了我们的姬岛学姐！这绝对不允许！

　　感受着男生们灼热的视线，李亚林苦笑着跟姬岛朱乃告了别，本来以为到了班级里，他依旧会被目光围视，但结果却是出乎了他的意料。

　　即便是他这个才刚入学就引发了轩然大波的风云人物，在进入班级后，也只是吸引了一小部分的目光而已，再看班级里的绝大部分人，竟然都将目光投向到了一个方向。

　　逗比工口三人组！兵藤元滨还有松田！这三个家伙是怎么了？吃错药了吗？

　　就见这工口三人组，竟然身穿着整齐的校服，脸上也丝毫没有平日里贱贱的笑容，那么的一本正经，那么的严肃。

　　而且再仔细一看，兵藤一诚和元滨的头发明显是到了高级美容院打理了一番，甚至元滨的眼镜都换了一副！

　　至于松田的话，这家伙虽然没有头发，但一本正经起来，还真有些像模像样。

　　这什么鬼？

　　看到眼前的这一幕，李亚林明显也是错愣了一下，因为他看到，这工口三人组手中此时拿的，并不是他们平日里经常翻阅的工口书籍，而是一本《战争与和平》！

　　卧槽！你们什么时候看起这么有深度的书了？我在做梦吗？

　　不可置信的擦了擦眼睛，但眼前的一幕告诉李亚林，他没做梦，更没出现幻觉，这一幕是真实呈现的。

　　“早安，亚林同学。”

　　就在李亚林一脸不可置信的看着工口三人组之际，对方也同样看到了李亚林，就在三人彼此相互对视一眼后，眼镜宅元滨首先一本正经的走到他面前，跟他打了一声招呼。

　　“早啊……元滨同学……”

　　李亚林扯了扯嘴角，被一个猥琐的眼镜宅这么一本正经的打招呼，他内心中的违和感就别提了。

　　“早上好亚林同学。”

　　“早安亚林同学。”

　　续元滨之后，兵藤一诚和松田也是齐齐跟李亚林问好，看那严肃的模样，就好像班级里最受老师喜欢的三好学生一般，一举一动都是那么的标准。

　　他们这是要改变形象吗？

　　在错愣了好一阵子之后，李亚林终于反应了过来，对于他们的小心思，真是一猜就透。

　　很明显的，这逗比工口三人组是有感而发，觉得要泡妹子，就要先从自身做起，一改平日里的逗比形象，想要借此吸引女生们的注意力。

　　不过注意力是有了，但问题是……你们确定现在的改变是正确的吗？

　　“那三个家伙是在干什么？好恶心！”

　　“是啊是啊，还一本正经的跟亚林同学打招呼，不会是想要把逗比属性传染给亚林同学吧？”

　　“有阴谋！我看肯定是有阴谋！”

　　看看女生们暗中的讨论吧，工口三人组虽然听不见，但耳力极佳的李亚林却是听的清清楚楚，到最后他都不忍心听了，简直就是悲剧。

　　不得不承认，工口三人组的心思是好的，不过问题是，他们改的实在太夸张！

　　难道他们就不懂得什么叫做循序渐进吗？

　　李亚林是完全的无奈。

　　“亚林老师，你觉得我们的改变如何？”

　　中午，李亚林本想一个人去买个午餐，随便吃点东西就好，但结果还没等他起身，就被工口三人组给拽到天台上去，搞的班级里的女生们怨念满满。

　　至于到了天台之后，兵藤一诚就兴致勃勃的连声询问李亚林，看样子他对自己三人的改变非常有信心。

　　“嗯……还算不错……”

　　这时候李亚林应该说什么？难不成还要真的指导指导他们？

　　算了吧，这三个家伙已经彻底没救了，有药也治不好，直接彻底放弃算了。

　　表面上是点了点头，但心中的话，李亚林则是无奈的叹气，自己怎么就认识这三个逗比了呢？

　　他虽然无奈，但他那敷衍的话，被工口三人组听到耳中后，却是瞬间来的无比兴奋。

　　老师赞同自己了！这说明什么？自己的努力成功了！以后只要奔着这个方向继续努力，早晚有一天会得到女生们的认同，最后收获一份美好的爱情！

　　等有了女朋友之后，就可以不用再去看片，而是能够真正的看到，甚至触摸到欧派！等到了那个时候，自己就算是死了也不会有任何的遗憾！


第842章 咸鱼翻身的兵藤一诚？

　　对于逗比工口三人组的如此行径，李亚林深深的觉得，自己还是当一个看客的比较好，如果真的掺合到其中，免不了就要被他们的逗比属性传染，到时候可就没办法愉快的在一旁看戏了。

　　不过比较出乎他意料的是，就在下午放学后，他还在收拾自己的课本，准备一会儿到超自然研究部报道的时候，这工口三人组却是风风火火的跑到了他面前，脸上都是满满的不可置信和惊讶到了极点。

　　“出……出出……出大事了亚林同学！”

　　这又是怎么了？

　　在放学铃声响起后，工口三人组是第一个冲出教室的，根据他们的说法，他们这是要尽快的回家举办学习会，更好的改变自己的形象，得到妹子们的倾心。

　　可现在，他们怎么又都回来了？到底是出了什么大事，能让他们夸张成这样？

　　“慢点儿说，到底怎么了？”

　　李亚林十分头疼的按了按太阳穴，说实话，如果不是兵藤一诚的身体里寄宿着赤龙帝的笼手，他真是懒的理会这三个人，逗比不是你们的错，但太夸张就是你们的不对了。

　　“这……这个……”

　　与李亚林一脸的淡定相反，兵藤一诚颤抖着拿出了一个粉红色信封，脸上带着惊恐的表情，就仿佛这信封是个炸药包一般。

　　“这是……情书？”

　　一看这粉红色的信封上，竟然还有着红色的爱心贴纸，李亚林的第一印象就是情书没有错，不过这情书是怎么回事？难不成还真有人送情书给兵藤一诚告白？

　　接过信封打开一看，还真是这样，上面写着关注了兵藤一诚很久，从一开始就很喜欢兵藤一诚，希望成为他的女朋友云云。

　　这家伙咸鱼翻身了？

　　一看这情书的内容，李亚林就知道兵藤一诚为什么这么激动了，毕竟是万年没有女朋友，又超级被女生厌恶的可怜虫，现在突然有了个妹子喜欢他，他要是还能保持淡定那才叫怪事。

　　“恭喜你了兵藤同学，看来你的好运来了。”

　　兵藤一诚真的转运了吗？真的有女生喜欢上他了吗？

　　当然不可能！

　　从李亚林看到这封情书的第一刻起，他的心中就已然有了几分了然，要说兵藤一诚只是转变了一下形象就立刻有女生喜欢，那是根本不可能的事情，而且原剧情中也没有情书这一段情节，自然怎么看怎么不对劲。

　　所以根据他的分析，应该是剧情已经开始，如果不出意外的话，兵藤一诚很快就会被这情书的主人所杀，随后再被莉亚丝转生成恶魔，走上主角路线。

　　不过有了李亚林在，他还能那么顺利的当上主角吗？

　　当然了，现在当务之急，还是这封情书的问题。

　　李亚林不可能跟兵藤一诚说，就你个渣渣是根本不可能会有女孩子喜欢你的，这封情书的主人其实是个堕天使，是想要杀掉你才会给你情书什么的。

　　如果他真那么说的话，百分之百的，他会被兵藤一诚记恨上，同时也会被当成一个疯子。

　　所以说，如今之计就是继续隐瞒兵藤一诚，同时再考虑着，是否能够顺着这个契机，谋取到兵藤一诚体内的赤龙帝的笼手。

　　既然来到了这个世界，不把这神器收入己手的话，那可就太浪费了。

　　“好运……亚林同学你的意思是说，这封情书是……是真的？”

　　李亚林心中一直在思索问题，对兵藤一诚的话也是敷衍的那么一说，但没想到兵藤一诚却是无比兴奋，很明显就是相信了他的话。

　　这家伙，对于自己能够收到情书一事根本就是不敢相信，在元滨和松田的教唆下，三人才一路奔回，请教李亚林这个有着丰富经验的老师。

　　现在老师都说是情书了，那肯定就是真的了！

　　自己……竟然收到情书了！自己……竟然能够拥有女朋友了！

　　“这不可能！凭什么是一诚收到情书了？凭什么是一诚先交往到女朋友？”

　　“这不科学！我绝对不相信！”

　　兵藤一诚的心情是极度激动的，当然，同样激动的还有眼镜男元滨和秃子松田，这两个家伙根本就不愿意相信这封情书是真的，更加不愿意相信兵藤一诚竟然抢先他们两人一步。

　　但可惜，李亚林的回答让他们希望破灭，顿时让这两人悲痛欲绝。

　　喂喂，你们两个不至于这样吧？就算你们是被女孩子们鄙视的工口臭虫，万年也不会得到妹子们的青睐，但也不至于兵藤有人喜欢，你们就表现的这么夸张吧？

　　元滨你跪在地上捶什么地面！难道你想转职成教室杀手吗？

　　还有松田！你小子哭个什么劲？你想用自己的眼泪泡个澡吗？

　　面对如此夸张的元滨和松田，李亚林是情不自禁的按了按太阳穴，无药可治的逗比三人组，已经有两个彻底被刺激疯了。

　　“什么什么？兵藤收到情书了？”

　　“这不可能吧！就凭区区的兵藤，竟然也有人喜欢？”

　　“应该是真的吧，你们看元滨和松田，他们两个人的那种嫉妒可不像是装出来的。”

　　“简直就是不可思议！”

　　李亚林与工口三人组的对话声音虽然不大，但也都被大家听在耳中，而这件事，也是引发了班级里的极大轰动。

　　超级让人厌恶的兵藤，竟然有女孩子跟他告白了！

　　这敢信？

　　一时之间，教室里面议论纷纷，李亚林看情况不妙，立刻朝着兵藤一诚使了一个眼色，让他拽着元滨和松田离开教室。

　　如果再不走的话，天知道会引发多大的轰动。

　　毕竟可是那个兵藤一诚有女朋友了！

　　“亚林老师，我现在应该怎么办？”

　　离开教室后，元滨和松田还在因为打击而萎靡不振，而兵藤一诚的话，他则是有些不知所措，毕竟是第一次收到女孩子的情书，他完全不知道应该如何是好。

　　还好现在他眼前还有一个丰富经验的老师，虚心的向老师求教，这是兵藤一诚现如今唯一能做到的。

　　“还能怎么办？有女孩子喜欢这不是好事么，再说人家都把情书送到你面前了，不去见一面也不好是吧？”

　　李亚林翻了个白眼，收到情书了还问要怎么做，你的脑子里除了欧派之外就没点什么其他东西了吗？

　　“哦哦哦！！！我明白了，谢谢亚林老师！我知道应该怎么做了！”

　　接受了李亚林这一份白眼后，兵藤一诚顿时犹如醍醐灌顶一般，茅塞顿开，对啊，他现在所应该做的，就是立刻去见那个送给自己情书的女孩，真诚的向她表达谢意，同时也结束自己可悲的单身生涯。

　　至于那女生究竟是什么人，相貌又是如何，好不好看什么的，他根本就不会去在意。

　　“不行！我们不能让一诚一个人去见面！我们要为一诚保驾护航！”

　　兵藤一诚反应过来了，元滨和松田自然也能反应的过来，一诚要去与那女孩见面？这怎么可能少的了我们这两个挚友！

　　至于他们两个究竟是否是真心为兵藤一诚保驾护航，那就只有这两人自己才心知肚明了。

　　“部长，我今天遇到了点事情，估计要晚些去社团集合……嗯，没什么，就是班级里的同学被女生告白了，我去帮着参谋一下。”

　　看着眼前的这一幕，李亚林十分无奈的叹了口气，拿出手机给莉亚丝打了一个电话，跟她临时请了个假。

　　没办法，这件事他还真的没办法不参与，毕竟再怎么说，他也算是认识了这工口三人组，对兵藤一诚的感官也算是不错，即便觊觎他体内的赤龙帝的笼手，却也不至于让他就此丢掉性命。

　　跟着过去看看吧，顺便也别让元滨和松田捣乱。

　　对于这两个家伙的小想法，李亚林一看就是心知肚明，自己找不到女朋友就想去搞破坏吗？兵藤一诚交到你们这样的损友也真是有够倒霉的。

　　一见李亚林愿意为自己做后盾，这让兵藤一诚心情更加的兴奋，心中的底气也更足了，不过到了情书上的见面地点，这家伙的腿肚子却是禁不住的抽起筋来。

　　没办法，他实在是不敢相信眼前的事实。

　　这女孩子也太漂亮了吧！她真的喜欢自己，想要成为自己的女朋友吗？

　　此时站在兵藤一诚对面的，是一个有着精致面孔的黑长直少女，从外表上看，是属于那种甜美系的美少女，仅是站在那里，就能吸引不少路人的注视目光。

　　可这样一个美少女，为什么会喜欢上兵藤一诚？

　　“搞错了！一定是有什么搞错了！我要过去澄清这个错误！”

　　兵藤一诚前去见面，是只有他一个人的，李亚林带着元滨和松田隐藏在暗处，为的就是不让对方尴尬。

　　可眼见这么漂亮的美少女就要落入兵藤一诚的手中，元滨和松田当然都看不惯了，上前就想要去搞破坏，只不过可惜的是，他们还没等行动起来，就被李亚林一手一个，各自牵住了他们的衣领，让他们完全动弹不得。

　　哥们这正看戏呢，你们搅什么局？

　　就见此时的兵藤一诚，他正在一脸紧张的与那个黑长直美少女确认着什么，等确定了现实，又见那黑长直美少女羞涩点头之后，他立刻就变成了一张痴汉脸。

　　没办法，这么漂亮的美少女想要成为他的女朋友，简直就像是在做梦一样子嘛。


第843章 朱乃学姐的客户都是什么人？

　　“看看！这就是我的女朋友天野夕麻！从今天起，我也是有女朋友的人了！”

　　与黑长直美少女的交流期间，兵藤一诚一直都是露着一副猪哥脸，恍恍惚惚的几乎认清不到现实，直到那黑长直美少女表示要离开的时候，他才大着胆子拿出手机，要了她的手机号的同时，顺便还给她拍了一张照片。

　　等黑长直美少女走后，兵藤一诚立刻迫不及待的将这照片设置为手机壁纸，再等来到李亚林三人面前后，他就立刻忙不迭的向元滨和松田炫耀了起来。

　　虽然他也还搞不明白，自己为什么会被那么漂亮的美少女喜欢，但有一点却是摆在他的眼前。

　　从今天起，他就不再是那个天天需要看片把左右手当情人的苦逼单身汉了，他有了一个名叫天野夕麻的漂亮女朋友，今天就是他的脱离单身日！

　　“这不可能！为什么！”

　　面对兵藤一诚的炫耀，作为单身狗的元滨和松田受到了一连串的暴击，拼命的用拳头砸着地面，就是不愿意相信眼前的这个事实。

　　按照他们俩的自我感觉，怎么也不比兵藤一诚来的差劲才对，怎么他们就没人喜欢，偏偏兵藤一诚就有美少女跟他告白呢？

　　这完全不科学啊混蛋！

　　“恭喜你了兵藤同学。”

　　当李亚林从兵藤一诚口中得知了天野夕麻这个名字后，李亚林就更加进一步的确定了这一切，果然是这个名字，也果然是那个堕天使。

　　不过他自己心知肚明，却是不可能告诉兵藤一诚的，可怜的家伙，先让他开心一阵子吧，至于一个欢乐的结局，肯定是不会出现的了。

　　兵藤一诚有了女朋友，元滨和松田是羡慕嫉妒恨，就在李亚林与三人告别的时候，他们还在一直拉扯着兵藤一诚，无时无刻的不在抒发着自己的怨念。

　　然而这并没有什么用，兵藤一诚此时的心情大好，完全沉浸在有了女朋友的喜悦之情中，对于基友的怨念，完全没当作一回事。

　　“亚林你来啦，你的同学怎么样了？”

　　超自然研究部，莉亚丝好像一直在等着李亚林的到来，他才刚刚进门，就见这位红发的灭杀公主之称的部长大人，竟然十分主动的来到了他的面前。

　　就好像李亚林反过来成了她的主人一般，虽然根据事实上来说，也的确是如此。

　　“很不好，根据我的猜测，他好像被堕天使盯上了。”

　　对于这件事，李亚林并没有准备隐瞒莉亚丝，而是选择了实话实说，毕竟这里可是莉亚丝的领地，她的地盘上出现了堕天使，即便是他不说，她也早晚都会知道。

　　“堕天使？你遇到堕天使了？”

　　一听李亚林提到堕天使，莉亚丝的表情立刻变得严肃了起来，要知道恶魔、天使还有堕天使这三大势力彼此都是属于敌对状态，如果李亚林真的遇到了堕天使的话，那么他也许很容易就会成为堕天使的目标。

　　当然了，如果李亚林报上名头，表明他是吉蒙里家的人，那情况就又不一样了。

　　只不过莉亚丝从来都没跟他说过这些，她也不知道李亚林记不记得这个规矩，心中害怕他与堕天使起了冲突，自然也是有着那一份担心。

　　“没关系的部长，你别担心，那个堕天使没发现我，而是盯上了我的同学，我不知道她为什么要故意接近我的同学，但很明显她不怀好意。”

　　看出莉亚丝的紧张心情，李亚林立刻笑着开口安抚她，让她不要担心。

　　“原来如此，我想想……如果一个堕天使莫名其妙的盯上了一个普通人的话，除非那个人不是普通人，再不然的话，就是那个人的体内寄居着神器！”

　　见李亚林的确没什么问题，莉亚丝才总算放下心来，不过对于李亚林接下来的话，她则是伸手摸索着下巴，做出了自己的一番推论。

　　神器，顾名思义就是神的武器，在这个世界的设定中，神器是由神所做，寄宿在特定的人类身上，以宿主的精神思维为粮食，不断的进化从而变得越来越强的一种武器。

　　不过这种神器是比较稀少的，而且隐藏在人类身体中，也很难真正意义上的觉醒，有很多人的身体里寄居着神器，但自身却并不知道，直到他死也没有发现体内的异样。

　　但如果神器觉醒，那么神器的持有者就将拥有一份超常的力量，一般的情况下，这种神器的持有者都会受到各大势力的招募，如果招募不成，就会就地毁掉，也不能让其落到他人手中。

　　除非是一些非常强大的神器持有者，否则没人能逃过这一劫。

　　事实上也正如莉亚丝所说的那样，兵藤一诚的手中的确是寄宿着神器——赤龙帝的笼手，而且这还不是一般的神器，而是传说中的最高等级神器——神灭具！

　　所谓的神灭具，就是拥有斩杀魔王或者神的力量的神器，这种神灭具非常少见，简直可以用寥寥无几去形容。

　　当然了，那个自称是天野夕麻的堕天使，肯定是不知道兵藤一诚体内的神器就是神灭具的，事实上她压根就没把兵藤一诚放在眼里，所想也不过就是将他干掉罢了。

　　知道真相的，现阶段就只有李亚林这个异世界来的魔王大人，而他也不会放过这个好机会。

　　“需要我帮忙吗？虽然有些不符合规矩，不过堕天使跑到我的地盘里来闹事，如果我出手的话，也是在情理之中的。”

　　既然遇到危险的是李亚林的同学，那么他肯定是不会坐视不理的，可问题的关键在于，莉亚丝并不放心李亚林对上那个堕天使，即便他拥有强大无比的魔力，但他现在已经失忆，还能拥有多少战斗经验这很难说。

　　万一他在那堕天使的手下吃了亏，那莉亚丝是无论如何都无法接受的。

　　“不用了部长，我已经有打算了。”

　　面对莉亚丝的好意，李亚林笑着摇了摇头，他并不太想让莉亚丝掺合进来，他倒不是怕莉亚丝与兵藤一诚见面后，原作的男主角与女主角会发生什么激烈的化学反应，而是他的目标是兵藤一诚体内的赤龙帝的笼手，这一点还是不要让莉亚丝知道的比较好。

　　虽然不知道李亚林为什么要拒绝自己，但莉亚丝是个很尊重他人意见的好女人，既然李亚林的男人尊严让他不需要她出手，那么她就安安心心的等待他凯旋归来吧。

　　从这一点上来说，莉亚丝还真是个非常合格的好妻子。

　　拒绝了莉亚丝后，李亚林今天晚上的工作又开始了，虽然恶魔传单是有人替他发放了，不过当有人需要他，召唤他的时候，他就要通过魔法阵去完成属于他的工作。

　　看看，木场佑斗和塔城小猫都已经做好了准备，即将开始工作了。

　　根据抖S大胸巫女姬岛朱乃的暗中介绍，木场佑斗和塔城小猫的客户可都是相当的多，比如木场佑斗的客户，都是一些年长的大姐姐，相当的诱人。

　　而塔城小猫的客户嘛……不好说，反正李亚林觉得那帮家伙肯定都是一群萝莉控，至少不是姬岛朱乃口中所谓的萌系喜爱者。

　　“朱乃学姐你的客户一般都是什么人？”

　　木场佑斗和塔城小猫的客源都说清楚了，但姬岛朱乃却唯独没说她的客户都是什么样的人，对此李亚林也是相当的好奇。

　　“啊啦啊啦，亚林弟弟你真的想知道吗？”

　　听到李亚林的问题后，姬岛朱乃立刻笑了起来，不过从她的笑容之中，李亚林却是本能的感觉到了一股危险的气息。

　　“请务必不要告诉我！”

　　这么危险的抖S御姐，还是尽量保持一些距离的比较好。

　　好吧，闲话不多说了，也许是昨天的恶魔传单比较给力，就在木场佑斗和塔城小猫出发不久，李亚林就收到了第一份的恶魔召唤。

　　有工作了！

　　“亚林……要不要我陪着你一起去？”

　　对于这次的召唤，不仅李亚林有些惊讶，就连莉亚丝也是觉得非常奇怪，按理来说这种恶魔传单，是很少会引发人兴趣的，绝大多数人在收到这份传单后，第一做法就是丢掉。

　　所以说，一般情况下而言，想要得到第一份正式工作，至少也要在传单派发出一定量之后，才能够出现。

　　像李亚林这样第一天派发第二天就来工作的，实在是非常少见。

　　不过也正因如此，莉亚丝才会有些担心，她也没想到李亚林这么快就要进入实践工作，她还没来得及教他。

　　要不然自己跟他一起去？就当作给他做个示范什么的？

　　莉亚丝心中这般想着，嘴里的话也就脱口而出了。

　　“不用了部长，如果一直那么依赖你的话，我还怎么成长？”

　　莉亚丝的好意，李亚林是能感受到的，不过只是个区区的恶魔召唤而已，自己就要莉亚丝陪伴，这说出去是不是太丢人了？

　　被李亚林拒绝，莉亚丝顿时有些欲言又止，不过最终她还是没有再提这件事，而是告诫了他一番，同时帮他开启了传送的魔法阵。

　　“一定要小心，就算完不成工作也没关系。”

　　“我知道啦部长。”

　　“早去早回！”


第844章 神器龙之手

　　“真是个爱操心的小女人呢，莉亚丝。”

　　当李亚林通过魔法阵离开后，莉亚丝脸上的担忧之色也没有很快散去，对此，一旁将这一切都尽收眼底的姬岛朱乃，可是禁不住的就笑了出来。

　　“难道我担心自己可爱的眷属有什么问题吗？”

　　对于姬岛朱乃的调侃，莉亚丝的脸上浮现出了些许的红晕，想必她也是想到了自己的确表现的有些过头，但在嘴上，她肯定是不愿意服输的。

　　“表面上的眷属，实际上的主人，到底是担心眷属还是担心主人呢？”

　　“朱乃你别太放肆了！别忘记你的身份！”

　　本来莉亚丝就已经很害羞了，但谁承想，姬岛朱乃是一点儿都没有放过她的意思，甚至话语间也是越来越肆无忌惮，这让莉亚丝感觉很是不舒服。

　　还好木场佑斗和塔城小猫不在，否则被他们听到这番话的话，肯定会引起一场混乱。

　　“啊啦啊啦，现在我可是和你一样，都是亚林弟弟的皇后哦。”

　　“你……”

　　好吧，超自然研究部里接下来要发生些什么，暂时就不详细说明了，作为一个强势的抖S大胸巫女，姬岛朱乃会怎样对待莉亚丝这个曾经的主人，相信大家也是心知肚明，就请自行脑补吧。

　　至于通过了魔法阵，开始了他第一次工作的李亚林，此时正在一本正经的作为恶魔，对召唤者进行着卖力的忽悠。

　　其实这种工作也挺有趣的，尤其是等价交换这种原则，也是他所喜欢的。

　　李亚林的第一个客户是个中年男人，他是个悲剧的倒霉蛋，不仅丢了工作，老婆跟别人跑了，就连自家的儿子都是离家出走，不认他这个父亲。

　　在万念俱灰的情况下，他想到了自杀，不过却又鼓不起勇气。

　　这样的倒霉蛋之所以能召唤到李亚林，并不是因为他真的相信这个传单的真实性，而是在对着传单抱怨，说着：“不管你是谁，如果你真的能实现我的愿望，就请出现在我面前吧！”

　　然后李亚林就出现了。

　　不得不说这还真是有够巧合的。

　　对于李亚林的出现，这个倒霉蛋自然是十分的惊恐，不过在李亚林强大的言语亲和力下，他渐渐的恢复了平静。

　　恶魔？能够实现自己的愿望？那么自己重新获得工作，让老婆回到自己身边，让儿子崇拜自己也可以做得到吗？

　　中年男人不愿意相信，但心里又隐隐的期望这一切都是真的。

　　等忽悠这中年男人说完愿望之后，李亚林又禁不住觉得这工作还真是够麻烦的。

　　如果说直接给这个倒霉蛋一大笔钱，他肯定二话不说就把钱送到他面前，但他的愿望却偏偏不同，又要工作又要老婆又要儿子。

　　你老婆都跟人跑了喂！你再把老婆找回来，就不介意头上绿油油的吗？你要是有了钱，身边还会少了女人？

　　李亚林对这个家伙简直就是无语，不过偏偏他还是个痴情种子，就要他老婆一个人，对于这种死脑筋的家伙，李亚林直接表示你要这么做可以，但必须拿出等价的东西来换。

　　只不过这家伙几乎是倾家荡产一无所有，除了他自己的性命之外，还能拿出什么东西来交换？

　　简直就是开玩笑好吧。

　　但让他惊讶的是，这家伙还真就拿出了一个盒子，表示这是他唯一的宝物，如果李亚林愿意的话，他可以用这宝物来进行交换。

　　宝物？

　　当李亚林看到这个盒子的时候，的确感受到这盒子中散发着的力量波动，不过却来的比较微弱。

　　这是个什么东西？

　　李亚林好奇的打开了盒子，发现摆在盒子中的，竟是一个橙黄色的小小手甲，从这手甲上算法出的力量波动来看，这是一种他从来都没有见到过的能量方式。

　　有点儿意思嘛。

　　说实话，李亚林还真被这手甲给吸引到了，毕竟这也不是普通的凡物，用来交换的话也是可以接受。

　　那么好，就这个了！

　　以这手甲为报酬，李亚林接下来那个中年倒霉蛋的烂摊子，首先需要做的就是，拿出一笔钱来买下一家小公司，让他成为这家公司的社长。

　　即便是小公司，但也不是那么简单就能拿下的，还好李亚林之前就认识了中介公司，也算得上是颇得人家喜欢的客户，所以在得到电话后，中介公司就立刻开始忙碌了起来。

　　收购公司是吧？放心，等明天早上的时候，这公司就完全属于客人您的了。

　　公司方面没问题后，李亚林又带着这个倒霉蛋出门，将他上上下下的打理了一番，将他塑造为成功的商人形象，顺便还给他拍了几张照片。

　　再接下来，就是雇佣几个私家侦探，让他们调查出这个倒霉蛋的老婆孩子情况，利用一些手段，让他们得知倒霉蛋的现状，相信他们很快就会回心转意的吧。

　　等好不容易搞定这一切的时候，天色已经渐亮了，虽然工作还没有全部完成，但至少已经颇见成效。

　　“非常感谢您！真的非常感谢您！”

　　当事情处理的差不多，李亚林准备要走的时候，这个倒霉蛋是死死的握着他的手，一脸感激涕零的模样。

　　他虽然倒霉，但也不是个笨蛋，知道怎么把握机会，更知道要感谢谁。

　　“行了，等你老婆孩子回家之后，好好的经营公司和家吧。”

　　李亚林摇了摇头，他的工作已经完成的差不多了，契约也算完成，真是懒得跟这个倒霉蛋废话，以后就自求多福吧。

　　当然了，李亚林也表示，如果再有需要的话，也可以随时的召唤他，不过拿不出等价交换的东西来，那么可要小心被拉进黑名单。

　　对于李亚林这个所谓的恶魔，倒霉蛋心中还是充满了敬畏的，一听到他的话后，立刻连连点头应是，模样那叫一个毕恭毕敬。

　　对此李亚林只是撇了撇嘴，开启了魔法阵后，传送回到了超自然研究部中。

　　“部长……大家……你们怎么都在？”

　　虽然李亚林使用了撒钱大法，以最快的速度敲定这一切，但期间还是花费了不少时间，眼看着天都快亮了。

　　按照他的想法，莉亚丝应该早就已经回去了才对，可谁承想刚回到房间，他就一眼看到了莉亚丝的那头火红长发。

　　不仅是莉亚丝，就连姬岛朱乃、木场佑斗还有塔城小猫这几个人也都在，他们怎么还不回家？

　　看塔城小猫坐在椅子上，头一点一点的，仿佛要睡着，但又坚持着不让自己睡着的模样，李亚林就禁不住的有些小感动。

　　他心里很明白，大家这是都在等着他呢。

　　“亚林你的第一份工作，大家当然要关心了，怎么样？完成的还好吗？”

　　见李亚林平安回归，莉亚丝的眼中顿时闪过一道欣喜之色，不过很快的，她就恢复如初，笑着回应了李亚林的问题。

　　“还好吧，完成的挺顺利的。”

　　李亚林挠了挠后脑勺，顺便也把自己从那倒霉蛋手中获得的橙黄色手甲拿了出来，不过他的这个动作一出，顿时引发了房间里所有人的惊讶。

　　“神器？亚林你怎么拿到的？”

　　很明显，大家都认出了这橙黄色手甲的来头，尤其是莉亚丝，她是一语道破天机，原来这就是所谓的神器。

　　“工作交换回来的，这就是神器吗？这是什么神器？”

　　李亚林也没想到，这个散发着淡淡力量波动的手甲，竟然还真就是个神器，这能说是自己撞了大运吗？

　　“的确是神器没错，不过这只是最下级的普通神器龙之手，能力是在一段时间内，将使用者的力量增幅两倍，没什么特殊的效果。”

　　对于李亚林第一次工作，就能交换到神器这件事来说，莉亚丝是十分惊讶的，不过这个神器嘛，就不是那么罕见了。

　　毕竟只是最下级的神器，虽然算不上非常常见，但也不是什么稀罕东西。

　　“龙之手？”

　　听上去，这神器有些像赤龙帝的笼手，不过能力却没有那神灭具那么强大，只是的区区的增幅两倍力量而已。

　　不过问题的关键在于，增加两倍的力量，这也是相当的恐怖好吧！

　　以李亚林现在的实力，如果全力爆发出来的话，达到毁天灭地级别的程度也不是不可能，如果再增幅两倍的力量，那简直不可想象！

　　可等他再仔细一询问，才从莉亚丝的口中得知，这个龙之手只是增加的力量，除此之外并不增加能量，也就是说，李亚林可以挥拳发出双倍的力量，却不能使用出双倍的魔法。

　　更何况，龙之手的限制也是蛮大的。

　　这么一说的话，这神器的确是没那么有用啊。

　　“虽然只是下级神器，但初次工作就能获得神器，亚林你也是超级厉害，以后你也要再接再厉，完成更多的工作哦。”

　　当李亚林知道龙之手并不像他想象中的那本有用时，他的表情是有些失落的，而他的表情，也是被莉亚丝看在了眼里。

　　对此她是连忙的开口安慰，不希望李亚林因此失意，简直是温柔到不行。


第845章 青涩甜蜜的懵懂约会1.0版

　　神器龙之手，虽然限制比较大，但怎么说也是神器，对李亚林而言，这也是个极好的收藏品没跑。

　　作为一个地地道道的收集癖，李亚林当然是想把这龙之手纳为自己收藏中的一员，也许关键时刻还能派得上用场也说不定。

　　对此莉亚丝也是欣然答应，毕竟她又不差一个龙之手，而且这还是李亚林的初次工作收获，极具收藏价值。

　　就这样，李亚林的第一份工作完成，同时也得到了相当高的评价，毕竟像这种类型的工作，可是相当难完成的。

　　看看木场佑斗和塔城小猫的工作就知道了，他们的确每天都有工作，但事实上，木场佑斗每天的工作很大一部分，都是陪着成熟的大姐姐们喝酒，而塔城小猫则是陪着一群萝莉控们做游戏。

　　虽然工作就是工作，想要越雷池半步，就要享受到来自恶魔的愤怒，但根据事实上来讲，这些所谓的工作也是根本摆不上台面的。

　　毕竟陪着大姐姐喝酒能换回什么报酬？敷衍一群萝莉控们又能得到什么好处？

　　所以说，像李亚林这般初次就能完成这般高难度的工作，甚至还能换回一个神器，可是让所有人都为之刮目相看。

　　至于李亚林究竟是如何完成这份工作的，大家也都是相当的好奇。

　　“一句话，有钱能使鬼推磨，就是这样而已。”

　　对于大家的疑惑，李亚林的回答十分简单明了，同时也让大家窘了半天无法说话。

　　的确如此，有钱能使鬼推磨，在当今这个世界，有很多恶魔办不到的事情，但却能够花钱办到，也不知道这是否是个莫大的讽刺。

　　至于李亚林是如何拿到钱的，却是没人提出这个问题，毕竟任谁都有属于自己的秘密，就连莉亚丝这个当主人的都没问，他们又何必去探查别人的隐私呢。

　　虽然恶魔都是夜行生物，但不代表他们不用睡觉，更何况白天还要上学，在听闻了李亚林的简单叙述后，莉亚丝很快的遣散了大家，表示各自赶快回去休息，不然天可就真亮了。

　　于是就这样，李亚林的初次工作大成功，真是可喜可贺。

　　当然了，李亚林本身的注意力，可是并没有放在这些工作上面，他现在最关注的，可还在欣喜若狂的兵藤一诚身上。

　　回家并没有休息多久，就已然到了上课时间，这次李亚林入住新居，早上自然也是不用再跟姬岛朱乃一起上学，凭空少了很多的注视，也让他安心了不少。

　　不过就在来到教室后，他所看到的，就是正在拿着手机不停炫耀的兵藤一诚，还有默默无语两行泪的松田和元滨。

　　这个兵藤一诚，也太喜欢炫耀了吧？你这么做很容易没朋友的喂！

　　好吧，其实也可以理解兵藤一诚此时的心情，毕竟这家伙一直以来都是没有女朋友的苦逼，现在好不容易有个美少女喜欢他，如果再不拿出来炫耀炫耀，他可是会被郁闷疯的。

　　不过对于他的话，班级里的绝大多数学生们，都是保持着半信半疑的态度。

　　那么漂亮的女孩子，真的可能是兵藤一诚的女朋友吗？不会是他随便在网上找个女孩子的照片，放在手机上糊弄大家的吧？

　　但如果真是这样的话，元滨和松田的反应又无法解释，这两个家伙可是在刚到学校的时候就一直哭，到现在眼泪都还没断过！

　　“亚林老师！”

　　兵藤一诚正炫耀的，突然听到教室的拉门一响，转头一看是李亚林来了，这可是让他欣喜若狂。

　　对于这个苦逼的家伙来说，他认定自己是听从了李亚林的意见，从内而外的改变自己，才获得了一个可爱女生的喜欢，这一切都是李亚林的功劳！

　　所以对李亚林，兵藤一诚可是一万分的尊敬，也不顾那么多人的面，直接就大叫他亚林老师，引来了不少人的侧目。

　　兵藤为什么叫亚林同学老师？难道他有女朋友这件事，是亚林同学帮的忙吗？

　　这也太不可思议了吧！

　　“我说兵藤同学……有女朋友虽好，但也麻烦你低调点好吧，毕竟这里是教室，咱们也是学生不是吗？”

　　对于大呼小叫的兵藤一诚，李亚林可是十分的头疼，而且他也看的出来，班级里的同学们对兵藤一诚的炫耀十分的腻歪。

　　就算你有了女朋友又怎么样？只不过是区区的兵藤而已，吵吵闹闹的烦死人了！

　　“是是是，我只是太激动了，亚林老师你说的对！”

　　有了李亚林这么一提醒，兵藤一诚立刻发觉了周围十分不友善的目光，这让他禁不住的打了一个寒颤，迅速从喜悦和激动的心情中回过神来。

　　为了避免引发众怒，他连连朝周围鞠躬道歉，毕竟他心里很清楚，现在是转变大家对他心中印象的第一步，好不容易才成功的，可千万别再坏事。

　　“真不愧是亚林同学，竟然那么简单的就降服了兵藤。”

　　在李亚林之前，已经有好几个人对兵藤一诚的炫耀表示抵制，但很可惜，都被下意识的无视掉了，但李亚林才这么一开口，竟然就让兵藤一诚回过神来，顿时引发了不少女生的感叹。

　　莫名其妙的，李亚林在女生们中间的好感度又增加了，甚至连他自己都不知道。

　　“你是说……明天要跟你女朋友约会？”

　　有关于兵藤一诚的女朋友事件，虽然在班级里引发了一阵小小的轰动，但也只是仅此而已，大家惊讶片刻后，自然就是该干嘛干嘛，不再去理会。

　　而兵藤一诚本人的话，则是怀揣着满满的兴奋，在午休的时候找上了李亚林，态度十分诚恳的向他取经。

　　对此李亚林是相当的无语。

　　根据兵藤一诚的说法，明天，也就是星期六，他要跟他的女朋友天野夕麻完成初次的约会，不过他这个恋爱初哥完全不懂得此方面的诀窍，自然是希望李亚林这个大师传授经验。

　　“请亚林老师务必教我怎么做！”

　　兵藤一诚五体投地的跪在李亚林面前，额头紧贴着地面，那叫一个毕恭毕敬，为了完成初次的约会，他已经什么都豁出去了。

　　“起来吧兵藤同学，我帮你就是了。”

　　嘴上这么说着，其实李亚林的心中也是明白，这是兵藤一诚的第一次约会，同样的，这也是他人生中最恐怖的约会，因为就在约会之后，那个化名为天野夕麻的堕天使，就会出手将他干掉。

　　真是可怜的家伙，还是让我救救你吧。

　　“十分感谢亚林老师的教诲！”

　　兵藤一诚对于李亚林的心思全然不知，只是听说李亚林肯教他，顿时让他大喜过望，连忙做出一副虔诚的模样，甚至还拿出了一个小小的笔记本，意图记录李亚林的话。

　　这家伙……

　　十分无奈的摇了摇头，但李亚林终究还是跟他说了一些自己的经验，比如如何跟一个女孩子约会什么的。

　　太大胆的方式兵藤一诚肯定是接受不了的，那么就为他制定一份青涩甜蜜的懵懂约会1.0版吧。

　　“哦哦哦！！！”

　　每当李亚林说出一个约会的方式，兵藤一诚都会惊叹一声并且连忙记在笔记本上，不过这一幕如果被别人看在眼里，恐怕会被当作秘密的地下接头吧。

　　“那么就是这样，如果你和你女朋友的初次约会成功，就可以进行下一阶段了，不过那种高级技巧，还是等你进行到那一步再告诉你。”

　　等讲的差不多了，李亚林才语重心长的一拍兵藤一诚的肩膀，表示十分看好他，也是换来了兵藤一诚的感激之情。

　　“我一定不会辜负亚林老师的教诲！一定认真努力的完成这次约会！”

　　等到了第二天，兵藤一诚的初次约会开始了，根据李亚林的叮嘱，他换上了一身相当不错的外套，整理好发型，显得朝气蓬勃，甚至还有些小小的帅气。

　　提前一段时间抵达约会地点，等天野夕麻一来，就开始了愉快的一天约会，直到约会结束，两人即将分手的那一刻。

　　“真是值得纪念的一个日子呢，兵藤同学，为了纪念这个日子，你能答应我一个愿望吗？”

　　初次约会成功，眼看分别在即，却见天野夕麻一脸纯真的望着兵藤一诚，语气之中还带着些许的娇嗔，这让兵藤一诚简直无法自持，只知道忙不迭的点头。

　　不管夕麻提出什么愿望，他都一定会为她实现的！

　　“那么……能否请你去死呢？”

　　去死？

　　当天野夕麻说完这句话后，兵藤一诚已经完全傻掉了，他很怀疑自己是不是听错了什么，那么可爱纯真的夕麻酱，为什么会说出让自己去死的这种话呢？

　　可再看天野夕麻，她脸上的表情完全变了，如果此前还是个天真无邪的少女，那么此时她就是个成熟强势的御姐，简直就好似换了一个人一般。

　　“你……说什么……”

　　兵藤一诚无法相信自己的耳朵，但他眼前却是出现了惊人的一幕，原本只是变了表情的天野夕麻，她的身体竟然也发生了变化，一双黑色的羽翼从背后展出，显露出了无比的诡异和恐怖。

　　自己……是在做梦吗？


第846章 你就像是一只小麻雀

　　兵藤一诚觉得自己是在做梦，从头开始的时候，他就一直在做梦。

　　是呢，自己只是个可怜无人爱，遭受女生唾弃鄙视的男生而已，又怎么可能拥有那么可爱漂亮的女朋友呢？

　　所以说，眼前的这一幕都是梦，从来没有过什么夕麻酱，也不会有这黑色翅膀的天使，什么都没有！

　　“请你去死吧，兵藤同学，虽然与你的约会还蛮愉快的，但很可惜，你还是要死才行，谁让你的存在是我们的障碍呢。”

　　就在兵藤一诚认定自己是在做梦之际，已经化身为堕天使形态的天野夕麻，手中突然多出了一支光枪，朝着兵藤一诚微微一笑，随手将那光枪投掷而出。

　　如果不出意外，兵藤一诚就会被这光枪贯穿小腹，流血过多不治身亡。

　　但很可惜，由于李亚林的乱入，这份意外还真就出现了。

　　“我说兵藤同学，你在发什么呆啊？死到临头了，你就不知道跑路吗？”

　　就在光枪差一点就命中兵藤一诚之际，突然一道影子闪过，顷刻之间将那光枪挑飞，而后一个人影也是随之挡在了兵藤一诚的面前。

　　“你是什么人？”

　　没想到会有人突然出现捣乱，堕天使天野夕麻明显的错愣了一下，等她再定睛看清眼前之人，却发现并不认识。

　　他是谁？为什么会出现在这里？为什么会给自己捣乱？

　　虽然不知道是怎么做到的，但能挑飞那光枪，很明显就不会是普通人，那么现在这人要保护兵藤一诚，天野夕麻还真是感觉有些麻烦。

　　“我是兵藤同学的同班同学，听说兵藤同学交到了女朋友，就想着特意来看一看，没想到他竟然交到了一个堕天使的女朋友，还真是有些不可思议呢。”

　　朝着堕天使天野夕麻微微一笑，李亚林从容不迫的报出了自己的来历，甚至在说完之后，还颇有兴致的看了看他身后的兵藤一诚。

　　“亚林同学？你……你怎么会出现在我的梦里？”

　　对于李亚林的突然出现，兵藤一诚显得十分疑惑，他刚刚都认定自己是在做梦了，但却无法解释为什么李亚林会出现在他的梦中。

　　“梦里？你觉得这是在做梦？”

　　朝着兵藤一诚一笑，随后李亚林竟然一脚踩在了对方的脚面之上，只感觉一股钻心的疼痛感传来，直叫兵藤一诚一蹦三尺高。

　　好疼！

　　不过……既然疼的话，那就说明……这不是梦！

　　天野夕麻是真的，眼前这个黑色翅膀的天使……也是真的！

　　“这怎么可能……”

　　直到这时候，兵藤一诚才总算明白了现状，但也正因如此，他才显得更加目瞪口呆，这一切明显已经超过了他的理解范畴。

　　“别发呆了，如果想保住你的小命，我建议你最好站在我的身后，否则的话，我可不敢保证你能在那只堕天使的手中活下来。”

　　看兵藤一诚还是一脸痴呆的模样，李亚林禁不住的叹了口气，这家伙被打击的实在是太大了，真是完全没救的节奏。

　　但不管怎么说，这家伙的小命还是要保住的，至少不能让对面的堕天使夺走。

　　“你到底是什么人？天使吗？还是恶魔？”

　　就在李亚林与兵藤一诚对话之际，对面的堕天使天野夕麻终于忍不住了，从表面上看，李亚林只是一个人畜无害的少年而已，但他却拥有挑飞她光枪的力量。

　　这不是人类可以做到的，但他体内却又没显露出任何魔力或者圣光的气息，让天野夕麻完全分不清他究竟是何等的来头。

　　李亚林的出现让她谨慎，但眼看着就能取走兵藤一诚的性命，却被中途打断实在让人不甘。

　　“我是什么人……你觉得你一个小小的堕天使，有资格知道我是什么人吗？”

　　当天野夕麻开口的时候，李亚林就笑了，如果不是看在她还有几分姿色，也稍许有些实力，他早就直接出手干掉她了，还能等着她说这么多废话？

　　诚然，作为堕天使，天野夕麻是有一定实力的，但很可惜，身为下级堕天使，天野夕麻的实力就算再强也是有限。

　　算一算的话，就算是李亚林天使侍女团的那四个天使侍女，随便挑出来一个都能将她完虐。

　　要不要留下她呢？如果将她变成自己人，派她打入到堕天使的内部，貌似也是个很不错的选择不是吗？

　　之所以等到这一刻才出手，最主要的原因就是李亚林不想放跑了天野夕麻，虽然她的地位不高，但如果运用的好，明显也是一副不错的底牌。

　　毕竟安插卧底什么的，这可是李亚林最喜欢做的事情。

　　“你……找死！”

　　很明显，天野夕麻被李亚林那看弱渣的眼神激怒，一翻手就是一支光枪出现，投掷过来就想将李亚林干掉。

　　但很可惜，她的光枪是投掷出去了，但却被李亚林信手接在了手中，甚至还颇有兴致的上下把玩着。

　　“这……怎么可能！”

　　天野夕麻很清楚，这种光枪里蕴含的圣光能量，对恶魔来说几乎是最致命的毒药，像李亚林这般信手把玩，根本就是不可能的。

　　而且堕天使的圣光，与天使的圣光还不一样，即便李亚林不是恶魔是天使，但也不可能这么简单接下堕天使的光枪。

　　除非……他也是堕天使！而且还是非常强大的上级堕天使！

　　但这又不对劲，如果他真是堕天使的话，那他为什么要阻止自己去杀掉一个障碍呢？

　　“挺有意思的小玩意，还给你吧。”

　　将这光枪在手上把玩了片刻后，李亚林看似随意的将那光枪一丢，但那光枪却是以一个极快的速度，朝着天野夕麻猛刺了过去。

　　即便天野夕麻拼命的想要躲避，却也没有任何卵用，终究还是被一枪刺穿了小腹。

　　明明是她想要这般杀掉兵藤一诚的，但结果却被反过来，被李亚林以彼之道还施彼身，可谓是报应不爽。

　　“亚林同学……”

　　被光枪刺穿小腹后，天野夕麻立刻惨叫了一声摔倒在地，看到眼前的这一幕，兵藤一诚顿时觉得心中一揪。

　　没办法，毕竟在此之前，他还将天野夕麻当作女朋友看待，在没经历被光枪射入身体的痛苦前，他当然不会忍心看到天野夕麻凄惨的一幕。

　　尤其是那鲜红色的血液，简直让他觉得心悸。

　　“怎么？不忍心？兵藤同学你不要忘记了，刚刚她可是想要杀掉你的，如果不是我的话，你现在已经是一具尸体了。”

　　看到兵藤一诚那不忍的模样，李亚林就禁不住的冷笑了一声，对待敌人还心慈手软，你当你是哪里来的圣人吗？

　　不过话说回来，李亚林也能理解兵藤一诚此时的心情，毕竟再怎么说，天野夕麻也是个很漂亮的妹子嘛，眼见漂亮妹子一脸痛苦的倒在血泊之中，心软是肯定在所难免的。

　　但问题是，李亚林需要的恰恰就是这个效果！

　　“我……”

　　被李亚林这么一问，兵藤一诚顿时喃喃的说不出话来了，不得不承认李亚林说的很对，对敌人还心慈手软，这不是作死么。

　　但……就看着夕麻这么痛苦真的好吗？

　　“行了，站在那里不要动，看我的。”

　　朝着兵藤一诚一摆手，随即李亚林才动身走到了天野夕麻的面前，俯身下去轻轻的捏住了她的下巴，嘴角满是嘲讽的神色。

　　“知道你在我眼里有多么弱小吗？你就像是一只小麻雀，随便我想怎么摆弄都没问题，甚至想捏死你，就捏死你。”

　　李亚林的话让天野夕麻的瞳孔放大，想要说些什么，但嘴角却只能涌出股股鲜血。

　　她已经说不出话来了，意识也快消失，如果再不进行救治的话，她就真的死定了。

　　“现在我给你一个机会，成为我的仆人，希望你能好好把握这个机会，不要让我失望哦。”

　　机会来了！

　　李亚林一看差不多，立刻发动了魅惑之眼，将意识几乎消散天野夕麻控制住，随后才使用了治愈暗术，将命悬一线的天野夕麻救回，再补以各种的治疗药剂，很快就让她恢复如初。

　　“主人！”

　　当天野夕麻恢复后，她所做的第一件事，就是毕恭毕敬的朝着李亚林下跪，向他献上了永远的忠诚。

　　不过这一幕在兵藤一诚看来，却是完全的莫名其妙。

　　要不是地面上还有血迹，他都会以为这是李亚林和天野夕麻故意串通好的，可问题是，刚刚天野夕麻的伤势太重了，根本就不是化妆能做到的。

　　这一幕，只能用神奇去形容！

　　至于现在，他也完全不知道应该如何是好，自己才交往了两天的女朋友，刚刚要杀掉自己不说，现在更是跪在自己同班同学的面前叫主人，看她那一脸虔诚的模样，相信就算是李亚林让她舔他的鞋子，她也会毫不犹豫的执行命令吧。

　　自己现在应该怎么做？还是应该说些什么？

　　“哦，差点忘记了这里还有个目击证人，兵藤同学，你觉得我是不是应该杀人灭口呢？”

　　“我……不要杀我……”


第847章 封印中的赤龙帝的笼手

　　此时此刻，兵藤一诚已经完全的吓傻了，此前还在跟他开心约会的女朋友，忽然之间就变成了堕天使要杀掉他，再然后自己的同学又出现，把自己的女朋友变成了他忠心的仆人。

　　而现在，他已然看到了同学的秘密，甚至还要为此付出代价，被杀人灭口，如此突然的转变让他如何能够接受。

　　大脑之中一片混乱，兵藤一诚已然完全不知道应该如何是好，只是嘴里喃喃的低语，身体不断的后退，想要立刻逃跑，但又控制不住脚下的步伐。

　　可再接下来，让他没想到的是，原本还一脸阴沉说着杀人灭口的话的李亚林，却是突然展颜一笑，刚刚冰冷的气氛荡然无存。

　　“逗你玩的，你还当真了吗？如果我真要杀你的话，还用得着救你么？”

　　“这……亚林同学你……”

　　兵藤一诚完全傻了，刚刚那一刻李亚林所表现出的冷酷，让他完完全全的认为自己死定了，现在一下子峰回路转，让他完全的无法适应。

　　真的吗？自己真的不会被杀吗？

　　“兵藤同学，你能为我保守这个秘密吗？毕竟这不是普通人应该知道的事情，如果你随意对外人透露的话，我也会很难做的。”

　　就在兵藤一诚呆愣之际，李亚林又再度开口，那意思也是非常明显，就是希望兵藤一诚能够保守秘密，不让他难做。

　　这一点是无可厚非的，至少兵藤一诚是可以理解，他又不是傻子，知道自己应该怎么做。

　　“我……我明白的亚林同学，不过夕麻她……”

　　兵藤一诚表示自己可以保守秘密，不过等他再将目光转向到一旁的堕天使天野夕麻身上后，他的眼中却又露出了极为复杂的眼神。

　　很明显，他还是不甘心，他还是喜欢天野夕麻。

　　这家伙还真是够痴情的。

　　现在天野夕麻完全受李亚林控制，只要他一声令下，别说成为兵藤一诚真正的女朋友，就算是给他当女奴都没有问题。

　　不过凭什么？天野夕麻怎么说也是个漂亮妹子，送给兵藤一诚什么的，简直就是最大的浪费有没有！

　　李亚林可没什么送女情怀，对他而言，漂亮妹子都是要留在自己身边的才对，至于你个原主角，还是开开心心的把你的左右手当情人吧。

　　“兵藤同学，我觉得你应该休息一会儿，睡上一觉，等你睡醒了之后，一切就都过去了。”

　　朝着兵藤一诚微微一笑，随后又朝着天野夕麻一使眼色，紧接着就见天野夕麻一个挥手，使用了一个催眠的法术，直接将兵藤一诚迷昏。

　　“主人，需要我杀掉他吗？”

　　此前天野夕麻向兵藤一诚告白，当然只是在玩弄他而已，她本身对他是没有任何好感，现在将兵藤一诚迷昏，她所想到的第一件事就是杀人灭口。

　　“用不着，你在一旁看着就好。”

　　李亚林根本就没理会天野夕麻的提议，只见他信步走到兵藤一诚的面前，俯身下去，抬手在他的胸前一按，紧接着就见一道红色的光芒，竟然从兵藤一诚的胸前绽放。

　　伴随着这道红色光芒的越来越盛，一个赤红色的龙形手甲，也是随之从兵藤一诚的胸口处浮现的而出，这就是传说中的神灭具——赤龙帝的笼手！

　　很不错嘛。

　　看到赤龙帝的笼手后，李亚林笑着将其收入手中，而随后的话，他则是再度拿出了此前他所收到的那个橙黄色手甲——下级神器龙之手。

　　将龙之手替换在赤龙帝的笼手的位置，李亚林再伸手使劲那么一按，顿时将那龙之手塞进了兵藤一诚的胸中。

　　搞定！就是这么简单轻松！

　　李亚林为什么要这么做？最主要的原因还是在于，此前系统方面发来的任务消息。

　　主线任务3：掠夺兵藤一诚的神灭具。

　　任务奖励：赤龙帝的笼手。

　　友情提示：作为这个世界的最顶尖神灭具之一，赤龙帝的笼手具有极高的收藏价值，不过如果随意从兵藤一诚体中抽出，会立刻造成宿主死亡，为了避免悲剧发生，请使用与赤龙帝的笼手相近的神器进行替换，系统方面会自动做出修补，保证兵藤一诚的性命无忧。

　　看看吧，系统方面的任务就是要求李亚林夺取赤龙帝的笼手，那么他当然是要完成任务的才行，不过值得吐槽的是，这次的系统好像特别的人性化，就仿佛知道李亚林不愿意杀掉兵藤一诚，还特意的给他找到了解决的方法。

　　虽然损失了一个下级神器，但收获的却是个顶级的神灭具，简直就是让李亚林喜上眉梢的节奏有没有！

　　至于兵藤一诚的话，就让他当作是做了一个梦吧，虽然很悲剧，但至少他的性命是保住了不是吗？

　　有关于李亚林和堕天使的一切记忆，李亚林都不可能让兵藤一诚再有保留，即便他已经做出保证，但也要消除任何后患，所以趁着他昏迷的时候，他便让天野夕麻对他施展了法术，彻底的将他的记忆改变。

　　至于这份记忆究竟改变成了什么样，李亚林也是充分的发挥出了他的恶癖好，竟然安排了一个天野夕麻因为家庭原因，不得不随着父母出国，并且与兵藤一诚约定五年后再见面的这么一个狗血剧情。

　　等兵藤一诚再从昏迷中苏醒后，他唯一所能记起的，怕也就只有这个约定了吧。

　　兵藤一诚以后会是如何，这个李亚林暂且不去理会，将他丢到公园里的长椅上，什么时候他醒过来，就可以自行回家了。

　　而对堕天使天野夕麻的安排，李亚林自然也是将她当成自己的间谍处理。

　　天野夕麻这个名字是化名，这个堕天使的真正名字叫做丽娜丽，对于李亚林这个主人的命令，她是一切无条件听从，既然让她当间谍，那么她就要完美的充当好这一角色才行。

　　皆大欢喜啊皆大欢喜。

　　搞定这一切后，李亚林本身是非常高兴的，毕竟这个世界的顶级神灭具赤龙帝的笼手已然到手，这个能够让原主角混的风生水起的神灭具，又将拥有怎样的能力呢？

　　赤龙帝的笼手（封印中）

　　能力一：每十秒令所有者的力量加倍一次。

　　能力二：待解封。

　　好吧，看完这赤龙帝的笼手之后，李亚林的表情是有些僵硬的，封印中……这什么鬼？怎么这玩意到了自己手中还成了封印的？说好的直接可以使用呢？

　　还好，这玩意不是完全不可用的，至少还能使用能力一，让李亚林的力量每十秒增加一倍，一看就感觉相当的逆天。

　　至于能力二，天知道这玩意怎么解封，根本使用不了，李亚林也就没再去理会。

　　反正这神灭具都到手了，自己要不要试试效果？

　　十秒钟力量加倍，等到二十秒三十秒……自己岂不是要天下无敌了？

　　必须要试试！

　　很快的，李亚林就将赤龙帝的笼手寄宿在了自己的身上，根据系统的提示，成为了它的使用者，成功的将其从左手中召唤了出来。

　　不过就在他启动了赤龙帝的笼手之后，第一个十秒钟力量加倍，他感觉到了力量充盈，第二个十秒力量加倍，他感觉自己势不可挡，但等到第三个十秒后，他的力量竟然就有些无法控制了。

　　不行……这力量实在是太强大了，如果再这么继续下去的话，自己会因为力量无法控制而爆炸的！

　　急急忙忙的全力压制，李亚林才终于将赤龙帝的笼手收回，同时他也发现了一个巨大的问题。

　　这赤龙帝的笼手的增幅，是建立在本身持有者的力量之上进行的，持有者的力量越强，增幅的也越是恐怖。

　　以前看动漫的时候，看兵藤一诚使用赤龙帝的笼手，连续的增幅好多次才能堪堪的与敌人作战，但那只是建立在他只是个刚刚完成转生的下级恶魔的基础上！

　　说白了，那时候的兵藤一诚也就稍微比普通人强上那么一些而已，可即便如此，经过增幅他也能获得对抗魔王的实力！

　　而李亚林的话，他本身就拥有魔王的实力，再进行增强的话，都用不上一分钟，他的身体就会因为容纳部下那么多力量而爆炸，从而摧毁整个世界。

　　这一点儿都不夸张，李亚林已经看到这一点了。

　　好糟糕，好不容易才收到的赤龙帝的笼手，竟然只能作为底牌使用，这也太坑爹了吧！

　　不过说到底，还是自己的身体承受不了那么多的力量，想要承受更多次的力量，就必须从体质上下手，才能变得更强。

　　可问题是，李亚林现在的体质都已经不能算作人类了，别说普通刀剑，就连子弹都打不穿，再想增强体质，究竟应该怎么做？

　　难不成要使用那坑爹的空想手环？如今李亚林唯一能想到增强体质的东西，就是这玩意了，但问题的关键在于，他可不想再变成妹子了混蛋！

　　算了！底牌就底牌好了！反正自己又不嫌底牌多，相反的，这可是越多才越好！

　　再者一说了，这个世界又不仅仅只有赤龙帝的笼手，还有那么多神器在，自己又何必纠结着一个不放呢？


第848章 妹系角色爱莎小修女

　　赤龙帝的笼手只能作为底牌，这件事李亚林已经看开，顺便的，他也将目标打在了别人的神灭具身上。

　　就算不是神灭具，神器也是可以的吧。

　　不过也正是想到了神器问题，李亚林才忽然意识到，自己貌似忽略了一个重要的信息！

　　那个未来会成为莉亚丝的主教的修女妹子，也不知道她现在究竟有没有来到日本，由于自己的出现，兵藤一诚并没有转生恶魔同时成为路人甲，那么接下来的剧情也肯定会发生改变。

　　如果自己不出手的话，那可怜的修女妹子也许会变成彻头彻尾的悲剧，一想到她那可怜的身世，李亚林就觉得，自己有必要将这么一个可怜的美少女从堕天使的手中解救下来。

　　没错！就要这么做才行！

　　想到这个问题，李亚林立刻联络了丽娜丽，因为他记得很清楚，那个可怜的修女妹子此时应该是被堕天使收留，想要找到她，还真就需要通过丽娜丽才行。

　　果不其然，在得到李亚林的命令后，丽娜丽很快的就为他找到了那个修女妹子的资料。

　　爱莎·阿尔杰特，自幼被父母抛弃，被教会的孤儿院收养，八岁的时候被发现拥有治愈的力量，因此被信不少徒们奉为圣女。

　　不过在一次偶然的机会下，少女治疗了一个受伤的恶魔，从而被发现具有治疗恶魔的能力，被教会方面认定为是异端，并因此遭到了驱除。

　　在不得已的情况下，少女只能接受堕天使的庇护，至少她还继续的信仰着神，即便神已经将她抛弃。

　　对于这个爱莎·阿尔杰特，李亚林还是有一定了解的，知道她的体内寄宿着神器——圣母的微笑，一种不分种族都可以治疗的强大神器。

　　要知道在这个世界上，天使的治疗手段不能用在恶魔身上，恶魔的治疗手段也同样对天使无效，甚至说还会有所损伤。

　　可圣母的微笑却能无视这一点治疗任何人，也就难怪这个可怜的小修女会被当作异端看待。

　　那么接下来，自己应该怎么做才好呢？

　　根据丽娜丽的说法，明天爱莎·阿尔杰特就会来到这个城市，那么自己要不要趁着这个机会，跟那个小修女打上一个照面呢？

　　这个可以有！

　　打定主意后，李亚林十分果断的做出了决定，他心里很清楚，第一印象什么的，那可是相当的重要，如果能跟爱莎·阿尔杰特有个难忘的小邂逅，那么日后想要攻略她，相信也就变得非常简单了。

　　她就是目标吗？

　　等第二天一早上，李亚林第一眼就看到了街道上那个一脸迷茫，身穿着修女服，身后拖着大大行李箱的金发少女。

　　实在是太显眼了，虽然日本并不缺少金发碧眼的外国人，但这样一个美少女，还是穿着修女服的美少女，肯定会引起不少人的注意。

　　甚至说，已经有不少人想要上去搭讪，至少也想结识一下这个美丽的小修女。

　　但很可惜的是，这个金发的小修女并不是很擅长说日语，想要搭讪的人也明显不太擅长外国话，举着手挥舞了半天，但结果却是非常尴尬的站在原地也不知道应该如何是好。

　　看着眼前的这一幕，李亚林就禁不住的觉得有些好笑。

　　吃瘪的人多了，自然也没人再去理会那个金发小修女，而此时，这个金发小修女却是依旧处于迷茫状态，应该是迷路了才对。

　　等走了好一阵子，她走不动了，将行李箱放在地上，自己一个人坐在长椅上，眼角有些发红，看样子是有些委屈。

　　“请问……你是迷路了吗？”

　　“是……是的！”

　　爱莎·阿尔杰特是第一次来到这个人生地不熟的城市，对这里的一切都感觉那么的新奇，不过新奇之余，她也是遇到了很大的麻烦。

　　她迷路了！而且语言也是完全不通！完全不知道应该如何是好。

　　虽然有很多人亲切的想要来表示帮助，但她说什么话，人家都是无法理解，这让她非常的灰心丧气。

　　走了好久，直到两腿发酸，爱莎·阿尔杰特都没有找到自己要去的地方，最终她只能无助的坐在长椅上，默默的向神祈祷着，希望奇迹能够降临，帮助她摆脱困境。

　　然而就在这个时候，奇迹还真的出现了。

　　听到那熟悉的语言，爱莎·阿尔杰特猛然将头抬了起来，在耀眼的阳光之下，那是一个浑身都散发着无比亲和力的年轻人。

　　也不知道为什么，爱莎·阿尔杰特在看到这个人的时候，心中就莫名的升起了阵阵好感，是因为他在自己孤立无援的情况下出现，还是因为什么原因？

　　爱莎·阿尔杰特不知道，但有一件事她可以确认，这个年轻人让她觉得非常亲近，他的身上好像无时无刻不在散发着光芒，就好像看到了神明一样。

　　“别担心，我对这个城市还是比较熟悉的，如果是迷路的话，我倒是可以帮你一些小忙。”

　　面对眼前这个一脸期盼的金发小修女，李亚林则是露出了一脸温柔的笑容，瞬间将这个小修女感染，让她忙不迭的点起头来。

　　“十分感谢你的帮助！感谢主的引导！”

　　在确认了能够得到帮助后，小修女爱莎·阿尔杰特双手紧握着胸前的十字架，默默的又是一番祈祷，对此李亚林只是感觉到了莫大的讽刺。

　　这个小修女的信仰很坚定，这很值得赞赏，但可惜的是，她心中的神早就已经抛她而去，无论她怎么祈祷，也不会有人去回应她的。

　　除了李亚林！

　　“我记得这个城市里的教堂……好像并不是很多的样子，如果你不介意的话，我就带你去找找看吧怎么样？”

　　对于李亚林来说，当他初次见到这个金发小修女的时候，心中就禁不住的升起一股爱怜之情，毕竟他很清楚这个小修女的遭遇，更何况她本来给人的感觉就是那么的楚楚可怜。

　　“真的非常谢谢你！”

　　又一次的向李亚林鞠躬，爱莎·阿尔杰特此时是满心的欢喜，不过就在这时候，一个十分意外的声音出现了。

　　咕噜噜……这是怎么回事？肚子叫的声音吗？

　　很明显的，这个声音是从爱莎·阿尔杰特的肚子里传出来的，这个可怜的小修女没吃饭吗？她这是肚子饿了吧！绝对是肚子饿了吧！

　　“那个……非常抱歉，我……”

　　肚子叫的如此明显，爱莎·阿尔杰特的脸颊顿时羞红一片，完全不知道应该解释些什么为好。

　　而且无论她怎么解释，她的肚子都是叫了，而且叫的很大声。

　　“要不要一起吃点早餐？正好我也没吃饭。”

　　说实话，听到这小修女肚子叫的声音，李亚林也是蛮尴尬的，不过再一看的话，却又觉得相当有趣，尤其是爱莎·阿尔杰特此时一脸窘迫的表情，简直可爱的不行。

　　对李亚林而言，现在就是他跟这个小修女的交流感情时间，趁着这个时候刷好感度，绝对是最好的选择。

　　而请客吃饭，无疑是个好方法。

　　“我……这样会不会让你很破费……毕竟……”

　　很明显这个金发小修女是又累又饿，对于李亚林的提议也是超级心动，不过作为一名神职人员，她又很是担忧，不会知道自己是否应该接受李亚林的邀请。

　　“没关系，吃个饭而已算不上破费，再说让你这么可爱的女孩子挨饿，恐怕就是上帝都不会答应吧。”李亚林这么一开口，顿时让小修女的脸上飞满红霞，不过他的最后一句话，却是又戳到了她的内心。

　　既然这位先生都这么说了，那自己就……

　　心中还没有完全确定下来呢，但这小修女的脚步，却是禁不住的跟随着李亚林一起的前进，看的李亚林是一阵的暗笑。

　　等到了餐厅后，这个小修女却是又露出了迷茫的神色，完全不知道应该怎么点餐，对此李亚林又担任起了保姆的角色，为她选了一些口味适中的料理。

　　这可是让小修女十分的感激，同时也让她反应过来，两人认识到现在，她还没有自报姓名。

　　这可是相当的失礼。

　　“我可以叫你的爱莎吗？”

　　当小修女报完名字后，李亚林也将自己的名字告诉了她，然后紧接着，为了更表两人亲密，李亚林又是继续如此开口询问。

　　“当然没问题了，那么我能叫你亚林先生吗？”

　　爱莎对李亚林好感度很高，被叫爱莎的话，这也让她非常的高兴，毕竟这样一来的话，她也可以直接用名字称呼李亚林了。

　　说起来，爱莎的名字跟李亚林的义妹爱纱读音完全一样，很容易就让李亚林想到了还在恋姬无双世界里奋战的黑长直少女，从而看着眼前的爱莎，竟然也让他产生了一种面对妹妹的感觉。

　　这可是在此之前，他完全没想到的，难不成这个爱莎小修女是妹系角色吗？竟然能够引发自己这个妹控产生感觉，妹系属性相当强大啊！

　　等吃完饭，李亚林又带着爱莎走了一会儿，终于算是来到了目的地，也就是堕天使的大本营。

　　将她送到后，李亚林并没有进教堂，而是适可而止的与爱莎挥手告别，毕竟万事讲究个循序渐进，今天做到这一点，已经完全足够了。


第849章 这么出卖你的朋友真的好吗？

　　非常明显的，在与李亚林共进一餐，并且得到他的指引后，爱莎对他的好感度是增加了很多，在双方临别的时候，她还在不停的向李亚林鞠躬道谢。

　　对此李亚林的心情是非常愉悦，又跟爱莎聊了好一会儿之后，才挥手跟她道别。

　　不过，这才只是一个开始而已。

　　有堕天使丽娜丽这个仆人做内应，李亚林很是轻而易举的就能知晓爱莎的近况，说实话，她现在的处境可算不上妙。

　　如果不是李亚林在一开始的时候就严令丽娜丽不许打她的主意，想必她体内的神器圣母的微笑，早已经被提上了剥夺日程吧。

　　可即便如此，爱莎的日子也不会好过，即便性命无忧，但问题是，她现在可是正处于一个满是疯子的团体当中。

　　恶魔祓除，这类人的存在有些类似猎魔人，受到了神的祝福，拥有消灭恶魔的强大力量，可以说是教会方面特别培养的恶魔天敌。

　　不过即便如此，恶魔祓除还是有着自己的行为底线，至少他们遵守规则，不会肆意的去屠杀恶魔引发战争。

　　但在这其中，却是有一些人沾染了猎杀天性，以虐杀恶魔为乐，将杀掉所有恶魔视为生存意义，从而遭到了教会的放逐，成为异端。

　　这就是所谓的迷失恶魔祓除。

　　爱莎此时加入的，就是这个组织！

　　恶魔祓除归属于正统教会，算是神……或者说是天使的手下，而迷失恶魔祓除的话，则归属于堕天使庇护，是堕天使的仆人。

　　爱莎遭受到了教会的驱逐，又不愿放弃自己的信仰，无奈之下只能加入到迷失恶魔祓除的队伍中，但她的本性却是十分善良的。

　　这一点可是与迷失恶魔祓除里的那些猎魔神父们格格不入，要不是她本身只是个治疗辅助人员的话，她恐怕早就被那些狂热的猎杀恶魔份子们送上战场了。

　　可就算她的能力只是治疗，那些狂热的疯子们也没准备放过她，根据丽娜丽的汇报，那些疯子们正准备制定一个计划，让爱莎亲手杀死一个恶魔崇拜者，或者说恶魔的话就更好了。

　　让她的手上沾满了鲜血，到时候一朵清纯洁白的莲花就会就此污染，彻底堕入修罗血腥之中。

　　这是那群疯子们最乐得看到的事情！

　　说实话，听完丽娜丽的报告后，李亚林表面上虽然没什么反应，但内心之中却是涌现出了无比的怒意。

　　你们这群已经身处地狱中的疯子，自甘堕落还不肯罢休，竟然还想拉上我们家爱莎？到底是谁给你们的胆子？

　　我看你们是都不想活了对吧！

　　不过等他再转念一想，却又发现这不失为是个好机会，他肯定是不可能把爱莎留在堕天使那边的，即便有丽娜丽照看，却也不一定能够完全保证她的安全，最好的方法还是按照原剧情那般的，让爱莎成为莉亚丝……换言之也就是他的眷属。

　　这样一来的话，不仅能够加深他与爱莎之间的亲密度，也能更好的保护爱莎，这么一个清纯怜人的小修女，真的不愿意看到她被血腥和丑恶玷污的那一幕。

　　那就这么决定了！就趁着这个机会，把爱莎拉到自己这一边来吧！

　　心中有了想法，李亚林自然是要行动起来，将丽娜丽叫到了自己面前，把自己的想法统统告知她，让她尽全力的配合他行动。

　　只有这样，才能保证不会把这件事搞砸。

　　“我明白了主人，就请放心的交给我吧。”

　　成为了李亚林的仆人后，丽娜丽这个堕天使表现的那叫一个忠心，而且特别让李亚林无语的是，他发现这个女人肯定是有一定的受虐倾向。

　　别看她当初在想要杀掉兵藤一诚的时候，满脸的都是抖S的强势表情，但换过来，在面对李亚林这个主人的时候，她竟然露出了一脸的爱恋模样。

　　明明李亚林对她说话的时候都是一脸的严肃冷酷，完全的公事公办，简直就仿佛没把她当女人看待，只是个随时都可以丢弃的奴仆。

　　但越是这样，她就对李亚林表现的越依赖，你们说这是不是有受虐倾向？

　　这妥妥的就是个抖M嘛！

　　“这件事我就交给你了，如果出现半点差错，我唯你是问！”

　　李亚林也发现了，他就不能给丽娜丽好脸色看，越是板着脸，丽娜丽就越开心，看看现在，他朝着人家冷声那么一哼，丽娜丽简直都快高潮了！

　　“主人……”

　　此时此刻，丽娜丽的脸颊上满是潮红，呼吸突然变得急促了起来，身体禁不住的微微颤抖，明明想要上前，但却又不停的在克制着自己的身体。

　　她要干什么？

　　李亚林心中诧异，但表面上却又完全的不动声色。

　　“有什么话赶快说！”

　　“主人……主人是否……还需要更多的仆人？”

　　李亚林的声音有些冰冷，但丽娜丽却是听的一脸享受，不过还好，她倒是没忘记初衷，很快的说出了自己的意图。

　　更多的仆人？这是什么意思？

　　“你有什么想法？”李亚林心中迟疑了片刻后，继续开口问道。

　　“丽娜丽……有一些同伴……如果主人愿意的话，可以将她们也……”

　　一边说着，丽娜丽终于忍受不住，脚下的步伐移动，想要靠近到李亚林近前，甚至去伸手抚摸他的胸膛，碰触他的身体。

　　但很可惜，还不等她的手摸到李亚林的胸膛，就被中途截住，再然后的话，就见丽娜丽那精致小巧的下巴又被轻轻的捏在李亚林的手心。

　　“这么出卖你的朋友真的好吗？”

　　眼看如此表现的丽娜丽，李亚林禁不住的玩心大起，捏住丽娜丽下巴的同时，身形向前一探，嘴唇几乎都快贴到丽娜丽的耳垂之上，可偏偏就是差那么一点点没有贴在一起。

　　从李亚林嘴里呼出的热气喷洒在丽娜丽的耳垂上，这让丽娜丽的心脏禁不住的加速跳动了起来，整个人就仿佛喝醉了一般，脚下是一阵的恍惚。

　　“只要是……为了主人……丽娜丽可以出卖……任何人……”

　　如果不是被李亚林捏着下巴，此时丽娜丽恐怕已然软倒在了地上，她已经完全迷醉在这种氛围当中。

　　她需要主人！无论是被鞭打还是爱抚，只要是主人赐予她的，她都需要！

　　“很好的回答，但可惜……你做的还不够好，如果你还能做的更好，我才不会介意给你一些小小的奖励。”

　　原本按照剧情的走向，李亚林应该趁机将丽娜丽揽入怀中，直接来上一场激烈的啪啪啪，与她好好的一较高下。

　　但可惜，李亚林并没有这么做。

　　相反的，他却是松开了手，任由丽娜丽软倒在地上，没有去搀扶，也更没有去理会，嘴角上挂着邪异的笑容，就仿佛是个玩弄人心的魔鬼。

　　“是……丽娜丽一定会让主人满意的！”

　　果然还是个受虐狂，被李亚林如此对待，丽娜丽反倒感觉身体更加舒爽，同时对李亚林的忠心和爱恋也是更上一层楼。

　　对这种人自己还真是不能理解啊。

　　等丽娜丽身体一颤一颤的离开之后，李亚林才禁不住的摇了摇头，不过好消息是，他这算是找到了对付丽娜丽的好方法。

　　以后再对她也这么做，想必她会更加的开心吧。

　　至于丽娜丽口中的同伴，不必说自然也是堕天使了，两女一男，按照丽娜丽的想法就是，李亚林将他们也收为仆人，到时候将能为他带来更多的便利。

　　想法很好，不过很可惜的是，李亚林没有将男人收为仆人的爱好，尤其是通过魅惑之眼收为的仆人，真是一想想就感觉恶心。

　　那算什么？魅惑一个男人？啊呸！你还是去死吧！

　　多纳西克，这个李亚林还没见过就已经被排进必死黑名单里的家伙，还真的是有够倒霉的，不过另外两个女性堕天使嘛，李亚林就很感兴趣了。

　　卡拉瓦纳，这是一个外表带着些许严肃和冷淡的长发巨乳御姐，米蒂尔特，一个简直如同教科书一般的金发双马尾傲娇萝莉，说实话这三个丽娜丽的同伴，李亚林还是有些印象的。

　　很嚣张的出现，结果小喽啰一般的被干掉，简直让人无法吐槽，不过毕竟是下级的堕天使嘛，如果真要能是莉亚丝和姬岛朱乃的对手，那才真的叫见鬼。

　　既然是丽娜丽的一番好意，那自己就勉为其难的收下好了，一个巨乳御姐还有个傲娇萝莉，再加上丽娜丽的黑长直乙女，这三种属性竟然一瞬间的聚齐，李亚林在此之前都没有想到。

　　不过在收下卡拉瓦纳和米蒂尔特的期间，自然是要经历一些很黄很暴力的过程才行，毕竟需要降低她们的心灵防守，必要的一些崩溃还是要有的。

　　而在这期间，丽娜丽为了讨好李亚林，更是亲自动手，瞬间从受虐狂变成了强势抖S，丝毫不顾往昔的同伴之情，搞的李亚林都不忍心去看了。

　　好可怕！好暴力！不过……也好爽啊混蛋！再这么下去的话，总感觉自己体内有什么东西要觉醒了！


第850章 让我们的部长大人孤单寂寞

　　在丽娜丽的帮助下，李亚林又多出了两个堕天使仆人，冰冷御姐再加上傲娇萝莉，这简直就是不能再赞的节奏！

　　至于她们的另一个同伴多纳西克，李亚林已然将他丢进了炮灰名单，暂且不需要去理会，谁让他是个男的呢。

　　“亚林先生？真没想到会在这里遇见你。”

　　爱莎小修女在来到这个陌生的城市后，本身是非常不适应的，毕竟她现在所接触的都是一群狂热的恶魔猎杀份子，每天讨论的都是如何猎杀恶魔，仅是他们疯狂的言语讨论，就让人觉得非常不舒服。

　　可爱莎也是没有办法，她希望自己能够信仰神明，这里是她唯一的选择，即便再不舒服，也只能默默的忍耐。

　　但即便强行忍耐，内心之中的烦躁感却是无论如何也抹消不了的，最终感到无奈的爱莎终于离开了教堂，想在周围走一走，散散心，驱散心里的那一份烦躁。

　　可让她没想到的是，就在她闲逛的时候，却是意外的遇到了此前曾经帮助过她，甚至还请她吃了一顿美味料理的男生。

　　这可是让她非常的惊喜。

　　“原来是爱莎，你还好吗？”

　　李亚林此时为什么会出现在爱莎的面前，答案可想而知，肯定是他早就安排好的，毕竟他也挺担心爱莎小修女的处境，就算有丽娜丽暗中照顾，他也是放心不下来。

　　天晓得那些丧心病狂的家伙们会不会对她动手动脚。

　　在最近的这段时间，他基本上都在教堂这边行动，再由丽娜丽暗中通报，这次得知了爱莎离开教堂，他当然是要主动出现才行。

　　“蒙主恩赐，我过的还好，非常感谢亚林先生你上次的帮助。”听到李亚林那关切的询问，爱莎心中禁不住升起了一股暖流，让她觉得身体里充满了幸福的暖意。

　　这种关心可是她很少能够收获的。

　　在胸前画了一个十字之后，小修女又十分恳切的朝着李亚林再道了一次谢，同时也不知道为什么，她现在竟然觉得自己非常开心，原本因为那些狂热恶魔猎杀份子而产生的阴郁，此时竟然完全的消散无踪。

　　他就仿佛是一缕阳光，直接照亮了小修女的心房。

　　“只是小事而已啦。”

　　对于爱莎的感谢，李亚林十分不在意的笑着摆了摆手，而随后，他又很快的询问了爱莎的近况。

　　在爱莎的眼中，李亚林只是个普通人而已，即便心中有什么抑郁，也是不可能跟他倾述，只能十分勉强的笑着回应，但任谁都能看出她的言不由衷。

　　“爱莎你现在有时间吗？”看出自己的询问让爱莎心情晴转多云，李亚林立刻又开口问了一句。

　　“有时间啊……亚林先生你……”爱莎有些没反应过来，她现在当然不缺少时间，但亚林先生为什么要这么问呢？

　　“既然有时间的话，你能陪陪我吗？”

　　李亚林把这话说完，随即便十分大胆的拉住了爱莎的小手，在她惊讶的目光之中，带着她逛起了这个城市。

　　按理来说，李亚林如此唐突的抓着人家一个修女妹子的小手，被当作另有图谋也在情理之中，如果爱莎当众叫一下救命，相信就会有Police叔叔找他问话了。

　　但事实上，小手突然被李亚林拉住的爱莎非但没有反抗，反倒是小脸一红之后，默默的接受了，微微的低下头，任由着李亚林牵引，随着他一起前进。

　　妹子你这么听话，难道就不怕被卖掉吗？

　　好吧，李亚林对爱莎肯定是没有恶意的，他心里很清楚，爱莎这个小修女现在应该是十分寂寞的，她最缺少的就是一个朋友，那么今天既然见面了，就让自己成为她的一天朋友，多刷一刷在她心中的好感度，岂不是最好的选择吗？

　　事实证明，李亚林的想法一点儿都没错。

　　虽然在一开始的时候，爱莎还有些拘谨放不开，但随着李亚林的引导，她很快的就投入其中，十分高兴的享受着眼前的一切。

　　对于爱莎来说，今天真的是她最幸福的一天，而带给她这份幸福的，就是眼前的这个男生。

　　直到天色渐晚，两人分手的时候，爱莎还显得意犹未尽，甚至还主动的拉着李亚林的手，十分欢快的回忆着今天发生的一切。

　　在听闻李亚林承诺，以后有机会还带她出去玩的时候，她则更显兴奋，差一点就不愿松开李亚林的手了。

　　今天做的还算不错。

　　将爱莎送回教堂后，李亚林对自己今天的成果非常满意，不过有一个问题却是让他比较纠结。

　　爱莎是个美少女没有错，但自己对她的话，怎么却没有什么情欲的心理，只是将她当妹妹看待呢？

　　是因为她的年纪还小，胸前又是平平的原因吗？

　　嗯……很有这个可能。

　　最近这阵子，每天都面对莉亚丝和姬岛朱乃的李亚林，已然完全被传染成了巨乳一派，毕竟这里可是个欧派的世界，这天天在自己面前乳摇什么的，简直就是忍耐不能的节奏！

　　既然如此的话，就把爱莎当作妹妹看待好了。

　　一想到这里，李亚林心中果断下了决定，反正爱莎也是个妹属性十足的角色，当成妹妹养成什么的，完全在接受的范围之内。

　　更何况爱莎的年纪还小，以后还有成长空间，日后会是怎样谁又能说的明白呢。

　　就这么愉快的决定了！

　　做出这个决定后，李亚林的心情也是非常愉悦的，不过就在这时候，他口袋中的电话却是突然响了起来，把电话拿出来一看，来电显示上出现的竟然是部长两个字。

　　莉亚丝怎么突然给自己打电话？

　　“部长？有什么事吗？”虽然心中不解，但李亚林还是很快就接通了电话。

　　“立刻到超自然研究部来到，我有些事想要跟你说。”

　　电话之中，莉亚丝的声音来的有些严肃，一听就知道肯定是发生什么事了，这让李亚林心中禁不住的疑惑了起来。

　　这么严肃的莉亚丝，难不成是那个凤凰男要出现了？亦或者是另外有什么原因？

　　挂断电话后，李亚林很快赶到了超自然研究部，而此时超自然研究部的房间里，就只有一脸表情严肃的莉亚丝，还有在一旁满是无奈神色的姬岛朱乃而已。

　　木场佑斗和塔城小猫呢？难不成是他们两个出事了？

　　“亚林，你跟我实话实说，你跟堕天使究竟是什么关系？”

　　就在李亚林疑惑之际，却见此时正坐在沙发上，一脸严肃的莉亚丝突然开口，直接说出了堕天使三个字。

　　这……暴露了？

　　莉亚丝这么一开口，李亚林顿时被吓了一跳，他怎么也没想到，莉亚丝竟然有如此强大的情报网，竟然知晓他跟堕天使有勾搭。

　　这不科学啊！

　　李亚林扪心自问，他将丽娜丽收为仆人也不过是近几天的事情而已，而且与她见面也只是在暗中行事，每次都是非常小心，不可能有人发现。

　　可为什么莉亚丝会知道？究竟是谁告的密？

　　“部长……我有点不明白……”

　　李亚林不知道莉亚丝究竟知道多少，但他也明白什么叫做坦白从宽牢底坐穿的道理，在这种情况下，还是尽量的打马虎眼，能糊弄就糊弄过去最好。

　　至少他也要做出一副无辜脸来才行。

　　“你还想骗我吗？你今天都干什么去了？”

　　一看李亚林那完全莫名其妙的表情，莉亚丝的脸上就禁不住的浮现出了些许的不满，也许是为了提醒李亚林，她着重声音的说了今天两个字。

　　今天？今天自己陪爱莎逛街去了啊……等等……

　　“部长你跟踪我？”

　　稍作联想后，李亚林就顿时明白是怎么回事了，难怪莉亚丝会这么说，原来自己陪爱莎的那一幕，都被人家给看到了。

　　而这，也是让李亚林心中略带不爽。

　　如果你光明正大的出现在他面前，那他都不会说什么，但偷偷跟踪，你这是还对我有怀疑还是怎么着？

　　“我……”

　　听出李亚林的语气有些不太好，莉亚丝的表情顿时一滞，毕竟跟踪什么的，这件事说起来也挺尴尬的。

　　“啊啦啊啦，我才不会告诉亚林弟弟，是因为亚林弟弟最近这几天都不太回来，让我们的部长大人孤单寂寞，才想着偷偷跟踪亚林弟弟的呢。”

　　由于跟踪的这件事，房间里一时挺尴尬的，李亚林跟莉亚丝大眼瞪小眼，谁也说不出一个字来。

　　而就在这时，一直在旁边没有作声的姬岛朱乃却是突然掩口轻笑，顺便道出了事实的真相。

　　孤单寂寞？

　　当姬岛朱乃的这句话说完之后，李亚林是顿时瞪大了眼睛，自己这几天的确是没把心思放在社团这边，甚至有一天晚上都没有出现，没想到竟然会让莉亚丝感到寂寞了。

　　自己还真是个罪恶的男人啊。

　　“朱乃你在说什么啊！”

　　看看吧，此时莉亚丝一脸羞红的想要去捂住姬岛朱乃的嘴，已经将她的全部心思都暴露出来，就算这时候她再怎么想掩饰，也是全然没有用的了。

　　她已经用行动说出了真相！


第851章 关键的时候又犯起抖S的毛病

　　“抱歉啊部长，我也没想到……”

　　在刚得知莉亚丝跟踪自己的时候，李亚林的心情还是很不爽的，不过再又得知她竟然是因为孤单寂寞而跟踪，这下子不爽是瞬间消失，取代而至的却是一种淡淡的自豪感。

　　其实男人也是一种复杂的生物不是吗？

　　当然了，在自豪之余，李亚林也是摸着后脑勺，有些不太好意思去面对莉亚丝，毕竟这件事他也的确有错。

　　“咳咳……那种事情不必放在心上，我们现在说的是正事！”

　　被姬岛朱乃道破心思，莉亚丝的心情肯定是相当的羞涩，但这并不是主要问题，最关键的还是李亚林与堕天使究竟是什么关系！

　　就像姬岛朱乃所说的，最近李亚林一直很少来超自然研究部，这让莉亚丝觉得心里空落落的，尤其是李亚林开始恶魔工作的时间不长，很容易会将此理解为罢工。

　　如果李亚林真的不喜欢这份工作怎么办？莉亚丝一想到这个可能，就禁不住的有些心急，所以在今天与姬岛朱乃商量了一份后，两人达成共识，悄悄的跟在李亚林身后，想要看看他究竟在忙什么，竟然连她这个部长都不顾了。

　　为了隐瞒行踪，莉亚丝和姬岛朱乃可是花费了不少的力气，而李亚林也没有特意的探查周围情况，将所有注意力都集中在爱莎的身上，竟然还真的把她们俩给忽略掉了。

　　那么他与爱莎逛街玩耍的一幕，自然也是落在了莉亚丝和姬岛朱乃的眼中。

　　爱莎是什么人，身为吉蒙里家下任家主的莉亚丝自然可以十分轻而易举的调查出来，见其竟然是堕天使的手下，这心中的怒意就禁不住的冒了出来。

　　虽然现在并不是战争期间，但恶魔与堕天使的关系也算不上多好，你现在跟一个堕天使的手下逛街，还那么亲密的样子，究竟是怎么回事快说清楚！

　　此时此刻，莉亚丝的注意力已经全部集中在了李亚林的身上，她需要一个答案！

　　“好吧，我坦白就是了。”

　　见莉亚丝揪住这件事不放，李亚林顿时举起双手做投降状，同时他的心里也明白，自己跟丽娜丽的关系并没有暴露，莉亚丝口中所谓的堕天使，只不过是爱莎而已。

　　如果是这样的话，那就好办多了。

　　“那个小修女叫做爱莎，是我在前阵子偶然遇到的，可以算是我的朋友，不过在她眼里，我只是个普通的人类而已，她并不知道我的恶魔身份。”

　　这么回答的话，应该是没问题的吧，反正是实话实说，只不过隐瞒了一些细节而已。

　　“真的只是这样吗？”

　　虽然得到了李亚林的回答，但莉亚丝依旧疑窦的看着他，并不是特别的相信，毕竟她看李亚林与爱莎的亲密态度，怎么也不像是刚认识的普通朋友，要不然的话，她也不可能那么生气。

　　“真的是这样，而且一开始的时候，我也根本不知道爱莎是堕天使那边的人。”李亚林十分无辜的摊了摊手，表现的要多真诚有多真诚。

　　自己错怪他了？

　　看李亚林表现的不似作伪，莉亚丝顿时皱了皱眉头，如果真是这样的话，那自己可真是丢大脸了！

　　其实如果说李亚林跟堕天使那边有勾结的话，莉亚丝本身是不相信的，毕竟堕天使和恶魔向来都不友好，如果李亚林真是堕天使的人，而且还成为了她的主人，那么根本就没必要跟自己解释这么多，直接将自己用秘术控制起来，效果会好上一万倍。

　　但了解归了解，当她看到李亚林与爱莎一起亲密逛街的模样，她就禁不住的燃烧起了妒火，现在发现事情根本就不像她所想的那样，她当然是非常的尴尬。

　　究竟怎么把这个场面给圆回来呢？

　　莉亚丝将求助的目光投向到姬岛朱乃的身上，希望她能说些什么帮帮自己，但谁承想，刚刚还帮过她解围的姬岛朱乃，此时却是笑着一转头，就好似没看到她的求助目光。

　　这个女人！关键的时候又犯起抖S的毛病，看到莉亚丝越窘迫，她就越是感觉兴奋！

　　“其实吧，我对爱莎还是有一定想法的。”

　　姬岛朱乃不理会莉亚丝，这可是让她相当的无奈，但谁承想就在这时候，李亚林却是突然说出了一句让她目瞪口呆的话来。

　　“你这话是……什么意思？”

　　莉亚丝完全不明白了，难不成李亚林是喜欢上了那个堕天使一系的小修女？他究竟想说什么？他要离开自己加入到堕天使一方去吗？

　　不行！这样绝对不行！我绝对不允许！

　　还不等李亚林开口呢，莉亚丝就先急了，上前一把抓住了李亚林的衣襟，脸上满是急迫的神色，她必须要让李亚林给出一个解释来！

　　“部长你别激动啊，先听我解释。”

　　李亚林现在很无奈。

　　自己只不过是说对爱莎有想法而已，你怎么就这么激动？你现在还拽着我，究竟让我怎么说？

　　但不得不承认，莉亚丝胸前一双饱满是如此的有料，当她在拽住李亚林衣襟的时候，她的这一双饱满已然完全的贴在了李亚林的身上。

　　这份温润和柔软，果然还是那么的让人欲罢不能。

　　好吧，现在可不是抒发感受的时候，还是赶快跟莉亚丝解释一下吧，不然天知道她会不会来个暴走什么的。

　　一番的解释下来，莉亚丝才渐渐的放松，同时也是松开了李亚林的衣襟，不过再看她的表情，却是又严肃了起来。

　　“亚林你觉得这个方法可行吗？那个小修女可是堕天使的人，如果我们公然抢人的话，也许会引发全面战争也说不定，到时候你能付得起这个责任吗？”

　　李亚林的意思说的很明白，他觉得爱莎是个很有潜力的孩子，如果能够成为莉亚丝，也就是他的眷属的话，肯定会为超自然研究部增加一员极强的战斗力。

　　尤其是爱莎的神器圣母的微笑，更是具备治疗恶魔的能力，这可是相当的少见，如果能将爱莎收为眷属的话，那么在日后的战斗中，她的存在一定能起到至关重要的作用。

　　有关圣母的微笑这件事，还是今天爱莎主动跟李亚林提起来的。

　　在两人逛街的时候，她曾经见到了一只受伤的小狗，心怜之下她就动用了神器治疗了这只小狗，续而在李亚林的旁敲侧击下，一五一十的讲述了她自己的经历。

　　只不过她隐瞒了自己的身份，并没有说自己此时处于堕天使的阵营就对了。

　　在爱莎看来，她能够交到李亚林这样的朋友是她的幸运，所以她也不想对朋友有所隐瞒，至于李亚林在得知她这个能力后，是否还能继续将她当朋友看待，也是她所一直忐忑的。

　　至于结果的话，自然是没让爱莎失望，虽然对她的能力有所惊讶，但李亚林对她的态度却是丝毫没有变化，这可是让她喜出望外，就在两人分手的时候还在因此而欢喜。

　　可这件事在莉亚丝听来，却是没那么简单。

　　如果真如李亚林所说的那般，那个小修女身上具备可以治疗天使恶魔还有堕天使的神器，那么她的存在一定非常重要，堕天使不会那么轻易放人。

　　一旦强抢，势必会引发争端，万一挑起战争来，她付不起这个责任。

　　李亚林的想法虽好，但却很难实现。

　　“谁说我要公然抢人了？这种事情，当然是要做好万全准备之后才行进行。”

　　李亚林理解莉亚丝的心情，毕竟她也不是孤家寡人，除了她的眷属外，她还要考虑到一整个吉蒙里家族才行。

　　她是未来的家主，如果只顾眼前不顾其他，那么她也许会拖连整个家族跟着一起遭殃。

　　不过理解归理解，爱莎的话，李亚林却是势在必得，一定要将她从堕天使手中抢回来才行，即便堕天使已然成了他的手下，但那又不是能摆在明面上的东西，两者之间的意义完全不同。

　　“万全的准备？亚林弟弟你已经有了想法？”

　　李亚林的话音才刚落，刚刚一直默默不语看戏的姬岛朱乃却是突然开口，就见她紧贴着李亚林，酥胸牢牢罩在他的手臂上，言语之间却是对李亚林的非常感兴趣。

　　她难道想从中插一手吗？

　　“朱乃！你怎么也跟着一起胡闹！”

　　莉亚丝见状，连忙想要将两人分开，她可以紧靠着李亚林，但换成姬岛朱乃的话，她就只觉得心中酸意满满，就是不愿意看到这一幕。

　　但问题是，她又不能表现出自己的酸意，毕竟自己可是李亚林名义上的主人，他只是她的眷属而已，吃自己眷属的醋，自己这个做主人的面子往哪里放？

　　不过话又说回来了，从事实上说，莉亚丝才算是李亚林的眷属，她这么吃醋，算不算是只想享受主人一个人的独宠呢？

　　“啊啦啊啦，莉亚丝你如果羡慕的话，就直说好了。”

　　作为莉亚丝曾经的皇后，姬岛朱乃当然是一眼就将她的心思看穿，掩嘴轻轻一笑，眼前的这一幕对她而言可是相当的有趣。


第852章 爱莎的净化任务？

　　李亚林算是发现了，自从姬岛朱乃的主人变成自己后，她对她的原主人，也就是莉亚丝是越发的不尊重了起来。

　　应该算是原本的隔阂消失了吧，她们两人此时都处于同等的位置上，姬岛朱乃的本性也就愈发的暴露了出来。

　　这个抖S的大胸巫女，现在可是很以戏弄她的前主人为乐，偏偏在这一点上，莉亚丝还一点都不是姬岛朱乃的对手。

　　对此情况，李亚林觉得自己只要默默的做一个围观群众即可，还是不要深入其中，免得战火烧身，把自己也给牵连进去。

　　嗯嗯，还是看戏的比较好，反正围观的不怕事儿大，你们想怎么掐都随便。

　　有关姬岛朱乃和莉亚丝的问题暂且不说，李亚林想要从堕天使一方抢夺爱莎小修女，莉亚丝本身肯定是不会同意的，毕竟她需要考虑的方方面面更多。

　　不过李亚林这边的话，却是有姬岛朱乃帮忙撑腰，莉亚丝越是不同意，她就越要偏向李亚林，可是把莉亚丝给气的够呛，偏偏还无法做出有效的反击。

　　“随便你们吧！你们爱怎么样就怎么样！这件事我不管了！”

　　最终，莉亚丝一拍桌子离开了超自然研究部，从她那气呼呼的表情上看，她好像真的不打算插手这件事了。

　　“我说朱乃学姐，这样真的好吗？”

　　对李亚林而言，他的想法是心平气和的让莉亚丝答应这件事，但有姬岛朱乃在一旁火上浇油，莉亚丝还能心平气和那才叫怪事。

　　现在他的想法落空，自然对姬岛朱乃满满的都是怨念。

　　虽然这个抖S大胸巫女的确是站在他这一边，但看她说的都是什么话啊？完全就是在挑衅莉亚丝好吧！大姐你这样子让我很难做啊！

　　“啊啦啊啦，亚林弟弟你心疼了？既然不想莉亚丝不开心，那你刚才为什么不说？”

　　见李亚林眉头轻皱，姬岛朱乃顿时娇笑了一声，整个身体都伏在李亚林的身上，那脸上的娇媚神色简直就是在不停的引诱李亚林将她推倒。

　　李亚林对此感到非常无语，如果他现在真的一个忍不住敢对姬岛朱乃出手，那么下一刻，他的小兄弟就很有可能会被电成焦炭。

　　别怀疑，这个有着雷之巫女之称的抖S大胸巫女，实际上可是个连初吻都没送出去的纯洁少女，对她而言，她引诱李亚林没问题，但他要是敢起反应，那可就都是他的错了！

　　当然了，还有另外一种可能就是姬岛朱乃逆来顺受，直接与李亚林来上一场干柴与烈火的激烈交锋，不过仔细想想的话，这种可能性的发生概率实在太低，还是不要拼运气的比较好，万一输了呢？

　　“怎么？难道我说错了什么话吗？亚林弟弟你这么严肃的模样，可是一点儿都不好玩哦。”

　　就在李亚林的心底做着激烈交锋之际，姬岛朱乃又是抬起素手轻点他的鼻尖，话语之中满是娇嗔，很是让人把持不住。

　　喂喂……你再这样我可就真忍不住了！

　　“你也跟我一起走！”

　　眼见姬岛朱乃的行为是越来越大胆，李亚林也是渐渐产生了是死是活就这么拼一下也无妨的想法，不过很可惜的是，还不等他有所行动，原本离开房间的莉亚丝却是突然又折返回来，而且还是上前一把将姬岛朱乃抓住，拉着她头也不回的再度离开。

　　这什么鬼？

　　这一幕出现的如此突然，李亚林都有些莫名其妙，不过很快的他就反应了过来，这是莉亚丝不放心自己和姬岛朱乃独处，怕出现意外才会回来的吧。

　　从这一点上来说，部长你可是很有小女人的感觉哦。

　　好吧，闲话还是不多说了，现在的主要目的，可是还处于堕天使一方的爱莎小修女！

　　莉亚丝说不管此事，就算是给李亚林打开了方便之门，那么接下来的行动，自然也都是在莉亚丝的默许之下，就算外人说什么，莉亚丝也绝对会一力扛下。

　　别看她刚才说什么都不管，真要是出事了，她肯定会冲在最前面。

　　不过问题是，有李亚林在，可能会出事吗？要知道，他在堕天使一方可是有着三个卧底内应！

　　如何将爱莎拉到自己阵营，李亚林的心中已经有了想法，根据丽娜丽的汇报，迷失恶魔祓除那边的疯子们计划将爱莎一起拖入杀戮的地狱，那么自然而然的，就会尽快展开行动。

　　事实上，那些家伙已经确定好了目标，就等待时机一到，便是出手之时。

　　这附近算是吉蒙里家的地盘，如果他们对恶魔下手的话，很容易就会引发战争，作为堕天使之下的棋子，他们还没那么大的胆子。

　　所以最初的目标，就是一个经常召唤恶魔的所谓恶魔崇拜者，相对应的，也就是李亚林等人的客户。

　　俗话说的好，客人就是上帝，那么现在这群狂热份子们想干掉自己的上帝，李亚林能忍才叫怪事！

　　时间地点都差不多确定好了，李亚林也算是立刻展开行动，在那些狂热的疯子们抵达之前，先行一步的来到客户家里。

　　对于突然出现的李亚林，作为老客户的客人自然是习以为常，但就在听到李亚林的一番话，听闻自己竟然成了堕天使的目标后，这个家伙的脸上顿时露出了惊恐的神色。

　　在这种情况下，李亚林自然是充分的发挥了口才，表示作为经常召唤我们的老客户，你是享有一定的优先保护权的，有我们在，一定会保护好你的安全云云，才算是让他彻底放下心来。

　　随后，李亚林又让他暂时离开他的家，无论去什么地方都没问题，只是在今天晚上不要出现，明天就会一切如常，就好似什么都没发生过。

　　对此那人自然是忙不迭的点头同意，随后又以最快的速度离开了。

　　为了保住小命这家伙倒是蛮拼的，摇了摇头，李亚林就这么坐在沙发上闭目养神了起来。

　　同一时刻，将画面转移到爱莎小修女的身上。

　　今天的爱莎觉得很奇怪，平日教堂里的神父们就是一脸的诡异凶残，今天却是更胜往昔，让她觉得无论是谁，都有一种想将她一口吃掉的感觉。

　　这让她十分的害怕和担忧，究竟发生了什么事？

　　而就在这时，有一个神父来告诉她，今晚要带着她一起去执行一场净化任务，不允许她拒绝，必须跟上。

　　爱莎觉得很有问题，很不想跟随着那神父一起前进，但奈何她在这里人单势孤，根本没有任何反抗的机会和可能。

　　人家说什么，她就必须做什么。

　　净化任务，究竟什么才是净化任务呢？

　　怀揣着忐忑不安的心里，爱莎随着神父来到了目的地，一栋十分普通的民宅，从外表上看没有任何的异样。

　　就是这里了吗？

　　爱莎心中有些慌乱，环顾着四周，发现周围什么人也没有，只有那昏黄的路灯散发着羸弱的微光，让人觉得恐怖又渗人。

　　“就是这里啦，我亲爱的助手爱莎酱，一会儿你可要好好的工作才行哦。”站在那栋民宅前，神父脸上的笑容显得是那么的诡异和疯狂，而就在他转回头来说出这么一番话后，更是将爱莎吓的禁不住后退了半步。

　　好好工作……自己究竟要做什么工作？

　　看到爱莎那惊恐的表情，神父脸上的笑容显得更加恐怖，还好他也没再说些什么，只是上前一脚就将这民宅的房门踹开，大摇大摆的走了进去。

　　“你还在等什么？赶紧进来！”

　　神父是走进房间了，但爱莎本人却还站在大门之外，完全不晓得自己应该怎么办。

　　这是强闯民宅对吧？自己真的要跟进去吗？这不是在犯罪吗？

　　可不等她多想，神父的一句话就让她禁不住的颤抖了一下，下意识的就抬起脚步，跟随着神父一起走进了这栋民宅之中。

　　主啊，请一定要原谅我的罪行……

　　私自踏入别人的家，这让爱莎心中禁不住的产生了一种负罪感，连忙虔诚的祷告，希望请求主的原谅。

　　但很可惜，她的这番祈祷在神父看来，却是显得无比滑稽。

　　“有时间去崇拜那无用的神明，你还不如多相信一下自己……算了，今天是你的第一份工作，以后你就会明白自己应该怎么做了。”

　　神父冷笑了一声，同时穿过玄关走进了客厅，而此时此刻，早已到达这民宅的李亚林，则正坐在沙发上欢迎着两人。

　　“有客人来了吗？神父和修女，这还真是稀奇呢。”

　　这个声音……

　　面对神父的不屑，爱莎本身是完全不予理会的，她不用管别人怎么说，只要坚定自己的立场就足够了，至少她信仰神，那么主的荣光就早晚有一天会照射到她身上。

　　可让她没想到的是，就在这时候，一个听起来十分耳熟的声音传来，顿时让她瞪大了眼睛，她在日本的熟人没有几个，朋友的话，也许勉强的只有一个人而已，那个人就是……

　　“亚……亚林先生？”


第853章 我可是真正的恶魔哦

　　“哟，爱莎你好吗？”

　　完全没想到李亚林会出现在这里，爱莎脸上写满了惊讶，而此时再看李亚林，他却是笑着朝爱莎摆了摆手，脸上露出了十分和善的笑容。

　　“啊咧，你们两个认识吗？”

　　神父并不知道自己的目标任务是谁，事实上，他只知道这个房间的主人是个狂热的恶魔爱好者，经常性的召唤恶魔，自然而然的就被当作处理目标。

　　现在这房子里也没有别人，那么理所当然的，李亚林就被认定成了目标，一会儿准备被击杀的对象。

　　可让神父没想到的是，爱莎竟然跟这个恶魔爱好者认识，这可是出乎了他的意料。

　　“我……”

　　面对神父那疑窦的眼神，爱莎顿时感觉一阵的心虚，这究竟是怎么回事？亚林先生为什么会出现在这里？自己被带到这里来，又是怎么回事？

　　“真是让我失望呢，爱莎酱你竟然跟恶魔爱好者有关系，看样子我要怀疑一下你是否对主的信仰有动摇了。”

　　一看爱莎此时的表现，神父如何会不知道是怎么回事，这顿时让他眉头一皱，同时脸上也露出了不满的神色。

　　“亚林先生不是恶魔爱好者！”

　　爱莎小修女对主的信仰是非常坚定的，同样她也非常的珍惜李亚林这个朋友，现在眼见李亚林被污蔑成恶魔爱好者，她当然要为自己的朋友辩护。

　　只可惜，神父才不会相信她的辩护，相反的，在他看来，爱莎已然被那个恶魔爱好者给彻底迷惑了！

　　“可怜的爱莎酱，你竟然会被一个恶魔爱好者迷惑，这简直就是异端的行为！不过没关系，本大爷今天就做一个好人，只要你杀了这个恶魔爱好者，我就对此事既往不咎，你觉得怎么样？”

　　从事实上来说，身为堕天使手下的神父才不管爱莎的信仰是否坚定呢，他的目标只有一个，那就是按照计划，将爱莎这个纯洁可爱的小修女拉入杀戮的地狱，让鲜血沐浴她的全身，让她重获‘新生’。

　　再没有比眼睁睁的看着一个天使坠入地狱更加让人兴奋的事情了，所以今天，他一定要竭尽全力的促成此事！

　　“什么？”

　　神父的话一出口，顿时引来了爱莎的一阵惊呼，杀掉恶魔爱好者？也就是说，他让自己杀掉亚林先生？

　　不……这不行！

　　从李亚林的身上，爱莎曾经感受到从未拥有过的温暖感觉，她才不会相信李亚林是恶魔爱好者，相反的，如果说李亚林是天使的话，她绝对是一百个赞同。

　　而现在，让她杀掉李亚林什么的，她当然是不会同意，她绝对不会杀死自己的朋友！永远也不会！

　　“怎么？爱莎酱你不愿意？”

　　神父的目光很是敏锐，一眼就看出爱莎的心思，这让他的神情更加不满，只不过是个区区的小修女而已，你竟然敢不听从我的命令？

　　难道你还真想跟那个恶魔爱好者一起同流合污吗？如果是这样的话，我可不介意将你一起铲除掉！

　　此时神父的眼神已然充满了冰冷，与他的目光对视，爱莎是禁不住的打了一个寒颤。

　　不过就算如此，她的内心也没有丝毫的动摇，要她杀掉李亚林，绝对不可以！

　　“亚林先生……他不是恶魔爱好者！我不会杀他的！也不会杀任何一个人！”

　　虽然身体在颤抖，几乎失去了所有力气，但最终爱莎还是鼓起了勇气，大声的喊出了自己的想法，而这，也正好将神父的怒意完全的触发了出来。

　　“很好，看来爱莎酱你是要背叛我们了，你应该知道我们会如何处理叛徒。”

　　神父的怒意很明显在激增，但他的脸上，却是突然笑了起来，虽然在李亚林看来，这绝对是属于皮笑肉不笑的那种，要多难看有多难看。

　　“我……我不会杀亚林先生！”

　　说实话，此时爱莎是非常害怕的，她很清楚眼前的这个神父是个怎样的疯子，在教堂里，就属他在讨论猎杀恶魔的时候最狂热，那种眼神让她想起来就禁不住为之颤抖。

　　让她与神父为敌，她肯定是不敢的，但也不知道为什么，她现在就能鼓起勇气，她不会听从神父的命令！

　　这一幕被李亚林看在眼里，可是让他相当的感动。

　　爱莎只是个柔弱的小女子，除了她体内圣母的微笑之外，她再没有任何的特殊力量，甚至比普通人来的还要柔弱。

　　可即便如此，她却能为了自己与一个疯子对持，即便她的脚在不停的打颤，即便她的身体在不住的哆嗦！

　　那么，也事实时候该自己出场了！

　　“我说，你们是不是该让我解释一下？”

　　上半章的时间都花在了神父和爱莎的身上，身为主角的李亚林当然要适时的出面露个脸才行，而且更加关键的是，他也不能再让爱莎忍受如此巨大的压力了。

　　“你？区区的一个恶魔爱好者而已，简直就是个蝼蚁，这里有你说话的份吗？”

　　见李亚林突然在这个时候插话，神父的脸上明显露出了的不耐烦的神色，其实在他心里，李亚林只不过是个随时都能够宰杀的对象而已，只要自己一个不爽，分分钟就能将他干掉。

　　之所以没杀他，还是因为想要爱莎亲自动手，他能活到现在就已经应该感恩了，竟然还想开口插话，你就不怕我现在一个不爽干掉你？

　　“不不不，我只是想提醒你一下，有个问题你说错了。”

　　面对那神父一脸看蝼蚁的表情，李亚林脸上没有丝毫的动怒，相反的，他竟然还笑盈盈的摇了摇头，顿时引来了神父诧异的目光。

　　“我说错什么了？”神父有些不明白，这家伙明知道自己要杀了他，非但不害怕，反而还能笑出来，很明显就是有问题。

　　神父虽然是个疯子，但不代表他没智商，李亚林此时表现出来的态度实在是太淡定，让他不得不产生怀疑。

　　“我并不是什么恶魔爱好者。”面对神父的疑惑，李亚林很快给出了答案，而这一答案也是让爱莎喜出望外。

　　我就知道亚林先生不会是恶魔爱好者！

　　原本在面对神父的时候，爱莎还显得有些弱气，但现在的话，她的底气瞬间就足了起来。

　　“哈，知道自己死到临头了，所以想要找借口饶得性命吗？好啊，如果你肯跪地求饶的话，我也许会饶过你一条性命哦。”

　　就在爱莎欣喜的时候，一旁的神父却是突然笑了，因为在他看来，李亚林说出这番话来简直就像是个小丑一般。

　　事实上在他看来，李亚林是不是恶魔爱好者其实都无所谓，今天的主要目的是为了让爱莎的手上沾满鲜血，只要完成这一点就足够了，所以他已经确认，从一开始李亚林就必须死！

　　你以为你否认自己的身份就能活命？别逗了，你死定了！

　　“不不不，你又错了，我的确不是什么恶魔爱好者，事实上，我可是真正的恶魔哦，如假包换。”

　　面对一脸嘲讽的神父，李亚林有一次的摇了摇头，不过再听到他接下来的话后，爱莎则是完全的愣在了原地。

　　亚林先生在说什么？他说他……是恶魔？

　　这怎么可能！

　　“咦？恶魔？你说你是恶魔？这真是太幸运了！”

　　神父与爱莎一样，在听到李亚林的话后第一反应就是愣住，不过紧接着，他却是露出了欣喜若狂的表情，整个人一下子都精神了起来。

　　没想到啊没想到，竟然在这里撞到大运，一个恶魔的出现，这代表着自己的手中又能多出一个让人欣喜的战绩了！

　　“还真是失礼了呢恶魔先生，在这里让我隆重的自我介绍一下，我的名字叫做弗里德·赛尔泽，将会在今天杀掉你的人哦，请务必记牢。”

　　十分优雅的朝着李亚林一施礼，随后这身份又自报了姓名，不过再等片刻，却见他的脸上却是露出了无比狰狞的神色，很明显就是要杀掉李亚林以图后快。

　　与此同时，这个名叫弗里德·赛尔泽的神父又从怀中掏出了一把手枪和一把没有剑刃的剑柄，将那剑柄一甩，一道光刃顿时从剑柄处射出。

　　卧槽星球大战？

　　这光剑很绚酷啊！

　　当李亚林看到这光剑后的第一反应，就是将其纳为己有，虽然这光剑之中只蕴含着少量的神圣光明力量，但在他看来却是个相当不错的收藏。

　　嗯，那把手枪看上去也不错，都是我的了！

　　“不要！”

　　眼前这一幕非常明显，弗里德这个狂热的神父根本就不准备再去理会爱莎，而是要直接铲除李亚林这个恶魔。

　　可就在这千钧一发之际，原本还在陷入纠结之中的爱莎却是突然冲了出来，张开双臂将李亚林护在身后，就仿佛小母鸡护犊一样。

　　这一刻，她不管李亚林是什么身份，恶魔也好人类也好，她都不想去理会，她所知道的事情只有一个！

　　亚林先生是她的朋友，是她最不可或缺的朋友，也是她唯一的朋友！

　　那么既然是自己的朋友，自己就一定要保护好才行！绝对不会让任何人伤害到他！


第854章 你也不看看你有那个本事么

　　“哦？爱莎酱你这是要干嘛？你想妨碍我的工作吗？你想与我为敌？”

　　见爱莎竟然张开双臂挡在自己面前，弗里德神父的脸上顿时显露出一片的阴云，他现在的心情很不好，明明是要将这个纯洁的小修女拖入地狱中的，但现在她竟然反过来阻碍自己。

　　你难道是跟那个恶魔一伙的吗？

　　“我……亚林先生是好人！我不允许你伤害他！”

　　弗里德神父的阴郁表情之下，透出的还有那无比凶恶的狰狞眼神，这让爱莎是禁不住的颤抖了起来，如果换做平常的时候，她是绝对不敢跟他对视的。

　　但在这一刻，她却是鼓起了心中的所有勇气，为了亚林先生，为了自己唯一的朋友，她一定要努力振作，一定要保护好自己的朋友才行！

　　即便他真的是个恶魔。

　　这算什么？瞬间丢给自己一张好人卡？

　　看着眼前那个将自己牢牢护住的柔弱少女，李亚林心中禁不住是啼笑皆非，当然了，更多的却还是感动之情。

　　像爱莎这样一个手无缚鸡之力的女孩，竟然能鼓起勇气去直面一个疯子，仅是这份担当就让人不得不竖起大拇指。

　　但问题是，我李亚林可没有被女孩子保护的习惯！

　　“好！很好！看样子爱莎酱你已经彻底被那个恶魔引诱，那么我也就不用客气了，你们两个就一起蒙主召唤，当个落难的鸳鸯，一起下地狱吧！”

　　爱莎的行动让弗里德神父越发的疯狂，既然你敢挡在我面前，那我就直接杀掉你好了，这也算是成全了你！

　　反正对弗里德神父来说，爱莎也不过是个小小的玩具而已，杀掉也就杀掉了，根本用不着可惜。

　　“好了爱莎，谢谢你的袒护，不过现在可是属于我的战斗时间。”

　　面对疯狂的弗里德神父，爱莎那紧张而恐惧的精神几乎达到了极限，她的双腿在不停颤抖，身形来回的晃动，就好似下一刻就会软倒在地面之上一般。

　　而就在这时，被她护在身后的李亚林却是伸手将她扶住，同时那温柔的声音也是随之传到了她的耳中。

　　“亚……亚林先生……”

　　爱莎有些艰难的回过头，映入她眼帘的，是那张照亮她整个心房的温柔笑容，就是这个笑容拯救了她，也让她在一瞬间从恐惧的心情中挣脱出来。

　　就仿佛只要有李亚林在，爱莎就永远不再需要害怕一样。

　　“哦？恶魔先生准备来上一场英雄救美的好戏吗？有趣……真是太有趣了！既然这样的话，你们可以去死了！”

　　爱莎要保护李亚林，李亚林也同样要保护爱莎，如此温情款款的一幕被弗里德神父看在眼中，却是显得无比讽刺和恶心。

　　你们想要相互保护？那你们就一起到地狱里去保护彼此吧！

　　“要我们死？”

　　弗里德一心想要干掉李亚林和爱莎，但事实上在李亚林眼里，他只不过是个跳的很欢乐的小蚂蚱而已。

　　诚然，弗里德的确有些本事，此前丽娜丽也为李亚林着重的介绍过，十三岁就成为了驱魔师的超级天才，但却因过度的杀戮迷失了心智，连同伴也不放过而遭遇驱除，简直就是个杀戮成性的怪物。

　　可那也只是相对而言罢了。

　　就算这家伙再强，也不可能是李亚林的对手，如果李亚林想要干掉他，根本无需花费太多的时间。

　　看吧，就见李亚林十分随意的扇出了一巴掌，原本还满脸狰狞想要大开杀戒的弗里德神父就被横扫了出去，直撞在了墙壁之上，嘴里也是涌出了大量的鲜血。

　　“这……这不可能……”

　　弗里德无论如何也没想到，自己竟然会被区区的一个巴掌打成重伤，这究竟是多强的力量才能做到这一点？

　　这已经完全的超出了他的想象！

　　“这没什么不可能的吧。”

　　一巴掌扇飞了弗里德神父，李亚林脸上不见丝毫变化，径直走到弗里德的面前，伸手揪住了他的衣领，再是那么随意的一甩。

　　就见弗里德犹如一块破抹布一般的，轻飘飘的被甩到了客厅的另一端。

　　“你想杀我？你也不看看你有那个本事么。”

　　再度来到弗里德面前，这次李亚林并没有揍飞他，而是捏着他的脑袋，直接将他镶进了墙里，反正这家伙皮糙肉厚的，镶进墙里也没什么问题。

　　“中……中大奖了……”

　　只是被甩飞了两次顺便镶进墙中，弗里德就已然觉得整个人的骨头都碎掉了，连带着他的意识都跟着一起模糊了起来。

　　不过即便如此，他的脸上却是依旧一脸的疯狂，而且看着李亚林的时候，他的嘴角竟然还露出了些许的笑容。

　　他还能笑出来？

　　李亚林眉头一挑，心中怀疑这家伙是否另有底牌，为了防止意外，最好现在就将其干掉。

　　不过就在他准备动手的一瞬间，一道黑色的光芒却是从弗里德的身体里迸发了出来，虽然无害但却给人一种模糊不清的感觉，让李亚林下意识的就松了手。

　　而就在他松手的一刹那，弗里德的身体竟然就那么从墙壁上消失了，就好似从来都没有出现过一般。

　　这还能让他给跑了？

　　李亚林心中一惊，这究竟是什么能力？逃跑倒是相当有一套！

　　虽然没能在这里就杀掉他，让李亚林心中有些不爽，但跑了就是跑了，再追究也是无用，现在最关键的还是在一旁没搞清状况的小修女爱莎。

　　对于刚刚出现的一幕，爱莎是全然不知道应该如何是好了，虽然心中已经决定，就算亚林先生是恶魔，她也要珍惜这个朋友，但看到李亚林所发挥出的强大力量，却还是让她感觉到一阵的心悸。

　　这就是恶魔的力量吗？亚林先生真的是恶魔吗？自己究竟应该怎么办才好？

　　现在爱莎的心情是非常迷茫的，对她自己的未来之路也是全然搞不清楚，今天突然出了这件事，她还有可能回到教堂去吗？

　　如果回不去的话，那么又有哪里才会是自己的容身之所呢？

　　“爱莎，你还好吗？”

　　看这小修女眼神迷离，李亚林就知道她所受到的震撼太大了，想要立刻恢复恐怕很难，必须要给她一定的时间才行。

　　不过就算给她时间，自己也要先表明一下态度才行，至少有些话，是自己现在就应该说的。

　　“唔……亚林先生……”

　　被李亚林的轻轻一唤找回神来，爱莎此时看向他的表情是非常复杂的，她不知道自己现在应该说些什么好，更不知道应该何去何从。

　　“抱歉了，对你隐瞒了我的身份，其实我只是想跟你成为朋友，我对你真的没有任何恶意。”

　　眼看着爱莎，李亚林有些不好意思的摸了摸鼻子，模样看上去很是尴尬，很给人一种想要解释却又不知道应该如何解释的感觉。

　　而看到李亚林这番的表现之后，爱莎却是禁不住的扑哧一声笑了出来。

　　“亚林先生你就不用解释了，我相信你的。”

　　刚刚爱莎还处于迷茫状态，但不知道为什么，当她看到李亚林的脸后，却是一下子驱散了心中的迷雾，心情也是瞬间开朗了起来。

　　是啊，亚林先生是自己的朋友，自己只要相信他就好了。

　　李亚林也没想到，爱莎这个小修女的心态竟然转化的那么快，而后在坦承公布的交谈一番后，他也是完完全全的了解了爱莎此时的心情。

　　“那么爱莎……既然你现在无处可去的话，那你是否愿意加入到我这一方来？虽然让你变成恶魔的话，的确会让你有些伤脑筋，但至少这样能保证你的安全，堕天使一方也不可能再找到任何借口找你的麻烦。”

　　这番话，李亚林肯定是早晚都要说的，晚说不如早说，莫不如趁着现在就都说了算了。

　　虽然以李亚林的实力，就算爱莎不成为恶魔也能庇护好她，但从内心之中，他还是想让爱莎成为他的眷属，不然的话就实在太可惜了。

　　只是现在的情况跟原剧情不一样，爱莎没有失去过神器，更没有死过，让她直接以活人之躯转化为恶魔，她究竟能否答应呢？

　　这一点李亚林自己都不知道，也正因如此，他的心情才更加紧张，生怕听到爱莎拒绝的话。

　　“变成……恶魔？”

　　很明显的，在听到李亚林的建议后，爱莎本身也是愣住了，她从来都没想过自己有变成恶魔，如果放弃恶魔的话，岂不是就说明自己放弃了信仰吗？

　　这样……真的是自己想要的吗？

　　一开始的时候，爱莎的心中是十分犹豫的，她不知道自己是否应该答应，心情也是各种的混乱。

　　但在接下来，等她抬起头与李亚林对视，看到他那双真诚而期待的双瞳之后，她却是突然下定了决心。

　　自己现在一无所有，唯一能够相信的就是亚林先生，既然这样的话，那自己又有什么好犹豫的呢？

　　就算自己成为恶魔，自己对主的信仰也不会改变，还能留在亚林先生的身边，这样的好事自己又怎么可能拒绝！


第855章 转生恶魔还是转生魔族？

　　很是出乎李亚林意料的，爱莎非常爽快的答应了他的建议，同意转生成为恶魔，态度还十分的肯定。

　　而这，也是让他非常的高兴，虽然比预料中的少费了很多口舌，但这样一来的话岂不是更好？

　　“她要成为恶魔？”

　　当李亚林将爱莎领回超自然研究部的时候，身为部长的莉亚丝可是完全愣住了，她知道李亚林对这个小修女很有好感，也知道他想让爱莎加入到自己这一方来，但她却完全没想到会这么快！

　　你的诱拐等级已经点满了吗？她不是信仰非常坚定的原圣女吗？你到底怎么让她答应转生成恶魔的？

　　“那个……初次见面请多多指教……”

　　就在莉亚丝惊诧之际，其实爱莎本身也是相当的忐忑不安的，毕竟她这算是初次被众多恶魔环绕，完全不知道应该说些什么好。

　　即便眼前的全部都是一群俊男美女，站出去都是晃瞎人眼的节奏，但恶魔就是恶魔，爱莎真的很害怕这些人会不会如同传说中一般吃掉自己。

　　所以即便唯唯诺诺的开口说了请多指教，她本身也是还躲藏在李亚林身后，就仿佛是一只受惊的小猫咪。

　　话说回来，她难道就不怕李亚林这个‘恶魔’吗？

　　“啊啦啊啦，好可爱的小姑娘，我能叫你爱莎吗？”

　　莉亚丝还在继续错愣，可一旁的姬岛朱乃却是开口，就见她轻抚着脸颊，挂着淡淡笑容的来到爱莎面前，俯身与她相互对视，就好像看到了什么新奇的玩具。

　　虽然这个抖S的大胸巫女态度很好，但很可惜，面对她的时候爱莎还是本能的将头藏在了李亚林身后。

　　“爱莎你别怕，大家都是好人，不会对你怎么样的。”

　　爱莎如此胆小的模样，可是让李亚林十分无奈，毕竟以后都会成为同伴，她再这么害怕也不是个事儿啊。

　　为了让爱莎鼓起勇气，李亚林十分主动的将她从身后拉出，同时还给她鼓劲加油，顺便朝着周围送出了几个眼神，示意大家帮帮忙。

　　“很高兴认识你，爱莎小姐。”

　　第一个帮李亚林圆场的，就是站在一旁的金发帅哥木场佑斗了，虽然这家伙是个男生，但也不得不承认他很有亲和力，至少要比姬岛朱乃强多了。

　　他这么笑着一问好，爱莎虽然还是有些不敢抬头，但至少也没有急着躲藏。

　　至于塔城小猫……她还是算了吧，她现在是将所有注意力都集中在了眼前的零食之上，即便是看到了李亚林的眼神，也只是随意的朝着爱莎招呼了一声，之后就继续跟零食‘战斗’了起来。

　　真是有够靠不住的伙伴。

　　李亚林十分无语的一拍额头，心在唯一的希望，恐怕就只有身为部长的莉亚丝了，话说你还在发什么呆啊！你这个表面上的主人至少也要说句话啊喂！

　　“部长……部长！”

　　“嗯？哦……那么，你……真的愿意成为恶魔吗？”

　　在李亚林的呼唤声中，莉亚丝总算是回过了神来，梳理了一下复杂的心情，她才来得及正面应对爱莎。

　　“是……是的！”

　　虽然在一开始的时候，爱莎还是显得有些迟疑，但在看了李亚林一眼后，爱莎却是坚定了决心，重重的点了点头，以示自己的心意。

　　“那好吧，我明白了。”

　　从心里说，莉亚丝是不愿意让爱莎转生成恶魔的，倒不是她对爱莎有恶感，只是从内心之中，她觉得李亚林对爱莎的关心超过了对她，这让她感觉很不舒服。

　　虽然莉亚丝自己都不知道这份不舒服是从何而来，但这份感觉却是骗不了她的。

　　但即便她再感觉不舒服，这件事她还是要答应的，毕竟从真正意义上来说，她已然不再是主人，即便让爱莎成为眷属，她也不是属于她的。

　　自己只不过是个中转站而已，又有什么拒绝的权力呢？

　　一想到这些，莉亚丝的心情就带上了些许的失落，只不过她隐藏的很好，除了姬岛朱乃之外，根本就没人能发现她的异样。

　　就连李亚林也没发现有什么不对劲！

　　转生恶魔的过程非常顺利，很快莉亚丝就使用了国王的权力，用掉了一颗主教的棋子，让爱莎成为了她，也就是李亚林的眷属。

　　至此，爱莎才算是真正的加入到了这个大家庭之中，也受到了大家的热烈欢迎。

　　毕竟爱莎是个十分单纯可爱的小女孩，没有任何心机也不会有什么复杂的情绪，这样的伙伴自然是很让人喜欢。

　　而这，也让爱莎心中无比的兴奋。

　　从小的时候，爱莎就一直缺少朋友，在身为圣女期间，她一直都是被人崇拜的对象，她的一言一行一举一动都是神圣的，根本没有一个人敢冒犯她，更别提接近她。

　　而失去了圣女的头衔后，她遇到的又都是一群疯子，这让她逃都逃不过来呢，又怎么可能跟他们交朋友。

　　反过来，她没想到在成为恶魔后，自己竟然犹如重获了新生一般，她竟然可以非常自然的跟大家进行交流，而且大家也对她非常亲切。

　　一想想现在，再想想曾经，爱莎眼角的泪水就禁不住的流淌了下来。

　　主啊，感谢你让我成为恶魔……

　　眼角湿润的，爱莎双手合十向神祈祷，她现在真的十分感谢神明，她现在觉得非常幸福。

　　不过……

　　“等等……爱莎你在祈祷？”

　　当爱莎向主祈祷，感谢上帝的时候，房间里的各位却是大眼瞪小眼，完全的被眼前的这一幕惊呆了。

　　自己的眼睛没出现幻觉吧？为什么爱莎在成为恶魔之后，还能若无其事的祈祷？

　　要知道，恶魔和天使互为死敌，天使一方的十字架、圣水还有圣光什么的，都是对付恶魔的超级利器，而祈祷也应该算是其中之一。

　　也正因如此，身为恶魔是肯定不能祈祷的，尤其是爱莎这个原本的神职人员，她的祈祷应该是最原汁原味，也是最具效果的。

　　当她在成为恶魔之后再继续祈祷，那么很明显她将会被自己的祈祷所伤害，即便不会有什么大伤，但头疼脑热之类的状况，还是会出现的。

　　看现在倒好，爱莎竟然可以若无其事的进行祈祷，这可是震惊到了所有人，难道她体内的圣母的微笑可以免疫祈祷的伤害，让她在转生成恶魔之后还进行祈祷？这不可能吧！

　　甚至就连李亚林都对此觉得非常惊奇。

　　其实李亚林是知道的，在原本的剧情之中，爱莎转生成恶魔后再祈祷会对她造成伤害，她体内神器的免疫之说肯定是不对的。

　　那么为什么爱莎还会造成这一情况呢？

　　稍微思索了片刻之后，李亚林才想出了一个可能性，是不是因为自己的原因？

　　李亚林是魔王，但他不是恶魔之王，那些能对恶魔造成严重伤害的圣光圣水十字架什么的，对他而言没有任何作用。

　　爱莎现在是实际意义上的他的眷属，那么如此一来的话，她是否就是转生成了魔族，而并非是恶魔呢？

　　还真有这个可能！

　　恶魔和魔族，虽然听上去差别不大，但实际上却是天差地别，完全是两个不同的种族，李亚林现在代替莉亚丝成为了国王，那么莉亚丝会不会也是随着他一起成为了魔族呢？

　　可能性好像非常大啊。

　　在进行了一番思索之后，李亚林越想越觉得有可能，只可惜他不能将这话说出去，还是要装作什么都不知道才行。

　　“咦？我能祈祷有什么不对吗？”

　　面对大家惊诧的表情，爱莎自己也是愣住了，她做祈祷已经是习以为常，为什么大家都会觉得这么惊讶？

　　“也许你是个特殊的意外也说不定。”

　　为了解除心中的疑惑，莉亚丝是从上到下的仔细为爱莎检查了一番，但却什么问题都没发现，最终只能无奈的叹了口气，认定爱莎是个特殊的例子。

　　而这时候，爱莎也才知道成为恶魔后竟然不能祈祷，现在出现这种情况，可是让她十分的庆幸。

　　虽然有些意外事件出现，但总体来说是可喜可贺的，在接下来，李亚林也跟莉亚丝商量了一番，让爱莎也以转学生的名义成为驹王学园的学生。

　　反正驹王学园也是莉亚丝的地盘，想要怎么做，还不是她一句话的事情。

　　不过在确定这件事后，有关爱莎的住处问题，却是成了比较有争议的一件事。

　　一开始按照莉亚丝的想法，就让爱莎去跟姬岛朱乃一起到神社去住好了，反正修女巫女什么的，只是一字之差而已，都差不多。

　　但对李亚林来说，这可是完全不同好吧！根本就不是一个体系的好吧！更为关键的是，李亚林才不敢放任爱莎去跟姬岛朱乃一起住呢。

　　天知道那个抖S大胸巫女会不会将爱莎调教成抖M贫乳修女，如果真变成那样的话，他可是欲哭也无泪有没有！

　　“不行！爱莎就跟我一起住吧！反正我家大房间多，多一个人也完全没问题！”为了让爱莎脱离苦海，李亚林算是豁出去了。


第856章 同样是主角你要不要待遇差别那么大！

　　“什么？”

　　谁也没想到，李亚林竟然会在这个时间做出如此大胆的宣言，他要让爱莎住进他那里？这……这岂不就是孤男寡女共处一室的节奏了吗？

　　这……这怎么可以！

　　“难道有什么问题吗？”

　　面对大家惊诧的眼神，李亚林却是挑了挑眉毛，很是理所当然的反问了起来，他想让爱莎跟他住在一起，难道有什么不对吗？

　　“不行！”

　　按理来说，李亚林这个决定是没问题的，毕竟爱莎跟他最熟悉，也是他带过来的，他也应该负责到底，不过没由来的，莉亚丝却是突然大声的否定了此事。

　　“为什么不行？”

　　李亚林诧异的看着莉亚丝，按理来说这位部长大人应该是不会理会这件事的才对，事实上原本的剧情中，爱莎还是她主动送到兵藤一诚家的，怎么换到自己这里就不行了？

　　同样是主角你要不要待遇差别那么大！

　　“你……爱莎可是个女孩子，住……住在你那里会很不方便吧。”

　　被李亚林那么一盯，莉亚丝顿时感觉有些无所适从，她其实也明白，自己的反应有些过激了，但问题是，她就是管不住自己的心情。

　　她不想让爱莎和李亚林这对年轻的男女同住在一个屋檐下，反正……就是不行！

　　“爱莎你会觉得不方便吗？”

　　李亚林有些无奈，只能将头转向到爱莎身上，自己的提议莉亚丝不答应，那么就看看身为当事人的爱莎怎么说吧，毕竟选择权还在她身上。

　　“我……”

　　当所有目光都集中在爱莎身上的时候，这个害羞的小修女顿时将头底下，脸上也是遍布红晕，有些说不出话来。

　　不过让李亚林比较欣慰的是，她终究还是说出了自己想要的。

　　“我要住在亚林先生家里！”

　　作为当事人的爱莎都这么说了，莉亚丝就算再想反对也是没了言语，毕竟她也不可能强迫爱莎不住李亚林家，就算她是名义上的主人，这也显得太霸道了。

　　于是乎，这一切就成了定局。

　　本来李亚林买房子的时候，就考虑到了今后也许不只会是他一个人住，自然就是怎么宽敞怎么买，毕竟他又不差钱。

　　所以在一行人都来到李亚林家的时候，可是着实的吓了一跳。

　　“这是亚林你的房子？”

　　莉亚丝也没想到，李亚林竟然在短短的时间内买了这么大的房子，他的钱究竟从哪里来的？

　　心中虽有疑惑，但李亚林不说，她也不好问，毕竟每个人都有属于自己的秘密，如果太过追问的话，反倒是搞的她不信任李亚林一样，身为一个聪明的女人她当然不会这么做。

　　不过眼见这房子这么大，莉亚丝的心中也是莫名的起了一些小心思，只不过现在她还在考虑着究竟要不要这么做。

　　“亚林先生的家好漂亮，我真的可以住在这里吗？”

　　与莉亚丝不同的是，爱莎在来到李亚林家中，顿时就被这里华丽的装饰吸引住了，虽然并不显奢华，但却十分典雅，当初李亚林也正是看中这一点，才立刻将这里买下的。

　　这屋子的前主人可是个很有品味的家伙，至少从房间的装修上来说，很对李亚林的胃口。

　　要知道李亚林本身就是个享乐主义者，在不奢侈浪费的前提下，他可是很懂得享受生活。

　　“当然了，从今天起，这里也是你的家了。”

　　朝着爱莎微微一笑，李亚林又是前方带路，带着爱莎来到了她的房间。

　　在买下这套房子后，一些该更换的东西，李亚林都已经委托人更换了，甚至还多准备了不少日用品，就算爱莎从堕天使那边脱离出来，连个行李都没有带，也可以直接入住，什么东西都是现成的。

　　“好漂亮！”

　　当爱莎看到自己的房间后，顿时双手合十小声的惊呼，毕竟她也是个年轻的女孩子，能住在这么漂亮的房间里，对她而言简直就是不可想象的。

　　“不行……我……我也要住在这里！”

　　就在爱莎欢喜的看着房间里的一切之际，一旁的莉亚丝却是终于忍受不住，大声的宣布出了自己的决定。

　　她实在是不放心让爱莎和李亚林一起住在这房子里，她也要一起住进来！

　　“部长？”

　　突然听到莉亚丝的决定，李亚林顿时就是一阵的错愣，好好的怎么就你也要住进来了？

　　“怎么？你不愿意？”

　　听到李亚林的声音后，莉亚丝下意识的就是一瞪眼睛，因为这让她觉得，自己被李亚林差别待遇了，为什么你就愿意让爱莎跟你一起住，换成我的话你就这么大惊小怪？

　　真是一想想就觉得委屈，我可是比爱莎更早认识你的！

　　“没，我当然愿意了，应该说，能跟部长这样的美女同住在一个屋檐下，可是我求也求不来的福分。”

　　一看莉亚丝的表情就知道了，她现在应该是极度怨念的，为了避免麻烦，李亚林十分果断的做出了回答，他相信，只要他迟疑了半分，莉亚丝的火山就会彻底的爆发出来。

　　“这还差不多！”

　　见李亚林十分诚恳的表情，然后又说她是美女，这才让莉亚丝的心中怨念小小的舒缓了下来，总算是能满意的点了点头。

　　“啊啦啊啦，这么热闹的话，我要不要也加入进来呢？”

　　作为一个抖S的大胸巫女，一有热闹的地方，肯定就少不了姬岛朱乃的存在，现在很明显是莉亚丝和爱莎呛上了，她如果不来插一脚的话，那可就不是她了。

　　不过也正因如此，李亚林才会感觉更加的头疼，一个爱莎一个部长就已经足够了，现在你这个抖S再掺合进来，天知道会变成什么样。

　　“抱歉，我已经没有客房了。”

　　这话是李亚林口胡的，明明还有很多空房间，但他就是不想让姬岛朱乃住进来而已。

　　“真的是这样吗？亚林弟弟……”

　　如此明显的谎言，姬岛朱乃当然不会相信，就见她轻移莲步来到李亚林面前，伸手轻轻的点着李亚林的脸颊，脸上的笑容明显是在告诉他一个信息。

　　‘你必须说有！就算真没有也要有！’

　　这个大胸巫女真的强势到没朋友啊喂！不过为什么心中总有一种要答应下来的感觉呢？

　　“亚林说的对，这房间不多，朱乃你就别来一起挤了。”

　　几乎就差那么一点点，李亚林就要点头答应了，但就在这关键时刻，还是部长站的出来，十分大力的将李亚林从姬岛朱乃面前拉走，同时也对那个抖S大胸巫女表达了意图。

　　其实在莉亚丝的心里，姬岛朱乃的威胁相比爱莎还要来的更大，毕竟爱莎是个十分喜欢害羞的小修女，如果莉亚丝用些手段的话，还是没有任何问题的。

　　但姬岛朱乃不同，作为对彼此都非常了解的两个人，莉亚丝非常了解她的实力，也因此对她非常忌惮。

　　天知道如果姬岛朱乃住进来的话，不会不会抢先一步的出手，到时候李亚林被抢走的话，她肯定是会欲哭无泪。

　　所以说，不管姬岛朱乃说什么，她都不会答应这件事！没的商量！

　　“亚林同学还真是受欢迎呢。”

　　看着眼前的这一幕，木场佑斗禁不住的摇了摇头，嘴里在说着李亚林受欢迎，但心里却在默默的为他点着蜡。

　　木场佑斗跟随莉亚丝的时间也不短了，这么长久以来，他是第一次看到莉亚丝对一个男人这么上心，这让他很快就明白了一点。

　　部长喜欢上了亚林同学！

　　至于姬岛朱乃的话，她貌似也是第一次对一个男生如此特别，平日里都是那么一副温柔恬静的大和抚子形象，只会在李亚林面前才变成小恶魔。

　　不过同样的，并不是得到女孩子的喜欢就一定是好事，无论是莉亚丝还是姬岛朱乃，她们可都不是普通人类，如果这两位争起汉子来，那绝对会引发一场天崩地裂级别的手撕闺蜜好戏。

　　请注意，这个天崩地裂可是真正意义上的，而不是形容词。

　　还好小猫没参与进去，不然的话，这事情可就变得越来越麻烦了。

　　话说小猫呢？

　　木场佑斗一转头，发现塔城小猫竟然不见，再仔细一寻找，却是发现她竟然擅自跑到冰箱前，打开冰箱就翻起零食来了。

　　作为一个地道的吃货，李亚林的冰箱中自然有着不少美味收藏，而与他同样有吃货属性的塔城小猫，理所当然的也是大快朵颐了起来。

　　“我要住在这里。”

　　在不停的吃了各种零食，几乎将小肚皮都塞满却还感觉意犹未尽的塔城小猫，在最后发表了自己的想法，只可惜，此时根本就没有人注意到她。

　　唯有木场佑斗看到，最终却只是叹了口气，又摇了摇头。

　　驹王学园的里一向女多男少，有不少到这个学校上课的男生们，都是打着一个想开后宫的伟大理念，结果却惨遭滑铁卢。

　　而李亚林现在的话，究竟算不算是完成了这一理念呢？

　　不过像这样的后宫，为什么又让人无法升起羡慕的感觉呢？


第857章 住在亚林先生家里有错吗？

　　爱莎住在李亚林家，这已经是个既定的事实，莉亚丝同样要求住下，这是她身为‘主人’的‘权力’，姬岛朱乃的话完全是凑热闹，可以无视掉。

　　不过塔城小猫的话……这只萝莉完全是被零食吸引的好吧！你在这里添什么乱！

　　最终，塔城小猫的宣言被李亚林无视掉，姬岛朱乃更是不可能，仅是爱莎和莉亚丝就够他喝一壶的了，如果全都搬过来的话，天知道他家会不会被掀飞天花板。

　　“真是让人羡慕呢，亚林同学。”

　　面对一脸纠结的李亚林，木场佑斗则是笑吟吟的拍了拍他的肩膀，不过他嘴上说着羡慕，眼中却是丝毫看不到羡慕的神色，根本就是给人一种在看戏的感觉！

　　“羡慕是吧？那咱俩换一换如何？”李亚林十分不满的丢给木场佑斗一记白眼，你羡慕你上啊。

　　“算了吧，我还想多活一阵子。”木场佑斗一脸灿烂笑容的拒绝了李亚林的提议，说实话，看到这么帅气的脸蛋，李亚林却不知道为什么会产生一种揍上一拳的冲动。

　　这种好事你都拒绝，祝你一辈子当基佬！

　　话说回来了，根据李亚林的了解，这个木场佑斗好像还真对女孩子没什么兴趣，虽然根据莉亚丝和姬岛朱乃的说法，这个金发帅哥是个天生的正直骑士，但却总感觉不太对劲。

　　身为一个正值青春期的少年，你怎么就对妹子一点儿兴趣都没有呢？难不成你还真的喜欢男人？

　　一想到这个可能，李亚林就禁不住的打了个寒颤，不过紧接着却是又觉得，自己实在是想多了。

　　毕竟木场佑斗有着十分凄惨的过往，现在一门心思的是想要复仇，对女孩子没兴趣也是情有可原的，对于这样的眷属，也能让人非常的放心。

　　至少他不会跟李亚林抢妹子不是么。

　　“亚林同学……我脸上有什么东西吗？”

　　此时木场佑斗觉得很奇怪，自己竟然一直被李亚林盯着看，而且他还不时的露出诡异的笑容，简直让人浑身起鸡皮疙瘩的节奏。

　　下意识的后退了半步，怎么总觉得这个亚林同学心中在想着什么很失礼的事情呢？

　　“没事没事，不用在意。”

　　察觉到自己失态，李亚林连连摆手，很快的忽略了这个话题，随后又提议为爱莎的到来举办一场小小的欢迎会。

　　至于地点嘛，自然就在他家里了。

　　对于李亚林的提议，大家当然是不会反对，小小的欢呼了一声，开始忙碌的准备了起来。

　　这可是让爱莎十分的新奇，同样也非常的感动。

　　从来都没有朋友的她，第一次感觉到这种温暖，不过她心中最为感激的，当然还是那个将她从地狱中拯救出来的李亚林。

　　如果没有李亚林的话，她不会拥有现在的一切，而现在的她，也是非常的幸福。

　　不过等这欢迎会结束后，时间却是已然来到了第二天的早上。

　　糟糕，实在是太过兴奋，竟然忘记还要上学了！

　　还好以大家的体质，少休息一晚上并没有什么大碍，连忙差不多的准备一下，大家是齐齐的出门，大部队一起来到学校。

　　这么多帅哥美女一起出现在校门口，很明显是要引发巨大轰动的，毕竟站在这里的都是校园里的人气偶像级人物，就连最新出现的爱莎，也是青春可爱外加还是个金发美少女，瞬间就引来了不少人的瞩目和议论。

　　这个美少女是谁？她为什么会跟超自然研究部的各位一起出现？

　　不去理会周围的议论，莉亚丝带头，很快带着大家来到了校长室，跟校长见面一谈，这爱莎的入学就立刻搞定。

　　为了让爱莎能够更好的融入到校园之中，理所当然的，她被分配到了李亚林的那一班里，而爱莎的出现，也是引发了班级里男生们的集体嚎叫。

　　美少女！还是充满了异域风情的金发美少女！这简直就是让人把持不住的节奏有没有！

　　“感谢老天，我终于见到真正的金发美少女了！”

　　看看那一脸热泪盈眶的工口三人组，他们已经彻底没救了。

　　十分惯例的，在老师的介绍下，爱莎做出了介绍，同时也跟李亚林当初转学过来的时候一样，爱莎也遇到了所谓的提问环节。

　　“爱莎同学是一个人来日本的吗？现在住在什么地方？”

　　这是班里的一个女生问的，毕竟爱莎是个外国人，这也算是正常合理的问题，不过在听到这个问题后，爱莎的脸蛋却是非常明显的红了一下。

　　“我……我暂时住在亚林先生家里……”

　　纳尼？

　　只不过是十分随意的一个问题而已，却是引来了整个班级的轩然大波，暂时住在亚林先生家？你们两个在此之前就认识吗？

　　这是什么情况？亚林不是天朝人吗？怎么又跟爱莎这个欧洲人扯上关系了？

　　虽然李亚林入学的时间不长，但也算是在学校里引发过轰动，更关键的是，他在这个男生本就稀少，而且还各个长相不怎么好的学校中，算是出类拔萃的帅哥，自然是有很多女生都将注意力盯在了他的身上。

　　至于现在，他竟然与刚转学过来的金发美少女共同住在一个屋檐下，这可是相当大的新闻好不好！

　　“那个……这个……”

　　爱莎的一句话，这就算是引爆了整个教室，女生们还好，虽然对李亚林很有好感，但也不至于真的为此而去嫉恨爱莎，反倒是饶有兴致的连声询问，想要让爱莎交代她与李亚林之间的真正关系。

　　可男生们就不一样了，好不容易看到了一个金发美少女，还没等说上话呢，人家这就已经跟李亚林住在一起了，这下手也未免太快了吧！

　　同样都是男人，为什么差别那么大？

　　而眼前的这一幕，则是让爱莎无所适从，她不知道自己究竟说错了什么，怎么大家的反应都这么奇怪？

　　难道自己住在亚林先生家里有错吗？

　　“大家先安静一下！听我说！”

　　十分无奈的，李亚林拍了一下桌子，这场面有些混乱，必须要制止一下，否则天知道会演变成什么奇怪的八卦传闻。

　　在班级里，李亚林还是很有影响力的，他这么一拍桌子，瞬间就吸引到了所有人的目光，原本嘈杂的教室也是刹那间寂静无声。

　　“我家的长辈和爱莎的长辈在工作上有些交集，所以我们在很早以前就认识了，这次爱莎一个人来到日本留学，认识的也就只有我一个人，那么我理所当然的是要照顾她一下，就是这么简单而已。”

　　等感觉差不多了，李亚林终于将话说了个明白，这样一来的话，大家也算是终于明白了情况。

　　原来是青梅竹马啊。

　　不过这么可爱的青梅竹马，我也想要有一个啊混蛋！

　　总的来说，李亚林的解释还是十分有效的，至少班级里的喧哗不再有了，这课也能正常的上下去，只是在第一节下课后，爱莎的身边就被女生围满，很明显都是找她八卦去了。

　　虽然男生们也想靠近爱莎，但在收到了女生们愤怒的目光后，这帮家伙集体全员知难而退，谁让这个班级里女多男少，完全由女生占据了主导地位呢。

　　至于一看到爱莎就兴奋不已的工口三人组，此时则是围在了李亚林的身边，正在悄悄的询问爱莎的兴趣爱好，向他取经来了。

　　“我劝你们最好还是别打她的主意，难度系数太高，就算你们知道的再多也是没用。”

　　对于工口三人组的做法，李亚林报以了十分鄙视的目光，就你们三个家伙还想染指我们家爱莎？别开玩笑了！

　　尤其是你！别转头兵藤一诚！就是你没错！

　　“兵藤……元滨和松田也就算了，你这个有女朋友的人还跟着凑什么热闹？”

　　可怜的兵藤一诚，这家伙现在的记忆之中，可是与丽娜丽的化身天野夕麻有着五年之约，就在事发之后的第二天，这家伙还用力的捶打着胸口，表示自己一定要坚持努力的等待夕麻回来云云。

　　现在你就变心了？信不信我现在就把天野夕麻带到你面前来！

　　“我……我就是跟着看看，没什么别的意思。”

　　一听到李亚林的话后，原本还兴致勃勃的兵藤一诚顿时萎了，脸上满是尴尬的傻笑，要多呆有多呆。

　　“看到了么，那三个家伙就是这个班级里最大的毒瘤，人称工口三人组的三个笨蛋，绝对是色中的恶鬼工口的魔王，以后爱莎同学你在遇到他们的时候，一定要以最快的速度跟他们保持三米以上的距离，否则可是会被玷污的。”

　　就在李亚林与工口三人组说话之际，另一边的女生们也是非常好心的为爱莎指出了班级里的最恶存在。

　　不仅如此，还是超大声的那种，听的工口三人组是欲哭无泪，在新来的金发美少女面前，你们这些女人就不能给我们留点面子吗？

　　不过接下来更加让他们泪目的，却是爱莎说的话。

　　“竟然会是这样……那我要快把亚林先生拉过来，不然他也会被玷污的！”


第858章 莉亚丝的满怀心事

　　很明显，鉴于班级里一众女生们的‘功劳’，工口三人组在爱莎的心中留下了极为深刻的印象，不过可惜的是，这些印象都是负面的。

　　尤其是在看到李亚林与工口三人组交谈的时候，爱莎更是觉得心烦意乱，有心想要将李亚林拉走，却又不太敢主动上前，生怕自己就像同学们所说的那样，被工口三人组玷污。

　　而这，也正是让工口三人组默默无语两行泪，自己到底招谁惹谁了！

　　不过喜闻乐见的学校生活，肯定是又开始了没有错，作为一个从来没经历过应试教育的圣女殿下，驹王学园里的一切对爱纱而言都是那么的新奇，同时也让她非常的快乐。

　　虽然爱莎并不会说日语，但在成为莉亚丝，也就是李亚林的眷属后，她就拥有了通晓全世界语言的这一特殊能力，这也可以算得上是身为‘恶魔’的福利，至少在学校里的话，交流没有任何问题。

　　但除了日常的交流外，文字对于爱莎来说就是一大难关了，还好班级里的女生们都爱莎都非常有好感，见到爱莎有难处，就会主动的上前帮忙，看的李亚林是非常的欣慰。

　　可这对爱莎来说，才只是个开始而已。

　　白天的课程结束后，到了夜间，才是爱莎真正的工作开始，一如既往的，作为一个恶魔新人，爱莎的第一份工作就是派发属于她的恶魔传单。

　　“亚林你可以帮助爱莎，但不能花钱雇佣人派发传单，那样简直就是作弊，根本不能让爱莎有所感悟和体会。”

　　爱莎在这方面完全是个新手，如果可以的话，找个人带带她自然是最好的选择，而这个人选的话，无疑就是与爱莎最亲近的李亚林。

　　就连莉亚丝也无法否定这一点，所以即便心中有些微酸，但她也不至于不允许李亚林帮忙，只不过像上一次他那样派发传单，却是不允许的了。

　　雇佣人类派发恶魔传单什么的，实在是太窘了，根本起不到锻炼的作用，换成爱莎的话，绝对不能这么干！

　　“好吧好吧，我知道了。”

　　李亚林有些无奈的摊了摊手，竟然被部长大人吐槽作弊，那自己不作弊还不行吗？

　　不就是派发个传单嘛，看哥们分分钟帮爱莎搞定！

　　“那么亚林先生，就请你多多指教了。”

　　在初次工作的时候，竟然能与自己的好朋友一起行动，这让爱莎的心中十分欢喜，脸上禁不住的遍布笑容，随即又朝着李亚林微微一鞠躬，礼貌又可爱。

　　“那就请多指教咯。”

　　李亚林也是朝着爱莎一笑，同时他的心中也在考虑着，究竟要怎样派发传单呢？

　　如果是步行挨家挨户的那么派送，很明显是要浪费时间的，但要是弄辆车的话，却显得太过悠哉，这样的话……脚踏车？

　　弄个脚踏车的话，貌似也是个不错的选择。

　　李亚林灵机一动就想起了脚踏车，当即立刻行动了起来，以超快的速度弄来了一辆带着后座的崭新脚踏车。

　　“我……我要坐在这上面吗？”

　　很明显爱莎是第一次坐脚踏车，只见她新奇之中又带着些许的犹豫，指了指脚踏车的后车座，也不知道这里究竟是不是她的位置。

　　“没错，上来吧。”

　　李亚林率先跨坐在车座之上，紧接着转回身来拍了拍后车座，朝着爱莎爽朗一笑，要的就是这个效果！

　　见李亚林都这么说了，爱莎也就没再犹豫，终于上前了一步，斜身横坐在后车座上，虽然上第一次坐，但姿势却是相当的标准。

　　“那么……亚林号出发！”

　　跟站在身后的一众伙伴们打了声招呼，李亚林踏起脚踏车，自校园中驶出，展开了今天的爱莎工作之旅。

　　不过由于他的启动速度略快，爱莎对此又没有什么经验，只觉得身体猛的前倾了一下，下意识的就环抱住了李亚林的腰。

　　而这，也正是李亚林所想要的，既然要充当苦力，那么自然而然的就要多一些福利才行不是吗？

　　只可惜的是，爱莎的这小胸脯，实在是没有几两肉，如果换成莉亚丝或者姬岛朱乃的话，李亚林现在肯定已经是幸福感满满了吧。

　　而现在的话……好微妙的触感，爱莎这个还未开放的小花骨朵儿，希望你还有更多的成长空间吧。

　　“还不回去吗部长？亚林弟弟他们可是已经走了哦。”

　　李亚林骑着脚踏车，载着爱莎是离开了校门展开工作，不过等他们的身影消失之后，莉亚丝却是依旧站在原地，望着他们消失的方向一直在失神。

　　看到这一幕，可是让一旁的抖S大胸巫女感觉好笑，既然不放心的话，那你就跟上去呗，现在跟个望夫崖似的是要怎样？

　　不过这么有趣的莉亚丝可不多见，不顺便好好的调笑她一番的话，又怎么可能是姬岛朱乃的性格呢。

　　“我知道……”

　　姬岛朱乃这话一出，按照她的想法，莉亚丝怎么也要狡辩一下才对，毕竟木场佑斗和塔城小猫可是还在一旁看着呢。

　　可出乎意料的是，却见此时的莉亚丝只是摇了摇头叹了口气，一看就是满怀心事。

　　刚刚在李亚林面前没表现出来，但此刻的话，她却是不再伪装自己。

　　“发生了什么事吗？”

　　虽然平日里喜欢调戏一下莉亚丝，玩上那么一处下克上的戏码，但姬岛朱乃对她却是十分关心的，眼见莉亚丝明显有心事，她自然也就收回了嬉笑的表情，瞬间变得严肃了起来。

　　只可惜，这时候的莉亚丝并没有回答她的问题，只是再一次的摇了摇头，随即又将目光转向到了木场佑斗和塔城小猫的身上。

　　作为多年的伙伴，姬岛朱乃自然知道莉亚丝是什么意思，连忙跟木场和小猫说了一声，让他们先回超自然研究部，等四下无人之后，莉亚丝才终于开口。

　　“留给我的时间……不多了……”

　　“你的意思是……菲尼克斯家吗？”

　　当姬岛朱乃听到莉亚丝的话后，心中立刻有所明悟，她知道莉亚丝的心里想着什么，也知道她在反抗着什么，只不过这种反抗，又是否有用呢？

　　“朱乃……我该怎么办？”此时莉亚丝的脸上满是迷惑的表情，她对自己的未来充满了迷惑和不解，难道自己真的要听从家族的安排，过上自己不想要的那种生活吗。

　　亦或者说是……自己要奋力反抗？

　　“其实我觉得，莉亚丝你的眼前有一个非常好的机会哦。”沉吟了片刻后，姬岛朱乃却是突然笑了，而且还是笑的非常灿烂，让莉亚丝禁不住的有些迷惑。

　　非常好的机会？

　　却见这时，姬岛朱乃轻抬玉手，指了指校门口的方向。

　　“你的意思是说……亚林吗？”姬岛朱乃这个动作让莉亚丝恍然大悟，亚林……他就是自己的机会吗？

　　“虽然不知道亚林弟弟究竟是什么来头，但很明显，他拥有着超乎想像的魔力，如果他的记忆全部恢复的话，也许能将魔力提升到与魔王比肩的程度也说不定哦。”朝着莉亚丝一眨眼睛，姬岛朱乃脸颊上的笑容更甚。

　　“你说的对！”莉亚丝的眼前一亮，能让自己这个上级恶魔发生反噬的，恐怕真的需要魔王的力量才能做到，如果亚林真的拥有魔王的力量，那么自己就能真正意义上的掌控话语权了！

　　“不过问题是，那也只是如果而已，万一亚林弟弟没那么强大的力量呢？”

　　明明莉亚丝都振奋起来了，但恶癖好发作的姬岛朱乃却是在这个时候直接丢给了她一盆冷水，瞬间浇灭了她的所有激情。

　　“这……”

　　莉亚丝又迟疑了，刚刚的想法的确很好，但也只是想法而已，万一不能实现，那么一切都将是白搭。

　　一想到这种情况，莉亚丝又开始纠结了起来。

　　“好啦，我只是逗逗你而已，别想那么多，我对亚林弟弟可是很有信心的！不过话说回来，我现在更加好奇的是，亚林弟弟以前究竟是什么人呢？拥有堪比魔王级别的魔力，那可不是普通恶魔能够做到的，难不成他真是出身什么强大的隐世恶魔家族？”

　　一看莉亚丝纠结，姬岛朱乃立刻又送上了一颗甜枣，稍稍的稳定了下莉亚丝的心，顺便也转移了一下话题。

　　在恶魔方面，比较有名的强大家族大家都是彼此认识，莉亚丝和姬岛朱乃的心里也是都有一笔账，绝对没有李亚林这号人物。

　　那么不在恶魔的圈子里，却又拥有强大堪比魔王的魔力，唯一的可能性就是当年在大战过后，一些血脉残缺，选择隐世休养生息的恶魔家族了。

　　这样的例子并不是没有，也正因如此，当初莉亚丝在被李亚林反噬的时候，才没有那么的惊讶，只是觉得很不可思议而已。

　　但这只是个设想，在李亚林没恢复记忆之前，谁都无法确定下来，为了避免李亚林回想起什么不好的东西，莉亚丝才一直没有过多的追问。

　　可现在的话，她的心中则是一直在祈求着，希望事情真的如同姬岛朱乃所说的那样，到时候，她才能真正意义上的选择自己的人生！


第859章 究竟怎么刺激才好？

　　今天晚上李亚林与爱莎一起工作，过程十分的和谐欢乐，与其说是工作，不如说是骑着脚踏车出游，一路上说说笑笑，倒是来得无比惬意。

　　与他当初一个人工作的时候不同，根本没那么多的烦躁和无聊，这还真是应了那句老话，男女搭配干活不累，简直就是至理名言！

　　不过当他和爱莎结束了今天的工作，再返回超自然研究部的时候，却发现这里空无一人，大家竟然都走了，等都没等他们俩，可是让他十分的意外。

　　但既然没人，他也不可能再跟爱莎留在这里，再加上昨天晚上也没睡觉，还是先回家休息吧，看爱莎都已经有些睁不开眼睛，再不休息的话，一会儿又要天亮了。

　　跟爱莎说了一声之后，两人又骑着脚踏车回了家，稍微洗漱了一下，与爱莎互道晚安后，李亚林就返回了自己的房间。

　　而就在他踏入房间的一瞬间，却是突然愣了一下，他的房间里有人！而且还不止一个人！

　　“部长？朱乃学姐？你们既然在的话就出个声啊，这样吓死人了喂！”

　　等李亚林把灯一打开，让他哭笑不得的一幕出现了，就见莉亚丝和姬岛朱乃这两个妹子，此时竟然就那么躺在了他的床上，看上去像睡了，但实际上两双眼睛却是瞪的大大的，吓了他一大跳。

　　这很明显是在等他的节奏，可有什么问题就不能另选个时间说吗？非要在这种时候以这种方式出场？

　　“亚林……”

　　就在李亚林无奈之际，床上的莉亚丝突然掀开了被子，只见她的身上只是穿着一件单薄的白色长袖衬衫，下半身则是露着一双光洁白皙的长腿，脸上带着些许的犹豫和红晕，也不知道她究竟想要干些什么。

　　至于另一旁的姬岛朱乃，竟然也与莉亚丝做同样的打扮，都是只穿着一件白衬衫，胸前的一对饱满简直就要将衬衫的纽扣崩开一般，简直让李亚林看的直了眼。

　　喂喂喂，你们两位这究竟是要干什么？这是要来一次逆推三人行的节奏吗？

　　时间转回到几个小时前，就在莉亚丝与姬岛朱乃说了心中的难处之后，姬岛朱乃也是为她找到了一个解决的办法——那就是李亚林！

　　不过如何能让李亚林恢复记忆，如何才能让他出手，却又成了非常值得讨论的科学话题。

　　一个人的记忆究竟要怎么才能恢复呢？

　　“我觉得，我们应该让亚林弟弟受些刺激，这样的话，也许他就直接想起自己是谁了也说不定不是吗？”

　　在沉吟了好一阵子之后，姬岛朱乃说出了自己的意见。

　　“刺激？那我们应该怎么刺激他？”

　　莉亚丝在这方面完全是外行，自然也不知道姬岛朱乃说的究竟是对是错，但她也没有别的办法，只能听人家的话才行。

　　究竟怎么刺激亚林才好呢？

　　而就在这时，姬岛朱乃俯身在莉亚丝的耳边耳语了一番，瞬间让她的脸色红润了起来，显得有些慌乱，过了好一阵子才镇定了下来。

　　“你确定这样真的有用吗？”莉亚丝对姬岛朱乃的方法报以怀疑态度。

　　“难不成你还有更好的办法？”姬岛朱乃摊了摊手，而这也正中莉亚丝的死穴。

　　她当然没有好办法，否则的话还用得着去问姬岛朱乃吗？

　　就这样，这传说中最勾人的一幕就呈现在了李亚林的面前，而且莉亚丝还生怕自己一个人的刺激不够大，竟然还拉着姬岛朱乃一起上场，可是让李亚林大饱了一顿眼福。

　　只不过李亚林现在还完全不了解情况，眼福是享受到了，但这明显是不对劲啊有没有！

　　就在他完全莫名其妙的时候，莉亚丝却是已然来到他的面前，脸上带着些许的娇羞，但动作却是异常的大胆，就那么直接的搂住了李亚林的胳膊。

　　“部长……”

　　这下子李亚林可真是刺激大了，白衬衫的布料很薄，再加上莉亚丝里面又什么都没穿，现在他简直就是跟紧贴着莉亚丝的胸部无异，而且更夸张的是，他的手，好像还能感受到些许的热气。

　　现在他手的位置可是……

　　卧槽！

　　李亚林心中一惊，就想要说些什么，可话还不等出口，在另一边，姬岛朱乃也是犹如水蛇一般的缠上了他，这一左一右一王双后的，接下来应该做些什么想必也就不用多说了吧？

　　推倒啪啪啪？天真，太天真了！简直就是图样图森破！如果这个房间里只有李亚林三人的话，那么接下来进行一场激烈的三人大战还有可能，但问题是，事实上并非如此！

　　就在李亚林隔壁，可是还有着一个纯洁的小修女在，虽然李亚林这边的动静并不是很大，但她却也听的清清楚楚。

　　毕竟是恶魔嘛，在晚上的时候听觉比较敏锐也是正常的情况，虽然不仔细听的话，还是不可能听得见的，但问题是，爱莎这个小修女可能不去关注李亚林房间里的声音吗？

　　听闻异动，爱莎就坐不住了，尤其是再听到李亚林的那句部长，这更是让她焦急万分。

　　虽然爱莎只是将李亚林认定为朋友，但在她心中的朋友，意义却是并没有那么简单，她虽然是个纯洁的小修女，但不要忘记了她也是女人，有着属于女人才拥有的特殊敏感。

　　直觉告诉她，部长对她来说是个大敌，虽然并不是真正意义上的敌人，但她却很有可能抢走亚林先生！而且自己还将毫无胜算！

　　现在突然听闻部长出现在了亚林先生的房间，这让小修女如何不急？

　　下意识的，爱莎就撞开了李亚林的房间门，而映入她眼帘的一幕，则是让她差一点儿就昏倒在地。

　　部长还有朱乃学姐，她们竟然都穿的那么少就搂住了亚林先生！这……这实在是太羞人了！

　　“亚林先生……”

　　“那个……爱莎你听我说，我能解释……”

　　李亚林也没想到爱莎会在这时候突然来到自己房间，而这一幕，则是非常有一种被捉奸在床的感觉，这顿时让他急到不行。

　　要知道，一直以来他在爱莎的印象中都是留着那种伟光正形象，他本人更是觉得，自己应该成为爱莎的一个好哥哥。

　　可现在倒好，什么形象都毁了。

　　“啊啦啊啦……爱莎你在进别人的房间之前，可是不要忘记敲门哦，这样是很不礼貌的行为呢。”对于突然闯进来的爱莎，莉亚丝顿时觉得有些颜面无光，毕竟她身为主人竟然诱惑仆人，被外人看到实在是有些丢人。

　　但一旁的姬岛朱乃却不在意这些，相反的，她竟然还能开口跟爱莎说教，实在是太强大了。

　　“部长……朱乃学姐……你们到底是在干什么？”

　　虽然爱莎是个非常纯洁的小修女，但不代表她一点儿都不知道什么是男女之事，虽然还是比较朦胧，但至少她也知道，这不是正常男女应该做的事情。

　　她们是为了抢走亚林先生才这么做的吗？自己怎么可能允许她们抢走亚林先生！你们能做到的，我也能做到！

　　不等莉亚丝和姬岛朱乃回答，爱莎的脸上竟然就露出了一副慷慨就义的模样，不管不顾的就想要脱掉衣服，跟莉亚丝她们一样换上白衬衫。

　　问题是……你要换衣服这没问题，但你不能当着一个男人的面换啊！

　　李亚林现在完全将爱莎当妹妹，处于养成期间的妹妹是绝对不能乱动的，这可是身为一个妹控的至高定理，眼见爱莎都将外衣脱掉，那可爱洁白的小胸衣都露了出来，顿时让他心中就是一惊。

　　“好了爱莎，你快点住手！”

　　不能再这样了！不然的话，可就真的容易三人大战变成四人开团，到时候自己可就没脸见人了！

　　连忙上前将衣服披在爱莎身上，李亚林现在简直就是哭笑不得，这都什么跟什么？到底什么情况能不能有人跟我来说明一下？

　　今天部长是怎么了？为什么要带着朱乃学姐一起来诱惑自己？这跟她的性格不符啊，难不成……

　　一瞬间，李亚林的心中就有所明悟，难怪了，我就说嘛……

　　“亚林先生……”

　　被李亚林披上衣服的爱莎还显得有些委屈，还想说些什么，但却被李亚林轻轻的一拍小脑袋瓜，顺便再揉上那么一揉，她就瞬间犹如小猫咪一般的温顺。

　　不过搞定了爱莎，不代表事情会就此终结。

　　“我说部长，朱乃学姐，你们到底是出了什么麻烦，我一定帮你们解决就是，至于这个……还是算了吧。”

　　再将目光转回到莉亚丝和姬岛朱乃的身上，李亚林的眼神已经完全的清澈了下来，此时的他非常冷静，莉亚丝和姬岛朱乃也是看的清清楚楚。

　　“啊啦啊啦，竟然被亚林弟弟看穿了呢，真是让人意外。”

　　李亚林此话一出，姬岛朱乃顿时耸了耸肩膀，露出了小小的无奈之色，不过随着她的肩膀一动，她胸前的一双饱满也是随之激烈的颤动了起来，差点再让李亚林看直双眼。

　　至于此时的莉亚丝嘛，她则是完全的不知所措了起来，因为她根本还没想好要如何跟李亚林解释！


第860章 你用不着伸舌头吧！

　　“到底是怎么回事，部长你能跟我说说吗？”

　　一看莉亚丝如此犹豫的模样，李亚林就知道她还在处于纠结当中，不过这件事的话，她就算是想要隐瞒也是根本不可能的，毕竟就算她想要逃，人家也是要主动找上门来的。

　　“我……”

　　听闻李亚林这么一说，莉亚丝顿时猛的抬起了头，不过在她的双眼与李亚林对视之后，却是又禁不住的再度将头低了下来。

　　“莉亚丝，如果现在不说的话，以后可不一定会再有机会了哦。”

　　眼看莉亚丝摇摆不定，一旁的姬岛朱乃连忙是添了一把火，让莉亚丝禁不住的为之一振。

　　是啊，如果再不说的话，也许真的就没有机会了！

　　再度与李亚林对视，这次莉亚丝没有躲避，直接深吸了一口气，一字一句的，将她最近的忧愁之事全部都说了出来。

　　大家都知道，在经历了上次的三方大战之后，上级的纯血恶魔数量一下子变得十分稀少，那么如何保持这份纯粹的血统，自然也就成了上级恶魔家族首先考虑的重大问题。

　　当然了，除了血统之外，强强联合的上级恶魔家族，也是掌控中下级恶魔的重要手段之一，也就是所谓的政治联姻。

　　作为吉蒙里家的女儿，也是吉蒙里家的下任家主，莉亚丝很是理所当然的被安排了一个婚约者，只是就莉亚丝本人而言，她可不愿意接受这样的安排。

　　凭什么她就要嫁给一个自己不喜欢的男人？凭什么她就要为家族牺牲？

　　如果是其他方面的话，莉亚丝可以为自己的家族付出一切，但在有关于她终身大事的这一点上，她却无论如何都不会妥协！

　　只是这个问题，绝对不会答应！

　　不过莉亚丝虽然有心反抗，但她现在的实力还是太微弱了，很难将这婚事推掉，所以她才寄希望于李亚林的身上，希望他的出现，能够让她将命运掌控在自己的手里。

　　“原来如此，这种事情，部长你应该早些告诉我们嘛。”

　　在听闻了莉亚丝的解释后，李亚林顿时露出了恍然大悟的表情，同时也在嘴里抱怨着，表示莉亚丝应该有话直说，而不是用这种方法搞的大家都很尴尬。

　　不过在内心之中，李亚林却是早就有所明了，毕竟他早就通晓了原剧情，对这个莉亚丝的婚约者的出现一点儿都不意外。

　　菲尼克斯家，传说中的不死鸟，由于其不死之身的特殊能力，的确是个非常难以对付的对手，也难怪莉亚丝一直愁眉不展。

　　但对李亚林来说，即便是不死之身，也并不是没有任何破绽，毕竟菲尼克斯也是恶魔，克制那家伙的东西比比皆是。

　　更何况，如果李亚林真的全力爆发出来，恐怕能够一瞬间将那家伙秒杀掉，毕竟他的力量也就只是个上级恶魔而已，充其量就是开了个小BUG，获得了不死之身而已。

　　不死之身对力量可没有任何加成，就像蚂蚁即便可以无数次的复活，它就能战胜大象了吗？

　　明显不可能！

　　不过同样的问题，李亚林现在是莉亚丝名义上的眷属，一下子发挥出那么强大的实力的话，肯定会引来众多怀疑，即便手中有赤龙帝的笼手，也不可能解释他那一身堪比魔王的强大魔力。

　　该有的低调一定要有，那么自己究竟想个什么办法，让那只烤小鸟滚回家里找妈妈去呢？

　　“亚林弟弟你有什么想法？”

　　见李亚林在点了点头后，就一直陷入沉吟当中，很明显是在考虑着什么问题，这顿时引起了姬岛朱乃的兴趣。

　　要知道刚刚莉亚丝已经将菲尼克斯家的特殊能力都说了出来，同时也十分郑重的表明了人家的强大，但即便如此李亚林依旧没露出任何惧色，而是在一直思考问题，的确可以说的上是胆识过人。

　　因此姬岛朱乃现在很想知道，李亚林现在心里究竟是怎么想的呢？

　　“我能有什么想法？我的一切都以部长为主，如果部长同意这份婚约，那我是无话可说，但如果部长不同意的话，那么就算拼了命，我也绝对要干掉那只烤小鸟！”

　　听到姬岛朱乃的问题后，李亚林很是轻松的耸了耸肩膀，而他说出的话，则是让莉亚丝无比的感动！

　　甚至说在激动之下，她竟然是一下子扑到了李亚林的怀里，对她而言，能够认识到亚林实在是太好了！

　　如果在平常的时候，看到莉亚丝扑到李亚林的怀中，爱莎肯定是要多多少少一番吃味的，但这一次，她却是十分感性的抹了抹眼泪，脸上同样满是感动的神色。

　　莉亚丝的遭遇让她十分怜悯，李亚林的话语也十分让她动容，说到底，这个小修女的性格天真而善良，现在根本就考虑不到吃醋不吃醋的问题。

　　“说的不错嘛，亚林弟弟，我要对你刮目相看了。”

　　事实上，此时姬岛朱乃对李亚林也是十分的赞赏，能不能做到暂且不说，但他的这番话，就绝对让人竖起大拇指。

　　“咳咳……总而言之，不管怎么样我都一定会保护好部长的，那么现在时间也不早了，大家是不是先去休息了？明天咱们还要上课呢。”

　　该说的都说了，但现在有一个比较关键的问题是，这莉亚丝可是还在李亚林怀里呢，再这么下去的话，他还真是怕一个忍不住擦枪走火，那样的话可就太糟糕了。

　　为了避免麻烦，李亚林还是在轻咳了一声之后，表示这件事可以暂且告一段落，顺便也想让莉亚丝从他身上下来。

　　没办法，她现在身上的这一身实在是太诱惑了，完全让人把持不住的节奏。

　　“那么……晚安亚林……”

　　李亚林一说，莉亚丝就明白了他的意思，轻轻的离开了他的怀抱，不过在临走之前，她却是俯身在李亚林的脸颊上那么轻轻的一吻。

　　这一吻的意义有很多，有欢喜有感激，至于另外还参杂着什么，就只有莉亚丝自己一个人知道了。

　　“这……我也要！晚安亚林先生！”

　　虽然刚刚很是感动，但眼见莉亚丝亲吻了李亚林的脸颊，一旁的小修女却是又忍不住了，部长能做到的事情她也能做到！部长亲了亚林先生的脸颊，那么她也肯定不甘落后！

　　脸颊满是羞红的，爱莎在李亚林的脸颊轻轻一吻，而且在她的嘴唇与脸颊分开后，她就立刻忍不住心中的羞涩，转而飞快的跑回了自己的房间。

　　这看的李亚林和莉亚丝是相视一笑，这个纯洁的小修女实在是太可爱了。

　　“既然莉亚丝和爱莎都这么做了，我要是不做的话，亚林弟弟一定会非常怨念的对吧？”

　　本来看爱莎都走了，莉亚丝也就想着离开李亚林的房间，可就在这时，却见姬岛朱乃非但没有离开的意思，反而也是来到了李亚林的面前。

　　朝着李亚林嫣然一笑，姬岛朱乃也是上前来了那么一吻，同样是吻在了脸颊，但不知道为什么，她的吻却比莉亚丝和爱莎来的更加夸张。

　　喂喂！亲脸颊而已，你用不着伸舌头吧！话说你这不是在亲！根本就是在舔吧！

　　感觉到脸颊上传来的温润触感，李亚林顿时有些淡定不能，而看到这一幕的莉亚丝，更是脸上一红，下意识的就去抓住了姬岛朱乃的手腕，拽着她飞也似的逃离了李亚林的房间。

　　在离开房间的同一时刻，莉亚丝也是在心中暗暗的下了决定，无论如何都不能留给李亚林和姬岛朱乃的单独相处时间，否则实在是太危险了。

　　至于此时还愣在原地没有动弹的李亚林，嘴角上则是露出了无奈的苦笑，还好没发生什么太过需要和谐的一幕，否则的话，一切可就真的都乱了。

　　三人都走了，李亚林在摇了摇头后，也是随之躺在床上进入了梦乡，而就在他舒舒服服的睡了一夜后，等第二天早上一醒来，却是发现这家里多出了一个人来。

　　“请问这位是……”

　　看着眼前的银发女仆，李亚林顿时觉得十分眼熟，心中隐隐的有了答案，但表面上还是要故作疑惑的询问一下。

　　“初次见面，我是侍奉于吉蒙里家的侍者，名叫古蕾菲亚，请多多指教。”面对李亚林的询问，银发银眸的女仆朝着李亚林微微一个鞠躬，算是打了声招呼。

　　虽然从礼仪上来说没有任何问题，但李亚林却从她的话中感觉不到任何敬意，他所感受到的，只有那浓浓的冰冷，很明显这就是一个冰山系的御姐女仆！

　　“李亚林，请多关照了。”

　　既然人家没给什么好脸色看，那么李亚林自然就用不着热脸贴人家的冷屁股，更何况李亚林也是心知肚明，眼前的这个银发女仆虽然自称是吉蒙里家的侍者，但事实上她的身份可是相当的夸张。

　　莉亚丝的哥哥——继承了路西法之名的最强魔王的眷属，号称是冥界所有眷属中的最强皇后，拥有着银发的歼灭女王的绰号，这样的存在要是和蔼可亲的话，那才叫怪事呢不是吗？


第861章 初生牛犊不怕虎还是单纯的笨蛋？

　　“部长，这位古蕾菲亚小姐突然造访，想必是不会有什么好事吧？”其实古蕾菲亚为什么会出现，李亚林早已心知肚明，还不是因为莉亚丝婚约者的那点儿破事。

　　但就算如此，李亚林还是故意的那么一问，至于目的嘛，其实只是想要先声夺人。

　　要知道，现在李亚林在外人看来，就只是莉亚丝手下的一个普通小士兵而已，充其量就是个下级恶魔，如果不是看在莉亚丝的面子上，分分钟踩死都没有问题。

　　虽然这样能够保持低调，但也难免会被人轻视，此前古蕾菲亚那毫无诚意的问候就说明了这一点。

　　对李亚林而言，他不管古蕾菲亚是什么人，魔王路西法的皇后也好，银发的灭杀女王也罢，到了我这里，你最好还是听听我的意见，最好不要轻举妄动，否则的话，我可无法做出任何保证，即便你算是我这一方的人。

　　很明显，李亚林这么一说的话，古蕾菲亚的眉头顿时微微的皱了起来，她没想到，李亚林这么一个小小的士兵竟然敢如此无礼，难道你不知道我是什么人吗？

　　莉亚丝的眷属，都是这么自大而失礼的吗？

　　“的确没什么好事，菲尼克斯要来了。”

　　如果平时李亚林这么无礼的跟古蕾菲亚说话，莉亚丝是免不了要跟他唠叨上一番，但现在的话，她的心情很差，自然也就顺着李亚林的话，十分不爽的开了口。

　　“原来是这样啊，菲尼克斯家的小鸟要出现了，我们这是要怎样？迎接吗？”

　　“虽然一点儿都不爽，但表面上的礼仪还是要做一做的。”

　　“明白了，那一会儿我去弄些虫子回来，听说小鸟都喜欢吃虫的对吧。”

　　这李亚林和莉亚丝，你一句我一句的就这么说起来了，完全不顾一旁古蕾菲亚那难看的脸色和冰冷的气场。

　　这一次古蕾菲亚出现是为了什么？其实只有一个目的，说简单一点的话，就是为了负责莉亚丝和菲尼克斯家那只烤小鸟的相亲事宜。

　　可现在倒好，菲尼克斯家的人还没出现呢，莉亚丝就和她的‘眷属’你一言我一语的对人家诋毁上了，这实在是太丢吉蒙里家的脸面了！

　　还小鸟？你把菲尼克斯家的三公子说成小鸟？你究竟哪里来的这么大胆子？

　　除了脸色难看之外，古蕾菲亚对李亚林的眼神之中还带着些许的好奇，她知道莉亚丝最近多收了一个眷属，但却并不知道这个眷属是什么来历。

　　初次见面的时候，古蕾菲亚心目中的定义就是，这只是一个看上去脸蛋很不错，但实际上并没有什么力量的小白脸而已，稍微感应一下就能发现，他的魔力连下级的恶魔都不如，难不成莉亚丝是被欺骗了吗？

　　等随后李亚林那么一说，他在古蕾菲亚的印象中就又变成了一个狂妄的家伙，简直是太不自量力了！

　　“大小姐，请恕我直言，你现在非常失礼，还有这位士兵先生，也请认清你的位置，不要说些不该说的话！”

　　很明显，古蕾菲亚是知道李亚林的，虽然了解的并不清楚，但也知道他是莉亚丝的士兵。

　　而此时更加明显的是，古蕾菲亚的心情有些不太妙，也许是莉亚丝和李亚林这一来一回的对话，让她觉得颜面尽失的原因吧。

　　但越是这样，李亚林心中就越是舒爽。

　　你不是冰山吗？你不是高冷吗？现在你还冰不冰冷不冷？

　　诚然，李亚林对妹子是十分温柔的，但问题是，那仅限于单身妹子，像古蕾菲亚这样早已经名花有主的冰山女仆，他觉得自己还是将温柔什么的收一收的比较好。

　　魔王路西法和他皇后古蕾菲亚的恋情，当年貌似也是传遍了整个冥界，即便是李亚林这个外来户，也是早就有所耳闻的。

　　所以说，他现在对这个冰山女仆用不着给任何面子，反正也没准备攻略她不是么。

　　“不该说的话？很抱歉古蕾菲亚小姐，我不觉得我刚刚说的那些话，有什么是不该说的！相反的，既然你是吉蒙里家的侍者，那么你就应该认清自己的身份，主人的事情，还轮不到你来说三道四！”

　　古蕾菲亚一开口，李亚林也是直接做出了反击，而且他的反击也更加犀利甚至不近人情。

　　古蕾菲亚自称是吉蒙里家的侍者，但事实上，没人真的敢将她当作女仆看待，毕竟她可是魔王路西法的皇后！银发的灭杀女王！惹恼了她的话，天知道会不会被她给干掉。

　　可李亚林倒好，一句话就真把她摆在下人的位置上了。

　　“亚林，不要这样，古蕾菲亚是我哥……魔王大人的皇后，必要的尊重还是要有的。”

　　说实话，当李亚林这番话说出去的时候，莉亚丝的心情是十分舒爽和解气的，毕竟古蕾菲亚的到来可是让她承受了不小的压力。

　　可现在倒好，李亚林竟然敢如此开口训斥她，着实让她小小的吃了一惊。

　　为了避免引发争端，一些表面功夫什么的，莉亚丝还是要做的，不过从话里到话外，她也同样是充斥着对古蕾菲亚的不满，这一点相信那个银发女仆也是能够听得出来的。

　　“原来如此，看样子我还真的小瞧你这个士兵了。”

　　李亚林和莉亚丝一个唱黑脸一个唱红脸，古蕾菲亚早已看穿了一切，事实上，她现在正在改观对李亚林的印象，她发现莉亚丝这个新收的眷属，貌似还真的有那么两下子。

　　莉亚丝不同意与菲尼克斯家的联姻，其实无论是她哥哥还是她父亲，都是心知肚明的，在临来的时候，他们也曾交代过，如果莉亚丝不同意的话应该怎么做。

　　但古蕾菲亚没想到的是，在菲尼克斯家方面的人还没来之前，莉亚丝就表现出了这么强烈的反抗态度，更没预料到的是，莉亚丝的眷属竟然有如此的勇气，摆明了是要对抗自己……甚至吉蒙里家和魔王路西法！

　　这个从表面上看没有丝毫魔力的士兵，究竟是怎样拥有如此的勇气呢？究竟是初生牛犊不怕虎，还是只是个单纯的笨蛋呢？

　　“小瞧？不，古蕾菲亚小姐你可不只是小瞧我而已，实话跟你说吧，菲尼克斯家的联姻，无论是部长还是身为部长眷属的我们，都是不会答应的，这一点请你做好心理准备。”

　　与古蕾菲亚的目光对视，李亚林丝毫没有退避的，说出了这么一番话来。

　　他很清楚，反抗吉蒙里家的联姻这是必然的情况，那么与其废话那么多，不如直接就直奔正题算了，反正早晚都是要打一架的不是吗？

　　“如果你们一再坚持的话，那我们就用老规矩定胜负，让菲尼克斯家的小鸟滚出来一战，如果我们赢了的话，就让他从哪里来就滚回到哪里去！”

　　这件事，李亚林此前没跟莉亚丝商量过，不过现在当着古蕾菲亚的面说出来，却是完全没有任何问题。

　　因为莉亚丝的心中也早就做好了这个打算，怎么说这一战都是在所难免！

　　至于所谓的老规矩，自然就是恶魔之棋决胜负。

　　“大小姐，他的话能够代表你的意志吗？”

　　听闻李亚林的这番话后，古蕾菲亚深深的看了他一眼，随后又将目光转向到了莉亚丝的身上，要如何决定，最终还是要看她才行。

　　只不过此时莉亚丝的目光，却是全部集中在李亚林的身上，压根看都没看古蕾菲亚。

　　“亚林的话正是我想说的，如果非要争论出个结果，就用实力见高下吧！”

　　将目光牢牢锁定在李亚林的身上，莉亚丝说出了这么一番话来，她现在根本就顾不了那么多，李亚林已经说出了她的全部心声，那么就背水一战好了！

　　“我明白了……”

　　最终，古蕾菲亚朝着莉亚丝微微的鞠了一个躬，随后又看了李亚林一眼后，发动了传送魔法阵，离开了李亚林的家。

　　她已经得到了答案，那么是成功还是失败，就只看莉亚丝她自己的了。

　　“亚林！”

　　当古蕾菲亚离开后，莉亚丝终于按耐不住，直接扑到了李亚林的怀中，将他紧紧的抱住，仿佛只有这样才能让她拥有更多的勇气。

　　“抱歉啊部长，我擅自做主了。”怀中拥抱着莉亚丝，李亚林觉得自己还是有必要道歉一下，毕竟此前都没跟她商量，即便知道她也是这么想，但他这么做还是没有征求人家的意见。

　　“没关系！这正是我想要的！不过亚林……你一定会帮我赢得胜利的对吧？”将头紧贴在李亚林胸口的莉亚丝轻晃了一下脑袋，表示并没有将这件事放在心上，随后又抬起头，将渴求的目光锁定在李亚林的脸上。

　　“那是当然的了，只要有我在，没人能将部长抢走！”朝着莉亚丝微微一笑，李亚林此时的表情显得无比自信。

　　“啊啦啊啦，我在这里是不是有些煞风景呢？”

　　就在李亚林与莉亚丝彼此相拥你侬我侬的时刻，一个熟悉的声音突然响起，瞬间惊的两人迅速分开，等再仔细一看，姬岛朱乃不知道什么时候又出现在了两人的面前。


第862章 这算是被鄙视了吗？

　　对于姬岛朱乃的突然出现，李亚林和莉亚丝都是一阵的无奈，这个抖S的大胸巫女有时候真的是神出鬼没让人摸不清头脑，天知道她会隐藏到什么地方，又会在什么时候出现。

　　难道她的潜行技能已经点满了吗？难道在暗中窥视这一切是她的兴趣爱好吗？

　　不过现在的话，可不是吐槽那么多的时候，战斗的宣言已经发出，那么接下来等待着超自然研究部一行人的，肯定是一场非常艰难的作战。

　　至少除了李亚林之外，其他人都是如此的想法。

　　“莉亚丝，你真的准备与菲尼克斯家开战吗？你应该知道瑞赛尔那家伙并不好对付。”

　　超自然研究部中的沙发上，此时正坐着一个外表严肃的黑发眼镜妹子，她的名字叫做支取苍那，是驹王学园的三年级生，同时也担任着本校的学生会长一职，是续莉亚丝和姬岛朱乃之后的学园第三人气持有者，拥有着众多的粉丝。

　　至于她的真实身份，其实是纯血上级恶魔西迪家的下任家主人选，在地位上是与莉亚丝相同的。

　　此次支取苍那来到超自然研究部，主要目的自然是为了莉亚丝，冥界的消息传播速度还是很快的，莉亚丝与她婚约者之战的消息，很快就传入到了各个上级恶魔的耳中。

　　大家都没想到，莉亚丝竟然有如此的勇气，敢于反抗家族的安排，乃至向她的婚约者挑战。

　　要知道，莉亚丝的婚约者瑞赛尔·菲尼克斯在出道至今，除了几场故意的失败之外，可是一直保持着全胜的记录，他的不死之身实在是太占便宜，跟他交战完全就是在找虐的节奏。

　　也正因如此，大家才都对莉亚丝的这一战不看好，包括支取苍那，现在她就是急切的想知道，为什么莉亚丝要做出这样的选择。

　　“我知道的苍那，不过我已经决定好了，我要反抗到底！”

　　面对脸上带着不解的支取苍那，莉亚丝的表情却是非常坚定，她现在已经完全是破釜沉舟的状态，绝对不允许失败，而且谁也不能改变她的心意！

　　“原来如此，看样子你真的是下定决心了。”与莉亚丝对视了片刻后，支取苍那点了点头，可能完全明白了莉亚丝的决断，不过就在她与莉亚丝交流之际，就站在沙发后面的李亚林却是脸上写满了诧异之色。

　　支取苍那这个学生会长，他还是知道的，同样也知道她恶魔的身份，只不过在这超自然研究部中，却是多出了一个本不该出现的身影，让他超级的意外。

　　“兵藤同学，你怎么……”

　　“亚林同学？你……你竟然也是恶魔？”

　　站在支取苍那身后的一共有两个男生，一个是与李亚林同为二年级生，但却并不同班的匙元士郎，而另一个人，却是被李亚林夺取了赤龙帝的笼手，反将一个下级神器龙之手替换的兵藤一诚！

　　按理来说，兵藤一诚在被夺取了赤龙帝的笼手后，应该是作为普通人安安分分的活上一辈子才对，但谁承想，他竟然被支取苍那收为了眷属，成为了恶魔的一员。

　　难不成成为恶魔是他的宿命吗？只不过他现在不再是莉亚丝的眷属，而是成了学生会的一员，这可是完全的出乎了李亚林的意料。

　　在李亚林惊讶的同时，兵藤一诚本身也是十分意外的，他是万万没想到，自己最为崇拜和尊敬的亚林老师，竟然也会是恶魔的一员。

　　本来这次来超自然研究部的时候，兵藤一诚就心里一直在琢磨，为什么会长会带着自己来这里？这个社团里不都是校园里的人气偶像么？

　　可一来到这里倒好，他惊讶的发现，原来所谓的校园偶像，竟然全部都是恶魔！有一个算一个，没一个跑的掉！

　　“你们认识吗？”

　　看李亚林和兵藤一诚都是一脸的惊讶，原本还在跟支取苍那说话的莉亚丝也是闻声转过头来，眼神之中还带着些许的好奇。

　　“嗯，我们是同班同学，话说兵藤同学，你是怎么变成恶魔的？竟然还成了学生会长的眷属？”

　　朝着莉亚丝点了点头后，李亚林又将目光转回到兵藤一诚的脸上，他倒是要问问看，这兵藤一诚究竟是个什么情况。

　　“这个……其实只是前两天的一次意外而已……”

　　听闻李亚林的问题后，兵藤一诚有些不好意思的挠了挠后脑勺，等再仔细那么一问，李亚林才终于知道答案。

　　原来就在前两天，兵藤一诚在一次意外中遭遇了车祸，眼看就要没救了，但他那时候就觉得自己有了女朋友，却是连真正的欧派都没见过，就这么死了的话实在是太窝囊也太憋屈。

　　正巧了，在此之前他收到了一份支取苍那的恶魔传单，强烈的求生意愿将支取苍那召唤了过去，看他如此可怜又有那么强烈的求生意志，支取苍那就使用了恶魔之棋，将他转生成为了恶魔，招收他为自己的眷属。

　　从过程上看的话，这兵藤一诚在被李亚林一记蝴蝶翅膀扇飞后，竟然转了个圈，又努力的返回到了属于他的人生轨迹上去。

　　只不过问题是，失去了赤龙帝的笼手后，他真的能够只依靠一个普通的下级神器，咸鱼翻身再度成为主角吗？

　　有李亚林这么一直压着的话，恐怕成功率是相当的低吧，不过这也正好引起了李亚林的兴趣。

　　有意思，既然你已经踏入了这个圈子，那就让我看看你究竟有什么能耐，最终能走到哪一步吧！

　　“你就是兵藤经常提起的那个亚林老师吗？看上去也不怎么样嘛，简直就是个小白脸而已。”

　　就在兵藤一诚跟李亚林讲述完自己的经历，同时也在感叹的时候，支取苍那的另一个眷属，同为二年级生的匙元士郎，则是脸上带着少许轻蔑的来到了李亚林的面前。

　　很明显，这家伙对李亚林的感官很差，这是可以理解的，毕竟李亚林在二年级的人气很旺，很多女生都在讨论着他的话题，从而间接的就给他带来了不少的所谓‘敌人’。

　　这个匙元士郎，应该就是对李亚林羡慕嫉妒恨的一员了吧。

　　“匙！你这样对亚林同学太失礼了！”

　　兵藤一诚对李亚林是非常崇拜的，对他来说，李亚林简直就是他的心灵导师，真正的挚友，眼见自己新交的好友如此失礼，他连忙就想上前阻止。

　　只不过匙元士郎对李亚林的嫉妒明显超过了他跟兵藤一诚才短短结交了两天的友情，对兵藤一诚的话自然是置之不理。

　　“难道我说的不对吗？我可是耗费了三枚恶魔棋子的士兵，这种小白脸跟我是不可能相提并论的吧？”

　　啊咧，自己这算是被鄙视了吗？

　　看了看对面的匙元士郎，李亚林差点就笑了出来，消耗了三枚恶魔棋子而已，我要是跟你说，我其实是国王的话，会不会把你吓尿呢？

　　不过话说回来了，原剧情中这家伙不是消耗了四枚恶魔棋子，而兵藤一诚则是消耗了八枚吗？怎么这家伙变成三枚了？那兵藤一诚又消耗了几枚？

　　“三枚恶魔之棋吗？你觉得自己消耗了三枚恶魔之棋，就变得非常强大了？”这个时候，李亚林已经做好了出手教训教训这个不知道天高地厚的家伙的准备，太嚣张了，你以为在我面前装了逼，就能平安无事吗？

　　“怎么？要动手试试看吗？”

　　看李亚林那一脸似笑非笑的模样，匙元士郎禁不住一仰头，就有要跟李亚林拼上一拼的意思。

　　“匙！你别太过分！今天我到这里，可不是带着你来让我蒙羞的！”

　　还不等李亚林说话，一旁的学生会长支取苍那就率先露出了不满的神情，她跟莉亚丝的关系非常好，来这里也不是要闹事的，现在搞出这么一出，她的面子上很明显过不去。

　　更何况，这还是她的眷属主动挑衅在先。

　　“没关系的直取会长，既然这位匙同学对自己这么自信，我觉得做一做大战前的热身准备，也是挺好的不是吗？正好就当作练习赛了。”

　　支取苍那摆明就是想息事宁人，但可惜，李亚林却没准备那么简单的放过匙元士郎，这家伙既然跟自己挑衅了，那么就要付出应该有的代价才行。

　　不然的话，他这个魔王大人的面子往哪里放？

　　“这……”

　　李亚林这么一说，支取苍那顿时有些迟疑，将目光转向到莉亚丝的身上，她这个当客人的，自然还是要听一下主人的意见比较好。

　　“这不是很好么？既然亚林和那位匙同学都有意，就让两人先战上那么一场吧，正好我也没见到过亚林的真正实力，这次就让我开开眼界。”

　　自从李亚林在成为莉亚丝的眷属后，一直都没显露过什么实力，这让大家心中都是没底，即便知道他本身蕴藏着强大的魔力，但终究还是一句话，耳听为虚眼见为实。

　　既然现在好不容易有了机会，莉亚丝当然不会错过，再加上那个匙元士郎一看就不是很强，给亚林当个靶子什么的正好足够。


第863章 何必跟个小蚂蚁过不去

　　如果让匙元士郎知道，莉亚丝同意这场比试的原因，是为了让他给李亚林当一个优质的靶子，也不知道会不会当场痛哭出来。

　　不过现在的话，一看莉亚丝和支取苍那都没什么意见，他的心情可是相当的愉悦！

　　老早就看这小白脸不顺眼了，竟然还有那么多可爱妹子喜欢他，简直就是应该被天诛的存在！现在正好自己抓到了机会，不狠狠的揍他一顿怎么能行！

　　但见自己这个一脸得意洋洋的眷属，一旁的支取苍那却是有些无奈的一捂额头，她已经看到结局了。

　　对于李亚林的情况，支取苍那只是有一个大概的了解而已，但即便如此，她也知道匙元士郎没有任何的胜算。

　　因为在成为莉亚丝眷属之前，李亚林已经是个‘恶魔’，虽然失忆了，但也绝对不是匙元士郎这个刚刚觉醒了神器并成为下级恶魔的半调子可比的。

　　不过这样也好，自从在成为恶魔之后，匙元士郎就一天比一天得意，就好像普通人在拥有力量之后的迅速膨胀，如果让他遭受一些挫折的话，倒也不是什么坏事。

　　可即便是为了锻炼自己的眷属，这一幕也太丢人了！

　　“真是丢人的家伙……以后还是跟他保持距离的比较好。”

　　“说的也是，毕竟那家伙可是能跟工口魔王兵藤走在一起的人，想必也是个色色的家伙吧。”

　　支取苍那的眷属当然不可能只有匙元士郎和兵藤一诚两人而已，事实上，她手下眷属中，可是还有不少颜值都非常出色的妹子。

　　其中还有几个李亚林认识的。

　　也正因如此，眼见匙元士郎对李亚林一脸趾高气昂的模样，这几个眷属妹子们就顿感心中不满，小声议论的同时，也显露出了疏远之意。

　　也不知道匙元士郎在听到这些话后，究竟会不会欲哭无泪。

　　无论怎么说，今天这家伙这个人生输家是当定了不解释！

　　“只有你一个人吗？兵藤你也上来吧，让我看看你在成为恶魔后的实力。”

　　既然是要动手，那么肯定是不可能在超自然研究部中进行的，所以很快的，李亚林一行人就来到了一个小小体育馆里，由姬岛朱乃发动结界，使他们的战斗不会被外人影响。

　　不过就在李亚林和匙元士郎面对面的上场之后，还不等动手，李亚林却是又朝着兵藤一诚呼唤了一声，示意他也上场来。

　　“你这是在小看我吗？”

　　李亚林如此这般的说法，很明显就是没把匙元士郎放在眼里，这可是让他相当的恼怒。

　　“随便你怎么想。”

　　朝着匙元士郎耸了耸肩膀，李亚林其实很想说，我压根就没看你好吧，就你这样的，随便来个千八百的，我也能分分钟搞定，完全不费任何力气。

　　只可惜，这话实在是太狂妄，当着那么多妹子的面，就别说为好。

　　至于他为什么想让兵藤一诚出手，主要也是想要看看这家伙的潜力，毕竟可是原主角，现在又凭一己之力生生的踏入到这个圈子里来，可是让李亚林非常的感兴趣。

　　“我……我吗？”

　　虽然成为了恶魔，但兵藤一诚很明显没有匙元士郎的那种自信，见李亚林让他上场，他顿时有些心虚的指了指自己的鼻子，仿佛没听清李亚林在说什么似的。

　　“来吧，试试看，我会手下留情的。”

　　朝着兵藤一诚微微一笑，李亚林又做出了一个呼唤的手势，加上他的承诺，才让兵藤一诚放下心来。

　　又朝着支取苍那看了看，得到了肯定的点头后，才终于鼓起勇气，走上前去，与匙元士郎并肩站在了一起。

　　“那么亚林同学……你可一定不要揍我揍的太狠啊……”

　　“兵藤你这家伙！竟然涨别人志气灭自己的威风！我实在是看错你了！”

　　对于兵藤一诚那样有些讨好的话语，匙元士郎是非常不爽的，毕竟他本来就看李亚林不顺眼嘛，连带着现在看兵藤一诚都鼻子不是鼻子脸不是脸。

　　而反观兵藤一诚，他对此倒是不以为意，在他心目中，李亚林本来就是个超级厉害的人，现在又是恶魔，肯定会更加强大，对他讨好一些又不会掉了脑袋，自己干嘛还要纠结那么多？

　　“我觉得，还是别说那么多废话的比较好，这时间也不早了，早点儿开始早点儿结束，可别让我们错过了晚饭时间。”

　　李亚林来这里可不是为了看匙元士郎和兵藤一诚的单口相声的，见两人都登场，他也就做好了准备，先行试探两人一番。

　　“好！这可是你说的！兵藤你可给我认真起来，别拖我的后腿！”

　　匙元士郎一看李亚林竟然急着要受虐（他自己认为），脸上顿时闪过兴奋的神色，朝着兵藤一诚一拍肩膀，示意他并肩子一起上。

　　只可惜，兵藤一诚根本就没有任何回应，他才成为恶魔的时间不久，体内的神器也只是初次觉醒，虽然到了战场上，但也不是那么快就能召唤出神器的。

　　所以现在他的目标只有一个，那就是先将神器召唤出来才行！

　　相比之下，匙元士郎召唤神器的速度就比兵藤一诚快多了，就见光华一闪，一个类似拳套，但却又没将拳头完全包住，类似护手一样的神器就出现在了他的手背之上。

　　这就是属于匙元士郎的神器——黑之龙脉！

　　据李亚林所知，匙元士郎的这个神器虽然看上去很不起眼，但其实却寄宿着黑邪之龙王的灵魂，如果将多个拥有黑邪之龙王灵魂的神器聚集在一起的话，也许将会组成一个不逊于赤龙帝的笼手的强大神器。

　　那么自己要不要找机会将这个黑之龙脉据为己有呢？嗯，这个想法可以有。

　　当然了，想法虽然可以有，但却不是现在可以动手的，而李亚林当下最应该做的，就是好好的教训一下这个匙元士郎！

　　区区一个下级的恶魔而已，竟然敢跟本魔王大人嚣张？不让你知道花儿为何这么红，今天我这名字就倒过来写！

　　“看招！”

　　也不知道匙元士郎是不是动漫看多了，挥拳朝李亚林攻击的时候，嘴里竟然还在大喊大叫，这不明摆着是在给敌人提醒吗？

　　至于他这一拳的威力和速度，李亚林也是完全的不忍直视。

　　是的，转生成恶魔之后，匙元士郎的体质有了极大程度上的提升，但也只是从一个连弱渣都不如的家伙提升为弱渣而已，从本质上来说，他还是个渣。

　　至于这一拳想对李亚林造成什么伤害，很抱歉那是不可能的。

　　稍稍一个偏头，李亚林就闪过了匙元士郎的这一拳，而一拳落空之后，匙元士郎立刻向前一个踉跄，差点儿摔倒在地上。

　　下盘不稳，一点儿基本功都没有，这家伙真的是恶魔吗？稍微经过训练的普通人也要比他更强好吧。

　　“抱歉了亚林同学！”

　　就在这时，兵藤一诚也将他的神器龙之手召唤了出来，并且成功的进行了提升，将他的力量变为双倍，顿时气势一涨，与匙元士郎一样的，朝着李亚林一拳挥来。

　　稍微像点儿样子，比匙元士郎强，但可惜还是普通人的范畴。

　　摇了摇头，李亚林仅是一个侧身，顺便脚向前一伸，兵藤一诚就喜闻乐见的被绊倒在了地上，直接来了个嘴啃泥。

　　看到这一幕，支取苍那是捂着额头直叹气，自己的这两个眷属，实在是太丢人了！

　　“我不相信！我一定要赢！”

　　兵藤一诚弱的让人无法直视，但匙元士郎这家伙，倒是有股子拼劲儿，止住身形之后，竟然返身又朝李亚林攻击了过来。

　　好无聊。

　　说实话，对李亚林而言，这场战斗真的有点儿像大人虐小孩儿，本来还想见识一下这两人的实力，但谁料到却比想象中还要来的更多。

　　跟普通人也没什么区别吧，充其量就是变得更耐打了一些，是因为现在天还没黑，所以无法发挥出全部的实力吗？但就凭他们现在所表现出来的力量，即便是到了晚上又能增加多少？

　　心中想着这些问题，但李亚林身体上却是反应非常快，匙元士郎又是一拳，他非但错身闪开，甚至像对付兵藤一诚一样，脚下又是一绊，直接让匙元士郎摔倒在了地面之上。

　　算了，结束吧。

　　心中做着如此的想法，李亚林想要开口结束这无聊的一战，至于虐匙元士郎的想法，也再升不起半丝来。

　　何必跟个小蚂蚁过不去呢，说出去丢人的也是自己好不好。

　　可就在这时，他却惊讶的发现，匙元士郎这家伙的胜负欲相当的重，明明一看就知道不是李亚林的对手，他竟然还三番五次的对他发动攻击，即便每次都是摔个嘴啃泥，他依旧不言放弃。

　　这家伙还真是够死缠烂打的。

　　李亚林摇了摇头，其实不仅是匙元士郎，就连兵藤一诚也在刚刚爬起来的时候，再度朝着李亚林发动攻击，结果自然也是一样的。

　　既然你们这么执着，那就好好的睡一会儿吧。

　　摇了摇头，李亚林心中打定了主意就准备动手，但谁承想，趁着这个节骨眼上，匙元士郎却是在地上一把抓住了他的脚踝。

　　“嘿嘿……终于抓住你了！你输定了！”


第864章 痛痛快快的大干一场吧！

　　这场所谓的战斗，从一开始其实就没什么意义，非常明显的，兵藤一诚的战斗欲望并不强烈，毕竟他要面对的是李亚林，本身就没想过战胜他。

　　更何况，兵藤一诚和匙元士郎都是才刚刚转生成恶魔的新人，对自己的力量还不熟悉，再加上现在又是大白天的，根本无法发挥出全力来，结果自然也是显而易见。

　　说实话李亚林其实也挺后悔的，原本以为这两个家伙一起出手的话，也许还能给他带来一些惊喜，但现在看来，他完全是想多了。

　　对李亚林而言，他想尽快结束这场无意义的战斗，别说热身了，他就连出手都觉得很无聊，实在是弱到了一定程度，让他非常的无语。

　　可没想到，匙元士郎这个家伙竟然如此执着，明摆着差距极大，他竟然还想着要战胜李亚林，甚至不惜一切代价的抓住了他的脚踝。

　　“兵藤！就看你的了！”

　　当匙元士郎抓住李亚林的脚踝之后，立刻又是高呼了一声，这两个家伙倒是很有默契，想着一个助攻一个主攻，很有想法。

　　只可惜，也只是很有想法而已。

　　“这……怎么可能？”

　　得到匙元士郎的提示后，兵藤一诚就挥起胳膊，朝着李亚林的面门一拳袭来，可就是这自信满满的一拳，还不等揍到李亚林的脸上，就被在半空中截住。

　　就见李亚林只是抬起胳膊，刹那间便轻而易举的将兵藤一诚的拳头攥住，不费吹灰之力。

　　这是真的吗？明明是自己最大威力的一击，竟然这么轻易就被挡住，自己跟亚林同学之间的差距竟然这么大吗？

　　“兵藤同学，我觉得你还是应该再多锻炼一下的比较好，现在你的体质实在太弱了，而且本身也没有什么战斗技巧，如果可以的话，你最好找个老师教教你，这样会比你自己胡乱训练要强的多。”

　　朝着兵藤一诚微微一笑，李亚林松开了他的拳头，他看的出来，兵藤一诚在成为恶魔之后，体质的确是有了一定程度的成长，但看他的挥拳的姿势却也能知道，这家伙根本就是自己在瞎琢磨，完全就是乱挥王八拳，在真正的战场上什么用都没有。

　　也正因如此，他才顺势给兵藤一诚提了个意见。

　　“至于你，匙同学，你的神器还算不错，但想要吸收我的力量，你就不怕把你撑爆了吗？”

　　跟兵藤一诚说完之后，李亚林又将目光转向到还躺在地面上紧紧抓着他脚踝的匙元士郎身上，只见这家伙目光呆滞，完全不敢相信眼前的一切，可是让他禁不住的心中暗笑。

　　匙元士郎的神器黑之龙脉的确有着不错的能力，如果被抓住的话，就会连续不断的吸收敌人的力量，但问题是，这份力量的吸收是有上限的。

　　尤其在面对李亚林这种级别的对手时，他就更别想吸收分毫，不被反过来吸成人干就不错了，如果不是李亚林有意控制的话，他现在不是被撑爆就是变成木乃伊，又怎么可能继续露出这种痴呆脸来。

　　“非常感谢你亚林同学，你给匙和兵藤上了一堂课，也帮了我大忙。”

　　原本在支取苍那看来，李亚林这个莉亚丝新收的眷属就给人一种高深莫测的感觉，现在一看，果然是很厉害。

　　至于她的两个眷属惨败，她倒是没什么感觉，反而认为李亚林做的很好，教育教育这两个家伙，让他们知道什么叫做天高地厚，以后也能给她少带来些麻烦。

　　“我和兵藤同学的关系也算不错，这都是我应该做的。”

　　朝着支取苍那微微一笑，李亚林虽然嘴上如此回答着，但心中却是在做着另一番考虑，话说这个黑发眼镜会长貌似也是个不错的美女，而且她的家世也相当不错，是不是要把她也纳入自己的攻略范围之内呢？

　　这个貌似可以有！

　　咳咳……好吧，现在可不是说这些的时候，自己家里这几个女人都还没解决呢，哪里有时间去觊觎别人，还是等以后有机会再说吧。

　　“莉亚丝有亚林同学这样的眷属，难怪她会那么有底气的去对付瑞赛尔，这场战斗，请务必赢下来，拜托你了。”

　　支取苍那并不知道在这短短的一瞬间里，李亚林的脑海里究竟闪过什么想法，她只是觉得李亚林实力一定很强，那么接下来的战斗，他们也就多了许多的胜算。

　　她希望莉亚丝获胜，毕竟是相交多年的朋友了嘛。

　　“我一定不会让我们部长失望的。”

　　这是个好妹子啊，虽然脸上的表情总是很严肃，但对待朋友却是相当的热诚，像这样的妹子，不在她面前刷刷好感度的话，李亚林都会觉得很可惜。

　　“亚林可是我们的底牌，这一战，我们绝对不会输！”

　　这时莉亚丝也是走上前来，虽然李亚林并没有在这场热身战中显露出什么实力，但这却更让莉亚丝兴奋不已。

　　她看的出来，李亚林绝对非常强大，仅是那闲庭信步的游走闪躲，就充分的暴露了他的战斗经验和意识，有了他的帮忙，自己一定有办法获得胜利的！

　　在这次的战斗开始之前，李亚林一直都没有见到传说中那个莉亚丝的婚约者，菲尼克斯家的三公子，那个被各方势力所看好的瑞赛尔·菲尼克斯。

　　直到战斗开始的当天，这个神秘兮兮的家伙才终于现身，而且还是以一副超级狂妄的姿态，出现在了李亚林一行人的面前。

　　“真是无谓的抵抗呢，莉亚丝，你真觉得自己能够战胜我吗？你难道就不知道，你我结合代表着怎样重大的意义吗？”

　　此时站在李亚林一行人面前的，是一个有着金色短发，身穿着红色西装，看上去就像夜店里的牛郎一般的男人。

　　他就是莉亚丝的婚约者，也是让莉亚丝一看到就禁不住握紧拳头的对象。

　　并不是说莉亚丝多讨厌对方，而是她并不愿自身的意志和行动受到控制，更何况她跟瑞赛尔本就不是一路人，根本就走不到一起去。

　　“废话你就不要多说了，这一战如果你胜利了，我就是你的，但如果你输了的话，那婚约就当从来没有过吧。”

　　深吸了一口气后，莉亚丝才终于开口，她知道这一战肯定是有众多大佬关注，表面上她的话一定要说得过去才行。

　　要不是还有人看着，她才懒得跟对方说话。

　　“我会用事实告诉你，你的选择是错误的。”

　　瑞赛尔朝着莉亚丝一笑，随后他的眷属尽数登场，而无一例外的，她一方的眷属都是当之无愧的美少女。

　　虽然要比相貌的话，对方会略逊莉亚丝这边一筹，但论数量的话……对方包括瑞赛尔这个国王在内，可是一共有十六人之多！

　　再看莉亚丝这边，表面上的国王莉亚丝、皇后姬岛朱乃、战车塔城小猫、骑士木场佑斗、主教爱莎、再算上一个士兵李亚林，满打满算也才六个人而已。

　　十六对六，这数字还真是有够悬殊的。

　　“会长，你认为莉亚丝学姐有可能获胜吗？”

　　战场之外，驹王学园学生会一行人也在密切的关注着这场战斗，作为李亚林的手下败将，匙元士郎对这场战斗的胜负尤为注意。

　　“很难说，不过可以确定的是，莉亚丝如果想要获胜，唯一的希望就是那个李亚林了。”

　　面对匙元士郎的问题，支取苍那先是摇了摇头，随后又将目光紧盯在了李亚林的身上，这个给莉亚丝带来反抗信心的男人，究竟隐藏着怎样的实力呢？

　　就在支取苍那和匙元士郎关注战场的时候，学生会成员中的另一个新人兵藤一诚，则是突然之间倒在了地上打起滚来，而且从他的嘴里还能听到什么后宫之类的话语来。

　　这什么情况？

　　如果李亚林在场的话，他肯定就会做出判断，这家伙绝对是被瑞赛尔的后宫刺激到了！毕竟那可是他一直以来的梦想啊。

　　我都收了一些什么眷属啊……

　　看着在地上不停打滚的兵藤一诚，支取苍那是禁不住的按了按太阳穴，显得无比头疼，总觉得收下了这家伙，是个非常错误的决定呢。

　　至此，场外的话题就先不聊了，在战斗之前彼此双方见了一面后，就很快分开，做好各自的战斗准备，这一点也算得上是惯例。

　　至于此次战斗的战场嘛，则是就设置在驹王学园之中，不过并不是真正的驹王学园，而是使用结界开辟出来的异空间，在这里战斗的话，无论造成什么损伤都没问题，甚至就算杀人，也不过是将那人驱逐出结界而已。

　　从这一点上来看，这个结界与小萝莉摩耶的固有秘法『梦石的面晶体』很有异曲同工之处。

　　总而言之的话，在战场中什么都不用顾忌，所需要做的也只有一件事，那就是干掉眼前的一切敌人，无需留手也无需在意任何事，挡我者杀无赦，只要将这句话牢牢记住就没问题了。

　　那么，就痛痛快快的大干一场吧！


第865章 你这么嘲讽对面真的没问题吗？

　　“时间马上就要到了，请尽快到魔法阵上进行转移。”

　　驹王学园超自然研究部，晚上二十三点五十分，魔王路西法的皇后，有着银发的灭杀女王之称的冰山女仆古蕾菲亚正引导着超自然研究部中的众人，做好战斗开始前的最后准备。

　　战斗的结界已经开启，李亚林一行人需要通过魔法阵转移才能进入，而且在进入之前，古蕾菲亚也是叮嘱了一番需要注重的事宜。

　　“如果你真的想要帮助大小姐的话，就请尽全力的击败菲尼克斯家的三公子吧。”

　　当李亚林最后一个站到魔法阵上之时，古蕾菲亚却是突然对他开口说出了这么一番话来，让他顿时为之一愣。

　　不过紧接着，李亚林却是露出了十分自信的笑容。

　　“我会做给你看的。”

　　话音未等落下，李亚林一行人已然消失在魔法阵之上，而等他们再度出现后，却发现自己等人又回到了超自然研究部中。

　　不过这可不是真正的超自然研究部，这次开启的结界已然将整个驹王学园再现，这一点从外面明朗的天空就能看的出来。

　　这已经是在异空间了！

　　而就在李亚林一行人抵达战场后，学校的广播中又传出了古蕾菲亚的声音，讲述了战前的规则以及宣言一类的话语，之后战斗便算做开始。

　　“接下来怎么办呢？我们的部长大人？”

　　此次的战斗其实非常简单，全数击破敌军，亦或者是拿下国王，就算取得胜利，而此次战斗的时间，则是从午夜的零点一直持续到破晓，大概也就几个小时而已。

　　李亚林一行人的大本营是他们最为熟悉的超自然研究部，瑞赛尔的话，则是在位于新校舍的学生会办公室，至于接下来如何战斗，那就要看彼此各自的安排才行了。

　　虽然战斗已然开始，但身为皇后的姬岛朱乃却显得异常淡定，甚至她，她竟然在一边询问着莉亚丝的同时，还一边在泡着茶。

　　话说这异空间结界里的茶叶能喝吗？李亚林可是超级怀疑有没有！

　　“当然是先确保我们的领地安全。”

　　虽然在开战之前，莉亚丝还带着那么一丝不为人知的紧张，但在正式进入这结界之后，她的表情却是一下子淡定了下来。

　　十分优雅的示意木场佑斗拿出地图，顺便指着地图上的一些位置，她现在可是相当的从容，颇具大将之风。

　　这就是所谓的大赛选手吗？

　　“其实也用不着想那么多，战斗很简单，在保证部长安全的情况下，全灭掉敌人就可以了不是吗？那就直接上呗。”

　　就在莉亚丝做着战场分析之际，一旁的李亚林却是突然插了一句话，瞬间引来了所有人的目光。

　　直接上？没头没脑的直接上？你不是在开玩笑吧？

　　“亚林你的意思是？”

　　虽然别人都露出了疑惑的目光，但莉亚丝对李亚林却是非常相信，既然他这么说了，那他肯定是有这么说的理由才对。

　　“朱乃学姐和爱莎留在部长身边负责保护，我、木场还有小猫三个人出击，先把那只烤小鸟的眷属都干掉，之后咱们再一起汇合，把那只烤小鸟踢出局去，就这么简单。”

　　李亚林笑着耸了耸肩膀，随后从他嘴里，则是说出了这么一番让人哭笑不得的话来。

　　嗯，你说的的确很简单，但问题是到底怎么才能做到啊喂！

　　“亚林同学，这可不是像你说的那么简单就能做到的。”听闻李亚林的话后，木场佑斗苦笑了一声，显得十分无奈。

　　他有心劝说李亚林一番，但再看李亚林，他却是直接一摆手，没让木场佑斗再说下去。

　　“木场、小猫，你们如果信任我，现在咱们就出去灭了所有对手，如果你们不相信我的话，就留下来保护部长，我自己一个人干！”

　　这倒不是李亚林鲁莽专横，实在是在他眼里，瑞赛尔的那些眷属实在是不够看的，除了稍有几分姿色之外还有什么好瞧的？实力？别闹了，就算我从萝莉召唤之书中随便拽出一个萝莉来，都能分分钟吊打她们信不信？还用得着制定什么作战计划？也未免太瞧得起她们了吧？

　　“这……”木场佑斗和塔城小猫相互对视了一眼，心中都有些迷茫，在最近的这段时间里，这两人跟李亚林相处的也是不错，但怎么一到了关键时刻，这人怎么就人来疯起来了呢？

　　“就听亚林的，他说怎样就怎样！”

　　就在木场佑斗和塔城小猫犹豫之际，一旁的莉亚丝却是下达了命令，让两人禁不住的为之一振。

　　竟然连部长都这么说吗？

　　他们哪里知道，莉亚丝是将所有的希望都寄托在李亚林身上，全心全意的去信任着他，自然是他说什么就是什么，不会有半点儿反对。

　　毕竟她才是他真正的皇后嘛。

　　“既然如此的话，那么一切就都拜托亚林同学你了。”

　　见部长都这么说了，木场佑斗就算再想说什么也是无用，只能稍稍的叹了口气后，朝着李亚林点了点头，那意思就是全部都交给李亚林，他愿意听从指挥。

　　“看你的了前辈。”塔城小猫平日里寡言少语，脸上还总看不出什么表情，但事实上，她内心之中的感情却是极为丰厚。

　　她想要赢得这场胜利，她不愿意让莉亚丝嫁给瑞赛尔，所以她也将希望托付给了李亚林，希望他能创造一个奇迹。

　　“交给我吧。”

　　朝着木场和小猫微微一笑，随后紧接着，李亚林就是一马当先的打开了超自然研究部的大门。

　　“瑞赛尔那只烤小鸟的眷属们！我在操场上等着你们！有胆子的话，就过来跟我一战吧！”

　　等出了超自然研究部的大门后，李亚林也不知道从什么地方变出个大喇叭来，对着那大喇叭就是一通喊，可是让后面紧随其后的木场和小猫差点摔倒。

　　这什么情况？你这么嘲讽对面真的没问题吗？

　　要知道，这次的战斗可是有着实况转播的，李亚林的这番作为，肯定也都是被大家看在眼中，甚至包括魔王路西法。

　　如此公然的进行嘲讽，恐怕以后会有很多人都记住他的这张脸吧。

　　“竟然……”

　　事实上也正如木场和小猫所预料的那样，在看到李亚林高声嘲讽瑞赛尔的一幕后，很多看着这一幕的上级恶魔都愣住了，包括学生会长支取苍那。

　　不过在错愣之后，支取苍那却是禁不住的苦笑了一声，这莉亚丝的眷属还真都不会让人省心啊。

　　“你在找死！”

　　很明显，李亚林的公然嘲讽惹恼了对手，等李亚林三人抵达目的地操场的时候，瑞赛尔的五个士兵两个战车一个骑士外加两个主教，是都出现在了这里。

　　至于剩下的三个士兵和一个骑士外加皇后不知去向，应该是另有目的才对。

　　“十个人吗？也算是不错了，那么木场小猫，这里就交给你们了，我去把另外那几个没出现的给揪出来。”

　　看着对面一个个要将自己生撕活吞一般的妹子们，李亚林瞥了瞥嘴，随后又是说出了一句让木场佑斗哭笑不得的话来。

　　“亚林同学你实在是太看得起我们了，这么多人，可不是我们能应付得来的。”

　　木场佑斗真心快哭了，他的实力虽然也不错，但对面的那些瑞赛尔的眷属们也明显不是吃素的，自己和小猫两个人对上十个，恐怕还没等用出真正实力呢，就已经被她们一拥而上解决了。

　　你要坑人也不用这样吧？

　　“这样啊，那就送你们一个帮手好了。”

　　看到木场佑斗那一脸无奈的模样，李亚林就禁不住的想笑，他当然不可能让木场和小猫单独应对这十个眷属，他还没有坑自己伙伴的想法。

　　至于他现在口中的帮手嘛……

　　出来吧！狮子的黄金！

　　伴随着一道耀眼的金色光芒还有一声震天的狮吼，紧接着让人震惊的一幕出现了，一只浑身散发着金色闪电的狮子凌驾在半空之中，从它体内可以感受到一股无比滂湃的惊人魔力。

　　最上级恶魔的魔力！这怎么可能！

　　当狮子的黄金一出现后，所有人都是惊呆在当场，甚至就连还在超自然研究部中的莉亚丝，此时也是坐不住了。

　　从窗外就能看到那半空中的金色狮子，那是亚林召唤出来的吗？那究竟是什么？

　　“介绍一下，那是狮子的黄金，我的老伙计之一，让它帮你们的话，应该就没什么问题了吧？”

　　朝着目瞪口呆的木场和小猫一笑，李亚林顺便也给他们介绍了一下，同时看他们一脸呆愣的模样，他就禁不住觉得倍感有趣。

　　“亚林同学……你这也太夸张了吧？”

　　作为莉亚丝的老牌眷属，木场佑斗这也算得上是见多识广了，但狮子的黄金的出现，却还是远超出了他的意料，让他错愣了好一阵子才缓过神来。

　　再感受一下那狮子的黄金身上的滂湃魔力，他又是禁不住的苦笑了起来。

　　有这么强大的存在，还用得着自己出场吗？


第866章 从普通上升到地狱噩梦的难度级别

　　“总而言之，这里就交给你们了。”

　　李亚林把狮子的黄金都给召唤出来了，如果还会输的话，那他也真的是没办法了，毕竟对面只不过都是一群下级恶魔而已，就算实力再强也是有限。

　　不过就在李亚林准备离开，去找寻瑞赛尔的另外几个眷属之际，就见对面之中，一个从面容上看上去，与曹操有着几分相似，甚至还留着同样金色双马尾钻头发型的女孩，竟然一脸恼怒的冲到了李亚林的面前。

　　“你这是在作弊！作弊！”

　　很明显，天空之中的狮子的黄金实力超群，即便没有任何动作，仅是漂浮在半空中就会让人产生莫大的压力，与这样级别的对手战斗，的确是有些像在作弊了。

　　不过这里可是战场，哪里有什么作弊不作弊可言的？你这么指责不显得太天真了吗？

　　“你是？”

　　看着对面这个金发双马尾钻头妹子，李亚林禁不住的有些皱了皱眉头，他记得这个女孩好像是瑞赛尔的妹妹吧，不过叫什么名字他是肯定记不得了。

　　瑞赛尔的眷属就是他的后宫，根据他的说法，把妹妹收入后宫什么的，也是男人必有的属性之一，虽然他并不是妹控，将妹妹当作眷属也不过是为了凑属性而已。

　　而这，也是李亚林将其看作异端的最大原因！

　　妈蛋的，身为一个资深的妹控，眼看着你竟然把妹妹收入后宫只为添加属性，作为一个男人我超级鄙视你好不好！

　　像你这种后宫男，留下来绝对是个祸害！

　　“我的名字叫做蕾贝尔·菲尼克斯！菲尼克斯家的长女！”

　　虽然刚刚在指责李亚林作弊的时候，这个自称菲尼克斯家长女的蕾贝尔还十分的理直气壮，但在真正意义上的面对李亚林的时候，尤其是与他对视之后，她的声音却是禁不住的低了下去。

　　不是她看见李亚林一见钟情，而是她发现，对面这个男人的目光真的非常凌厉，让她情不自禁的矮了半头。

　　“菲尼克斯……原来如此，那你对我来说是有用的，你跟我走吧。”

　　得知了对方的名字后，李亚林心中突然有了一个好想法，出乎所有人意料的，他上前一把就将这金发双马尾钻头妹子揽在怀里，不容她有任何的挣扎，直接将她给俘虏了。

　　“快将蕾贝尔大人放开！”

　　“放下蕾贝尔大人！你这个无理之徒！”

　　见李亚林竟然抓住了蕾贝尔，瑞赛尔的眷属们顿时大怒，一个个冲上前来就想要营救蕾贝尔，但还不等她们有所行动，天空中的狮子的黄金却是一个俯冲下来，无数的闪电迸发出来，迫的她们连连后退。

　　“这里就交给你们了，这个小姑娘我就当作人质带走啦。”

　　朝着一脸无语的木场和小猫招呼了一声后，李亚林抱着蕾贝尔就闪身离开了原地，速度之快就好像在瞬移。

　　至于等他走了之后，木场和小猫则是十分无语的相互对视，彼此都能看到对方眼中的无奈。

　　“亚林？你这是……”

　　怀中抱着蕾贝尔一路回到大本营，眼见李亚林竟然抱着个女孩回来，莉亚丝顿时大为惊讶，尤其是她在看清了蕾贝尔的相貌后，更是禁不住的为之错愣。

　　这不是菲尼克斯家的大小姐吗？李亚林究竟是怎么把她给抓住的？

　　“这不是那只烤小鸟的妹妹嘛，把她请过来做个客什么的，不是挺好的么。”

　　等进了超自然研究部后，李亚林也没绑着蕾贝尔，轻轻的将她送到沙发让她坐下，随后才笑着开口回应了莉亚丝。

　　“做客……”

　　听闻李亚林的话后，莉亚丝和姬岛朱乃几个女生都是一脸的目瞪口呆，绑架就是绑架，说的那么好听干什么？

　　不过在恶魔之棋的战斗中，竟然能将对手的主教绑架过来，李亚林这也算是独一份了，毕竟战斗就是战斗，玩的就是一个你死我活，虽然计谋也很重要，但却很少见到有绑架这种事情出现的。

　　“实在是太卑鄙了！”

　　作为这场战斗中的总大将，身为国王的烤小鸟……嗯，是瑞赛尔，本应该是坐镇在大本营，不那么轻易出场的才是。

　　但在听到线报，自己的妹妹竟然被莉亚丝的眷属绑架后，这只烤小鸟顿时坐不住了。

　　倒不是这家伙有多关心妹妹，而是他觉得自己的尊严竟然被践踏，只不过是区区的一个小小士兵而已，竟然就敢绑架自己的主教，你到底是多大的胆子？

　　不过在紧随其后，他也是听说了狮子的黄金的出现，对于这个规格外的意外使魔，他自然是报以了相当的惊奇。

　　能够发出闪电的黄金狮子，难不成他跟曾经的第五柱马尔巴士家有什么血缘上的牵连？不不不，这是不应该的才对！

　　但又怎么解释区区一个眷属，竟然能够召唤出如此强大的使魔呢？那可是最上级恶魔的魔力，即便是自己出手，也不知道能否仰仗不死之身获胜，更何况莉亚丝本身也不是吃素的。

　　事情变得麻烦起来了！

　　瑞赛尔在一开始得知这场战斗的消息后，本身是志在必得的，在他看来，莉亚丝虽有名气，但实际上的实力却无法与他相比，对他而言这只是一场游戏罢了。

　　但现在的话，这场游戏却是一下子提升了难度，从原本的普通级别一下子上升到了地狱噩梦级别，那么究竟要怎么获得胜利，他暂时还没有太好的想法。

　　而就在瑞赛尔思考之际，一个让人无比震惊的声音突然出现了。

　　“瑞赛尔·菲尼克斯大人的士兵五名、战车两名、骑士一名、主教一名，战斗不能！”

　　WTF？

　　瑞赛尔几乎不敢相信自己的耳朵，但身为裁判的古蕾菲亚的声音，来的却是那么的清晰，巨大的压力一瞬间袭来，简直让人喘不过气来。

　　不过相比不可置信的瑞赛尔，莉亚丝这边可是惊喜大了，这么快就解决了对手的九个人，从原本的六对十六已变成了六对七，己方丝毫无损，简直就是不可思议的战绩！

　　“那只金色的狮子……是亚林你召唤出来的使魔吗？”

　　虽然在开战之前，莉亚丝就已经想到李亚林或许拥有非常强大的实力，但她却没想到，他会以这种形势给她这么大的惊喜。

　　这个世界没有眷兽的这一说法，不过换成使魔其实也是一样的，此前莉亚丝其实还在考虑着，是不是要给李亚林和爱莎各自弄一个使魔出来，可现在倒好，还不等她有所行动呢，李亚林就已经召唤出了一个魔力堪比最上级恶魔的强大使魔出来。

　　“最近我的脑子里多出了一些记忆，那个……也应该算是我的使魔吧，名字叫做狮子的黄金。”

　　正因为这个世界有使魔的存在，李亚林也就不必太多隐瞒有关狮子的黄金的事情，反正别人要问来路的话，他就一句失忆来个一问三不知，简单又方便。

　　所以他现在在回答莉亚丝的时候，用的也是这个好方法。

　　“亚林先生好厉害！”不等莉亚丝再说什么，一旁的爱莎就已经双手合十，朝着李亚林露出了崇拜的表情，至于姬岛朱乃，她的目光早已经秋波微转，摆明了是在对李亚林暗送秋天的菠菜。

　　只可惜，在李亚林与她对视的之后，却是情不自禁的打了一个寒颤，天知道这个女人又想出什么法子要整自己了。

　　没过一会儿，木场佑斗和塔城小猫返回到了超自然研究部，至于这二人的脸色嘛，都是显得有些无奈。

　　没办法，说是把战斗留给他们，可事实上呢，那天空中的狮子几发闪电一阵的咆哮，就将瑞赛尔的眷属们打了个七零八落，他们最终做的也就是补补刀，送人家离开战场而已。

　　这种工作只要是个人来都能做到，他们现在感觉很窘很无奈啊有没有！

　　“这下大家都到齐了，接下来就等那只烤小鸟自己找上门来吧。”

　　原本李亚林的想法是，将蕾贝尔绑架过来后，自己再去找上瑞赛尔的其她眷属，将她们一一都干掉后，再像个最终反派那样，手持着蕾贝尔，猛踹瑞赛尔的屁股，让他羞愧致死就最好了。

　　不过后来想想，这个想法实在是太过白痴，他为什么要给自己竖立一个反派形象啊！伟光正的干掉敌人不好吗？

　　更何况最关键的是，这次的战斗他可是还有任务在身啊混蛋！

　　主线任务4：以赤龙帝的身份击败菲尼克斯家的三公子。

　　任务奖励：赤龙帝的笼手能力二进行解封。

　　友情提示：反正都要干掉对手，那不如趁着机会彰显出你身为赤龙帝的强大实力吧！

　　李亚林不知道系统为什么一定要自己以赤龙帝的身份干掉瑞赛尔，但这个任务的奖励却着实将他吸引住了，现阶段赤龙帝的笼手只有一个能力而已，虽然也不错，但谁又会嫌弃自己的能力太多呢？

　　所以说，顺着系统发布的任务行事，也就成了今天的一大重点，也就是说，他这次可要装个逼了！


第867章 我觉得你的废话很多

　　对李亚林而言，他自己觉得平时很少装逼，至少他不会主动的去装逼，可今天的话，他却不得不高调一些才行。

　　狮子的黄金就是其中的一个环节，毕竟是传说中的赤龙帝登场，不弄点大场面出来怎么行。

　　更何况，系统方面也说了，要彰显出自己的强大实力，那么接下来瑞赛尔出现后，才是真正意义上的好戏上演之时！

　　不用主动找他，他也会出现在这里！

　　“我们就这么等他出现吗？”

　　刚刚李亚林的狮子的黄金干掉了瑞赛尔的那么眷属，现在李亚林说什么都是有理的，只不过莉亚丝此时心中还有些怀疑，瑞赛尔会这么主动的出现吗？

　　“当然，他想抢走我的部长，我就要从正面将他击败，把部长抢回到自己手里，就是这么简单而已！”朝着莉亚丝微微一笑，李亚林此时就像是个热血澎湃的青春男儿，右手紧紧的那么一握拳，给人一种豪气十足的感觉。

　　“你真觉得你会赢过我哥哥吗？”

　　李亚林的发言让莉亚丝脸颊羞红，心中也是喜不胜收，不过就在看到这一幕后，一直以俘虏身份被安置在超自然研究部中的蕾贝尔脸上，却是露出了好奇的神色。

　　她在此之前从来都没听说过李亚林的名字，但今天看到他后，却禁不住的升起一种，这人一定会成为了不起的人物的感觉。

　　而今天，就会是他成名的一个起点，也是一切的开始！

　　蕾贝尔不知道自己为什么会产生这种感觉，但如果这份感觉是真的，那么她的哥哥恐怕是真的不会有胜算。

　　在蕾贝尔的心目中，她的哥哥是非常强大的，甚至从来都没遇见过对手，可眼前这个默默无闻的小子，究竟又是有什么底气能战胜自己哥哥呢？

　　“让我们用事实见分晓。”李亚林没去给蕾贝尔解释什么，只是朝着她笑了笑而已。

　　可就是从他的笑容中，蕾贝尔却是看到了无比的自信，这绝非普通人能够拥有的自信，难不成自己的哥哥真的会输掉吗？

　　“为什么？为什么你这么有自信的话，还要拿我当俘虏？”

　　原本蕾贝尔还有些被这自信的表情吸引，不过在紧接着想到，自己现在还身为俘虏的身份，于是她立刻连连摇头，想要将这些杂念都从脑海中清除出去。

　　她现在可是成了俘虏！你一个绑架犯为什么还要说出这么高上大的话来迷惑人家！

　　“因为觉得很有趣，把像你这么可爱的女孩子绑架到手里，可是我很久以前就一直有的梦想了。”

　　李亚林不可能跟她说，自己只不过是突发奇想的就把你绑过来了，根本没什么特别的理由，所以非常机智的，他丢出了一个答案来，至少可以让人相信。

　　听闻李亚林这么一说，蕾贝尔的脸上立刻就是一红，可爱的女孩子，这是在说自己吗？可蕾贝尔的脸是红了，一旁的众妹子们，则是心情极度的不爽了起来。

　　“哦？原来亚林你是喜欢这样的可爱女孩子啊。”

　　蕾贝尔是个贫乳的金发萝莉，与身材高挑的巨乳御姐莉亚丝形成了激烈的反差，现在李亚林竟然称呼蕾贝尔为可爱，那么很明显她就是他的那盘菜咯。

　　既然如此的话，自己就是不可爱的咯！

　　天知道莉亚丝是怎么做出如此推论的，但从事实上来说，她现在肯定是吃醋了没跑。

　　“啊啦啊啦，没想到亚林弟弟竟然会喜欢这种类型的，姐姐我实在是太伤心了。”

　　本来有一个莉亚丝就够麻烦了，姬岛朱乃竟然还在这时候添油加醋，搞的李亚林是哭笑不得，只是随口那么一说而已，你们用不着真相信吧？还有你伤心个毛线啊！你脸上满满的都是笑意好吧！

　　还有小猫……你躲个什么劲？像你这种贫乳的萝莉才不是我的菜啊！虽然很可爱但我真的是个御姐控啊！相信我啊喂！

　　“那个……亚林先生如果你喜欢这样的话……我……我也可以……”

　　就在李亚林无可奈何之际，却见同样是金发的爱莎不知道什么时候将自己弄成了双马尾，两手食指对顶，模样带着些许的纠结，说出了这么一番让李亚林完全无奈的话来。

　　你可以什么啊？我现在可只是把你当妹妹看好吧！

　　“我说……现在可不是说笑的时间好吧。”

　　李亚林苦笑了一声，正准备再说些什么，可接下来，他却是突然脸上表情一肃，顷刻间从椅子上站了起来。

　　这股魔力的波动……

　　“是瑞赛尔找来了吗？”

　　此时莉亚丝的表情也变得凝重了起来，看来瑞赛尔无法承受李亚林所带给他的羞辱，主动找上门来了，那么接下来的这一战，究竟又该是如何呢？

　　既然人家都来了，自己等人总不可能还缩在大本营这里默默等待，更何况根据恶魔之棋的规矩，如果彼此双方的士兵抵达了对方大本营后，就会拥有晋升的权力，进化成除国王之外的任何棋子，现在瑞赛尔还有三个士兵，一个皇后和一个骑士，那么如果晋升顺利的话，他也许会在一瞬间拥有四个皇后和一个骑士！

　　这样的硬仗可是不好打，一定要谨慎对待才行！

　　“很是出乎我的意料，你们做的还不错。”

　　等李亚林一行人出现在瑞赛尔面前时，都能发现这家伙的脸色很是难看，毕竟瞬间团灭了那么多眷属，他身为菲尼克斯家的荣誉几乎都丢尽了，脸色要是好看才会叫怪事。

　　不过即便如此，他还是率先的开口赞扬了一番，以显自己的大度。

　　“我觉得你的废话很多啊，我们做的好不好，还用得着你去评价吗？”

　　很可惜，李亚林才不管瑞赛尔的面子呢，你在彰显你的大度？你还赞扬我们？你以为你是谁？区区的一只烤小鸟罢了，在那里嚣张什么啊？

　　“你……究竟是什么人？”

　　当李亚林站出来的时候，瑞赛尔本能的就皱起了眉头，他知道李亚林是莉亚丝的新眷属，同时也能明白，那一瞬间团灭了他眷属的黄金狮子，恐怕就是这个人召唤出来的。

　　但他究竟是什么来头？明明是个名不见经传的小人物而已，为什么他会拥有那么强大的使魔？他的出现又预示着什么？

　　瑞赛尔现在心里有一本十万个为什么，但却没人能给予他解答，这让他十分的懊恼。

　　“我只是个普通的小恶魔而已，就算说了名字，你这个菲尼克斯家的大少爷也是没有听说过，又何必浪费时间呢？”

　　李亚林此时就觉得吧，对面的那只烤小鸟实在是有点搞笑，现在可是战场啊战场，你在这里跟我闲唠家常是不是有点神经病的节奏？

　　见了面就开打吧，还等什么呢啊？

　　“不……你绝对不是普通恶魔！你究竟是谁？”

　　本来李亚林敷衍的说一句，就准备结束到这个话题算了，但谁承想接下来，瑞赛尔却是不依不饶，非要让他说出个一二三来不可。

　　你有病吧你？

　　“部长，我们现在动手？”

　　没有理会瑞赛尔，李亚林将目光转向到了莉亚丝的身上，毕竟这可是一场直播比赛，表面上他还是要遵从莉亚丝的命令才行。

　　“动手！”

　　莉亚丝才不管那么多，她现在的想法只有一个，那就是获得胜利！

　　胜利的条件很简单，干掉瑞赛尔就可以了，而且李亚林也说过，瑞赛尔就交给他处理，剩余的几个眷属由莉亚丝带队摆平。

　　如果说对上瑞赛尔的话，莉亚丝还没有太大的自信，但对付区区的几个眷属，那还不是手到擒来么。

　　现在亚林已经将最大的麻烦揽过去了，那么就让自己为他拔除掉阻挡在他面前的小小障碍吧！

　　“你们……”

　　瑞赛尔此时完全懵了，他没料到莉亚丝竟然这么不给面子，丝毫不管不顾的这就冲上来开打，这也太不讲江湖道义了吧！

　　好吧，恶魔之间虽然没什么江湖道义可言，但你怎么也要讲讲规则是不是？我这还说话呢，你怎么就偷袭？

　　“那么瑞赛尔先生，现在就是你我的战斗时间了。”

　　还不等瑞赛尔恢复精神呢，李亚林此时已然出现在了他的面前，而且就见他将左手抬起，一副赤红色的龙形手甲，随之出现在了他的手臂之上。

　　而李亚林的脸颊之上，则满含着笑意，让瑞赛尔禁不住的打了一个寒颤。

　　这种笑容……为什么会给自己如此恐惧的感觉？这……只有在面对魔王的时候，自己才会拥有这种感觉的吧！

　　“怎么了瑞赛尔先生？你不是很有自信吗？你不是要抢走我家部长吗？你现在怎么不动手了？”

　　虽然将赤龙帝的笼手召唤了出来，但李亚林却并没有轻易的动用这神器的能力，毕竟他现在本身的力量就相当夸张，如果再进行增幅的话，天知道会不会引发能量的暴动。

　　可即便如此，他带给瑞赛尔的压力也够大的。

　　“你……那神器……你……”

　　此时瑞赛尔异常慌乱，他都不知道为什么自己会有这么巨大的压力，指了指李亚林，再指了指他的手甲，他现在完全不知道应该说些什么为好。


第868章 唯美场景下的恐怖真相

　　很明显，瑞赛尔是个见多识广的上级恶魔贵公子，对于传说中的神灭具，他自然也是了解个一二三的，现在李亚林手中赤龙帝的笼手一出，他顿时从那手甲所发出来的强烈龙系波动中，认出了这赤红色的手甲究竟是何等恐怖的存在。

　　这是……赤龙帝的笼手？这家伙……他竟然是赤龙帝？

　　瑞赛尔无论如何也没想到，自己竟然会在一场小小的恶魔之棋战斗中，遇到传说中的赤龙帝，毕竟人的名树的影，曾经历代的赤龙帝都拥有超强而且不可思议的实力，他自己这么一个菲尼克斯家的不死鸟，可是远远无法与之相比的。

　　即便这一代的赤龙帝才刚刚出现，而且还只是作为吉蒙里家眷属的一个小小士兵，他也绝对不能马虎大意，否则等待他的恐怕只有悲剧而已。

　　更何况，这个男人此前曾经召唤出了魔力堪比最上级恶魔的强大使魔，就算现在那个使魔已经消失，却也不代表他不能再继续将其召唤出来。

　　实力超强的使魔加上赤龙帝的本身，这一战还未曾开始呢，瑞赛尔就已经脑门见汗了。

　　第一次，他产生了一种自己会失败的预感，虽然并不愿意相信，但他好像真的没有战胜对手的实力。

　　“亚林他……”

　　别说是瑞赛尔了，就连一旁的莉亚丝也是吓了一大跳，那是什么？传说中的神灭具竟然出现在了亚林的身上？这也太夸张了吧？

　　“莉亚丝……那个不会就是……”姬岛朱乃对赤龙帝的笼手并不了解，但看到大家都这么惊讶，她的心中顿时就想到了一个可能，将不可置信的目光转向到莉亚丝身上后，得到的则是非常肯定的点头。

　　是的，赤龙帝出现了！自己还是自己一方的阵营！

　　捡到宝了！

　　莉亚丝没想到，李亚林竟然会在这时给她带来如此大的惊喜，赤龙帝现世，如果没有意外的话，这场战斗她赢定了！

　　“既然你不主动出手的话，那就换我来好了。”

　　赤龙帝的笼手一出，全场皆惊，看着眼前的这一幕，李亚林顿时觉得非常好笑，不过好笑归好笑，现在可是战斗时间，讲的就是一个你死我活，有这么好的机会不利用，岂不是太过浪费？

　　脚下一个加速，等到下一刻，李亚林已然出现在了瑞赛尔的面前，在这家伙错愣惊讶的目光中，左手攥成拳头，朝着他的面门就是狠狠的一拳。

　　丝毫没有任何的放水，李亚林的这一拳可是用出了全力，即便瑞赛尔身为上级恶魔，再加上还是不死之身的强大身体素质，也完全经受不住这一拳的打击。

　　轰隆的一声巨响，瑞赛尔整个人都伴随着李亚林的拳头倒飞了出去，一直撞到很远处的建筑物上才终于停下身形。

　　而这时他再站起来后，却见他的身上已是遍布血迹，看上去就相当的恐怖。

　　“不错嘛，竟然能够受得住我这一拳。”李亚林有些惊讶，虽然他本身并没有加持任何BUFF，也没有使用任何技能或者特殊能力，但即便如此，他的一拳之威也不是那么简单可以抵消的。

　　现在瑞赛尔接了他的一拳之后竟然还能站起来，李亚林对此真的不得不称赞一声才行。

　　可李亚林是称赞了，再看瑞赛尔，他的脸上却满是苦涩，没办法，如果不是他的不死之身，恐怕他已经被这一拳轰碎了脑袋，这真的只是一记拳头吗？为什么会拥有这么恐怖的巨大威力？

　　“瑞赛尔大人！”

　　本来瑞赛尔跟李亚林单挑，是没人会参与到其中的，毕竟瑞赛尔也有着他自己的骄傲，李亚林都找上门来了，他不应战肯定是会有损菲尼克斯家的荣誉，如果再加上眷属的话，就更丢人了。

　　但现在的话，瑞赛尔剩下的棋子们却是按耐不住，纷纷的飞扑了上来，几个人将瑞赛尔护在身后，另外的几个则是连忙照顾着瑞赛尔，生怕他出现意外。

　　这个真是麻烦。

　　眼见瑞赛尔被他的眷属们护住，李亚林顿时心中有所不爽，挠了挠脸颊，他可没有跟女人动手的爱好。

　　不过这几个女人已经成了他眼前的障碍，不铲除掉的话，等这一战结束后又不太好向莉亚丝解释。

　　“我说你们几个，最好站的远一点儿，否则的话，我可没办法手下留情。”

　　十分无奈的，李亚林跟瑞赛尔的那几个眷属好言相劝，但可惜的是，瑞赛尔所剩下的那几个眷属根本就不在乎他的话。

　　除了瑞赛尔的皇后还留在他身边之外，剩下的几个女人都手持着武器朝李亚林直冲了过来。

　　执迷不悟！

　　李亚林眉头一皱，他知道再不动手是不行了，如果一再放任的话，自己就显得太优柔寡断了。

　　“既然你们这么不知好歹，那就别怪我不客气了。”

　　摇了摇头又叹了口气后，李亚林稍稍的抬起了自己的左手，就见他手上原本赤红色的手甲突然绽放出了冰蓝色的光芒，紧接着一股强烈的冻气从他的手甲中散发而出。

　　武将技！玄冰斩！

　　按理来说，武将技都是应该使用武器发出的，不过对李亚林而言，赤龙帝的笼手也是他的武器一种，自然也是可以使用。

　　而且在用赤龙帝的笼手发出玄冰斩后，这原本正常的玄冰斩也是发生了变化，五道凛冽的寒气从他的五根手指中迸发而出，就好像子弹一般，十分精准的命中了那几个向他冲来的女人。

　　至于结果的话，很是喜闻乐见的，几座冰雕出现了。

　　破碎吧！

　　伴随着李亚林的稍稍加力，原本耸立在地面之上的冰雕刹那间粉碎成了无数冰晶，至于被冰封在其中的几个女人，自然也是随之变成了美丽的冰渣，在耀眼的阳光下折射出七彩的光芒，场景看上去非常唯美。

　　不过大家也懂得，在这唯美的场景之下，隐藏的究竟是何等的恐惧真相，仅是几道寒流就能将人冻住，之后彻底被变成冰渣碎片，这份力量实在是太恐怖了，简直无法想像！

　　像场外还在观战的那个，就在不久前还挑衅过李亚林的匙元士郎，此时就只感觉浑身一阵的冰冷，还好当初自己只是被戏弄了一下，并没有真正意义上的与李亚林战斗，否则的话，自己哪里还能有命在？

　　一想想另一种可能性，再看看画面中所飘落地面的无数冰晶，匙元士郎下意识的就打了一个寒颤，心中下了决定，以后看到李亚林的话，绝对能避多远就避多远！就算避不开，也绝对不要招惹那家伙！

　　实在是太恐怖了！

　　匙元士郎是被吓傻了，但再看一旁的兵藤一诚，这家伙表现的倒是十分的兴奋，毕竟他可是把李亚林当作人生导师，作为他的死忠粉，李亚林实力越强大，兵藤一诚就对他越是崇拜。

　　看自己这两个眷属截然不同的表现，支取苍那禁不住的叹了口气，自己的眷属们怎么就那么让人操心呢？不过……

　　支取苍那默默的看着屏幕中的李亚林，心中明显是有心事，只不过她究竟在想些什么，恐怕就只有她自己才知道了。

　　好吧，场外的话题暂时到此为止，再将画面转移回到李亚林的身上。

　　伴随着他的玄冰斩，瑞赛尔一方所剩的就只有一个国王和一个皇后，再加上被李亚林‘绑架’的蕾贝尔了，战斗进行到了这一步，相信大家都已经看到了结果。

　　不过即便如此，想让瑞赛尔投降也不是那么简单的事情！

　　“别以为你这就赢了！”

　　被一拳揍的那么狼狈，再加上眷属们又死伤殆尽，菲尼克斯此时的心情极度懊恼，心中所想的自然就是找回场子。

　　伴随着他的一声怒吼，一双火焰的翅膀自他的背后伸展了开来，就见他整个人的气势暴涨，摆明了是要跟李亚林拼命。

　　同一时刻，他身边的皇后也是随之一起爆发了魔力，这一王一后配合起来，声势倒是还真有那么点意思。

　　但请注意，对李亚林而言，这也只是有点意思而已。

　　瑞赛尔在此之前的战斗中虽然无有败绩，但事实上他也只是依靠不死之身的BUG而已，他本身的力量并没有来的多么夸张，即便全面爆发，也超脱不了上级恶魔的这个界限。

　　那么……再见了，第六阶的暗术……冰结地狱！

　　本来嘛，瑞赛尔既然是操控火焰不死鸟，那么克制他的属性的就应该是水或者冰了，而作为魔导书冻结誓书的拥有者，李亚林很明显最为擅长冰系的魔法。

　　虽然并没有进行描绘，但他现在所用出的第六阶暗术还是威力无穷，如果不是怕一下子毁掉这个结界世界，他甚至都想开大，来上一发十三阶禁咒出来，让那只烤小鸟好好尝尝什么叫做冰封的滋味。

　　不过即便没有十三阶禁咒，六阶暗杀的威力还是相当可观的，就见瑞赛尔和他的皇后才刚刚爆发出来，就被瞬间激发出来的寒冰笼罩，号称永不熄灭的火焰，竟然伴随着寒冰一起被冻结了。


第869章 冥界的法则就是强者为尊

　　“这……怎么可能？”

　　趁着瑞赛尔和他的皇后被冻结起来，李亚林抓住机会就送他们两人归西……哦不，应该是离开战场才对，而看到眼前的这一幕，瑞赛尔的妹妹蕾贝尔是完全不敢相信自己的眼睛。

　　自己的兄长，真的如此简单的被击败了吗？

　　“瑞赛尔·菲尼克斯大人被击败，莉亚丝·吉蒙里大人获得胜利！”

　　即便蕾贝尔再怎么不敢相信，但古蕾菲亚的声音已然传入到了她的耳中，也容不得她不去相信，而这，也是让她眼神呆滞，站在原地久久无语。

　　“我说菲尼克斯家的大小姐，你该回神了。”

　　像蕾贝尔这种情况，大家都是有些无奈的，最终你看看我我看看你后，李亚林终于被推选了出来，硬着头皮来到了蕾贝尔的面前。

　　没办法，毕竟是当着她的面，将她的哥哥和伙伴们都大杀特杀，即便在这个空间里被干掉，也只不过是被传送出去而已，但这也给她带来了相当巨大的压力。

　　总而言之一句话，这妹子被打击大了。

　　究竟应该怎么劝她呢？

　　上前晃了晃蕾贝尔的肩膀，李亚林觉得还是先帮她找回神来的比较好，可就在他把手伸过去之后，倒是让蕾贝尔回神了，但在她回神之后，却是十分忽然的大声的来了一嗓子尖叫，可是把李亚林个吓了个够呛。

　　这是怎么了？犯病了这是？

　　“你……你这个失礼的家伙……”

　　等尖叫过后，蕾贝尔顿时脸上一红，她也发现自己刚刚的确有些做的过了头，不过在脸红之后，她看向李亚林的眼神却是又充满了复杂。

　　就是这个人么，他击败了自己的哥哥，为什么看着他的时候，自己的心跳会加速的这么快呢？

　　心中虽然感觉莫名其妙，但表面上蕾贝尔却是狠狠的瞪了李亚林一眼，就好像李亚林碰到她的肩膀，真的是什么非常失礼的事情一般。

　　“那还真是抱歉了。”

　　李亚林耸了耸肩膀，他倒没认为蕾贝尔这是故作矫情，毕竟是大家族的千金大小姐嘛，可以理解。

　　不过李亚林心里也是明白，他以后跟菲尼克斯家恐怕是不会有什么交集就对了，毕竟道不同不相为谋嘛，此时他在蕾贝尔心中究竟留下了怎样的印象，对他而言也完全没什么所谓。

　　所以说，接下来应该做的事情只有一件，离开这个结界，之后再好好的享受一下胜利，就是这么简单而已！

　　“你……你叫做李亚林对吧？”

　　等离开了结界之后，李亚林正准备与大家一起欢庆胜利之际，却见原本应该早就离开的蕾贝尔，此时却是出现在了他的面前。

　　脸上带着稍许的犹豫，但终究蕾贝尔还是将自己的问题提了出来。

　　“没错，我就是李亚林。”

　　李亚林点了点头，不过他有点没弄明白，蕾贝尔在这个时候问自己这些是要干什么？要准备日后伺机报复自己吗？

　　“李亚林……我记住你了，也请你记住，今天你带给哥哥的失败，我早晚有一天会还给你的！”在确定了李亚林的名字后，蕾贝尔低着头无声的嘀咕了两句，随后才抬起头来，一脸坚定的而又认真的做出了自己的宣言。

　　“哦？那我就拭目以待了。”

　　有点意思。

　　看着眼前的蕾贝尔，李亚林心中禁不住的有些好笑，就蕾贝尔这样的小恶魔，就算修炼上一百年也不见得会是他的对手，还报仇什么的，实在有些搞笑。

　　不过看她如此光明正大的对自己说这些，李亚林在心中却又禁不住的对她产生了些许的好感，毕竟如果真要打击报复的话，也不可能这么直白的说出来，在背地里阴人才是最可怕的，但很明显蕾贝尔并不屑那么做。

　　既然如此的话，那我就等着你的‘报复’吧，虽然不知道以后究竟还有没有再见面的机会。

　　笑着朝蕾贝尔摆了摆手，李亚林目送她离开了驹王学园，不过就在他转回头来，准备再找伙伴们的时候，却是惊讶的发现大家此时竟然都在面露各种复杂神色的看着他。

　　“大家……这是怎么了？”

　　李亚林十分不解，你们这都看着我干什么啊？

　　“啊啦啊啦，亚林弟弟你果然是对那种小女孩感兴趣吗？”李亚林话音才刚落，抖S的大胸巫女便轻抚着自己脸颊，很是饶有兴致的开口说道。

　　但这……纯属污蔑好吧！

　　“亚林……你那样的话是犯罪！”还不等李亚林解释什么呢，莉亚丝却是皱着眉头，十分一本正经的对他叮嘱了起来。

　　犯……犯罪？等等……你们到底是误会了什么？

　　“亚林先生……”爱莎的眼圈红了，不知道她是真的以为李亚林即将犯罪被抓呢，还是觉得李亚林对那么一个黄毛丫头感兴趣也不理会她而难过。

　　“……”小猫一句话没说，但她这么默默的后退了一步，却是让人感觉更加的心痛。

　　我可不是萝莉控啊混蛋！

　　“你就自求多福吧，亚林同学。”最终的木场摇了摇头，自己一个人先行的离开，搞的李亚林在后面是痛心疾首。

　　作为这个团队中仅有的两个男性，咱们两个不是应该携手并肩有福同享有难同当吗？你竟然就这么把我抛弃了！我真是看错你了！

　　“我说你们倒是听我说啊……”

　　得了，李亚林现在是彻底无奈，获得胜利的好心情全部消散无踪，至于接下来所应该做的嘛，就是赶快的给大家解释清楚，省的这误会还要一直进行下去。

　　好说歹说，大家总算是相信了他对蕾贝尔没意思，总算是让他长出了一口气，顺便也将话题转移到此次的战斗上去。

　　经历了这一战之后，莉亚丝和李亚林在冥界肯定是一战成名的，至少每个家族的高层都已经收到了有关两人的情报。

　　虽然如此，但这并不见得就是一件坏事，毕竟冥界的法则就是强者为尊，如果你一直默默无名的话，反倒是会变成被欺负的。

　　只有你的力量够强大，才能真正的让所有人都为之忌惮，那时候才能掌控真正的话语权，这也是莉亚丝一直以来都非常想要的。

　　“谢谢你亚林……谢谢你能帮我获得胜利！”

　　由于时间不多，这场战斗的庆祝会并没有持续太长时间，差不多也就是走走形式之后，天就已然亮了，又到了上学时间。

　　而就在大家都在收拾东西，准备一起上学的时候，莉亚丝却是趁着大家都不注意，非常突然的搂住了李亚林，将头贴在他的胸膛，轻轻的对他说了谢谢。

　　对于莉亚丝这突如其来的拥抱，李亚林明显没有反应过来，不过在片刻之后，他的脸上却是露出了淡淡的笑容。

　　他可以感受到莉亚丝此时的心意，同时也觉得，能够帮到她真的是太好了。

　　总算是解决了一个麻烦，以后再跟莉亚丝相处的时候，就能省却不少的麻烦吧。

　　一想到这些，李亚林的心情就禁不住的一阵愉悦，就连上学时所迈的步伐，都比平时轻快了很多。

　　根据他的了解，烤小鸟瑞赛尔的这个麻烦解决后，那么接下来的又一麻烦，应该就是有关圣剑的那段剧情了吧，他努力的回想一下，发现能够回忆起的细节并不算多，但也能知道那件事跟堕天使还有此前从他手下逃脱的那个疯子神父弗里德有关。

　　看样子，自己应该让丽娜丽找时间盯住弗里德，再想办法解决这个麻烦吧。

　　这段剧情的开启有一个前提条件，那就是要等到教会那边派出的圣剑持有者现身，也就是说，现在他还有很多空闲的时间。

　　那么自己要不要趁着这个空闲的时间，好好的跟自己身边的妹子们交流一下感情呢？嗯，他觉得这个可以有。

　　毕竟在经历了一番共同作战后，莉亚丝、姬岛朱乃还有爱纱这三个妹子对李亚林的好感度都是暴涨，木场和小猫也都真正意义上的将他看作了伙伴看待，如果顺势提高一下好感度，绝对是个不二选择。

　　等等……怎么莫名其妙把木场给混进来了？男人什么的靠边站啊混蛋！

　　总而言之，李亚林此刻的想法很好，但问题的关键在于，这世界上有一句老话是理想很丰满，现实却很骨感，李亚林想跟妹子交流感情，却偏偏的就遇到了麻烦缠身。

　　“请恕我直言，支取会长，你不觉得你这个想法有些儿戏吗？你要我去训练你的眷属？”

　　看着眼前的支取苍那，李亚林只觉得一阵的无语，至于原因的话，还要从半个小时前说起。

　　当这一天的学习结束后，李亚林十分惯例的来到了超自然研究部，才刚一进门，就看到了支取苍那正坐在沙发上跟莉亚丝一起喝茶聊天。

　　这本没什么，毕竟都是朋友嘛，李亚林也是顺势跟她们打了一声招呼，但没想到却直接被支取苍那给叫住了。

　　等接下来，支取苍那将她的来意那么一说，才引发了李亚林的无奈，毕竟这来的实在太突然。


第870章 部长你卖我！

　　根据支取苍那的说法，她现在正为一件事而头疼，那就是她手下的眷属之中，有不少都是刚刚完成转生的新人，实力实在是有够差劲。

　　正因如此，她希望李亚林能够抽出时间，帮她好好的训（调）练（教）一下这些新人，尤其是匙元士郎和兵藤一诚，他们两个是最需要训练的。

　　“我觉得亚林同学的实力非常强大，如果你肯出手帮我训练一下这帮小家伙，我可是感激不尽。”

　　面对李亚林的问题，支取苍那的回答却是来的有些含糊，让自己出手只是因为自己的强大？这是哪门子的说法？

　　但看支取苍那的模样，又不像是在开玩笑，那一股子认真劲，让李亚林真的很难拒绝。

　　“部长……”

　　无奈之下，李亚林只能将求助的目光投向莉亚丝，她这个名义上当主人的，究竟是个怎么样的想法呢？

　　“如果亚林你有时间的话，就帮帮苍那吧。”

　　好吧，看样子莉亚丝已经被支取苍那说服了的，即便看到李亚林求助的目光，她也是偏向到自己好友一方。

　　既然如此的话，那李亚林又怎么可能再说出拒绝的话？

　　“好吧，既然部长都这么说了，那我就找时间帮帮忙吧。”

　　“真的吗？那从今天就开始可以吗？”

　　李亚林的回答明显让支取苍那有些惊喜，不过也正因如此，李亚林才更加的迷惑，这个平日里一脸严肃的学生会长，怎么就这么希望自己出手帮忙呢？

　　很是有些耐人寻味的意思。

　　不过答应了就是答应了，李亚林也没准备因为些许的疑惑就反悔，朝着莉亚丝点了点头后，那么现在就出发吧。

　　至于究竟是怎么回事，等晚上回家之后再好好问问莉亚丝。

　　“那么亚林同学，我先给你介绍一下我的眷属们。”

　　同支取苍那一起来到学生会，李亚林也算是见识到了学生会的成员们，果然是女多男少的节奏，兵藤一诚和匙元士郎在这里也真是够幸福，也不知道他们会不会在这里找到属于自己的真命天女。

　　嗯……估计是不可能的吧。

　　在支取苍那为李亚林介绍的时候，李亚林可以非常明确的发现，学生会中的这两个男生实在是有些地位低下，竟然就那么被安排在角落里，整个人都是阴郁的，就快在身上长蘑菇了。

　　这什么情况？

　　“我说你们两个……在这里是干嘛呢？”

　　李亚林此时脸上的表情相当微妙，你们这是什么鬼？

　　“亚林同学……”当兵藤一诚抬起头来的时候，李亚林发现他现在整个人都是不好的，一脸的哭丧简直就是看到了世界末日来临，等好不容易问清楚后，又是让人禁不住露出哭笑不得的表情。

　　原来最近兵藤一诚和匙元士郎在学生会里被孤立了，至于起因的话，还是这两个家伙自己作死，竟然偷偷的将工口书籍带到了学生会办公室，然后还十分凑巧的被发现了。

　　这下子好了，你们两个人好色也就罢了，竟然把这种肮脏的东西带到学生会来！你们简直就应该被天诛！

　　去死吧！

　　学生会里的一众女生们愤慨的大声谴责，同时也不可避免的疏远了两人，甚至觉得离得近都会被传染怀孕。

　　这可是让两个男生欲哭也无泪，只能待在角落里不敢出声，直到李亚林来了才敢开口说话。

　　对此李亚林表示，自己也救不了他们。

　　“抱歉了亚林同学，要麻烦你帮忙训练他们。”

　　当李亚林与兵藤一诚和匙元士郎沟通完之后，学生会长支取苍那才略带着无奈的跟他道了一声歉，至于她无论如何也一定要将李亚林邀请来的原因嘛，也正是这两个倒霉蛋。

　　本来这两个家伙刚刚成为恶魔，学生会里的前辈们是应该负责照顾他们的，但问题是，现在这些前辈们已经将他们彻底孤立，看都不愿意看他们一眼，又怎么可能训练指导他们呢？

　　虽然身为主人的支取苍那并不是不能亲自指导，但她既是西迪家的下任家主，又是驹王学园的学生会长，怎么可能有那么多时间去管这两个家伙？

　　所以最终无奈之下，支取苍那只能到超自然研究部寻求帮助，并且在莉亚丝的建议下，让李亚林捡起了这个烂摊子。

　　妈蛋！部长你卖我！

　　听完支取苍那的解释之后，李亚林的第一想法就是被卖了，同时心中也已然打定了主意，等今天晚上回家之后，自己一定要好好的跟部长‘聊一聊’才行了！

　　必须要‘聊一聊’！

　　“其实邀请亚林同学过来，最主要的原因还是因为亚林同学的实力，我希望你能帮我好好训练一下匙和兵藤，就算不能独当一面，但至少也请让他们拥有自保的能力，拜托了！”

　　“请抬起头来吧支取会长，这两个家伙就放心的交给我吧。”

　　在支取苍那讲述完一切后，李亚林的表情明显有些不太对，这让支取苍那禁不住的有些忐忑，连忙又是再补充了一下。

　　而且最关键的是，她在最后竟然朝着李亚林深深一鞠躬，为了自己的眷属做到这个份上，这个学生会长也是个非常温柔的主人啊。

　　朝着支取苍那微微一笑，他本就没有拒绝的意思，而现在的话，就让那两个家伙好好的体验一下他们主人的爱意吧。

　　“你们两个，跟我来！”

　　明白了支取苍那的心意后，李亚林心中也是产生了一些想法，兵藤一诚和匙元士郎的实力的确非常弱，虽然彼此各自都拥有神器，但现在所能使用出来的能力也不多，充其量他们现在也就是比普通人稍微强上那么一点点而已。

　　但有一个问题是，这两个家伙的潜力可是相当的不错，尤其是兵藤一诚，他的神灭具虽然成了李亚林的收藏品，但作为曾经的赤龙帝（未觉醒），这家伙的成就也绝对不会太差才对。

　　作为莉亚丝的闺蜜，支取苍那的眷属强大，也会无形中的对莉亚丝产生帮助，那么现在的话，就让自己尽力的训（调）练（教）一下这两个家伙好了！

　　“是……是！”

　　听闻李亚林的声音后，兵藤一诚和匙元士郎立刻绷紧了身体，朝着李亚林就是举手敬礼，那叫一个毕恭毕敬。

　　兵藤一诚这家伙不用说，他本来就是李亚林的崇拜者，但匙元士郎这家伙怎么也跟着一起转性了？前不久他还在一直很鄙视自己啊？

　　李亚林不知道的是，在那场与瑞赛尔的战后结束后，带给匙元士郎的震撼是相当大的，现在的李亚林在他眼中，简直就是一个最为恐怖的恶魔，如果敢违背这个恶魔的心意，他绝对会死无葬身之地。

　　所以别说李亚林都开口了，即便他一字不提，只是随便的扫出一个眼神，也绝对会将匙元士郎震的大气都不敢喘。

　　“很好，现在支取会长委托我训练你们，那么我就将会用出我的全部经验，好好的将你们训练成才，如果在我的训练过程中，你们要退出或者抱怨什么的，我可不敢保证你们明天还能顺顺利利的来到学校，听懂了吗？”

　　“听……听懂了！”

　　新官上任三把火，李亚林这个训练教官第一次走马上任，当然也要竖立一下威风才行，至少他要保证兵藤一诚和匙元士郎要听话嘛。

　　至于这效果嘛，绝对拔群！让人怎么看怎么感觉满意！

　　搞定这两个，李亚林跟支取苍那打了声招呼，就带着两人离开了学生会，展开了第一天的训练，而此次的训懒内容嘛，其实非常简单。

　　“现在给我绕着操场跑二十圈，前十九圈匀速慢跑，但最后一圈必须加速，争出个胜负来。”

　　李亚林所拿出的第一个训练课题，就是最基础的体能训练长跑了，这是很正常也很必要的训练，毕竟兵藤一诚和匙元士郎都是普通人转生成恶魔，就算现在教他们战斗技巧，恐怕也不会有什么太大的作用，如此一来的话不如将他们的体能先训练上去，反倒更能起到出其不意的效果。

　　“当然了，既然是有胜负，自然就是有奖励和惩罚的，先说说惩罚吧。”

　　当李亚林说要绕着操场跑二十圈的时候，兵藤一诚和匙元士郎的脸上就已然露出了哭丧的表情，毕竟这操场的一圈可是四百米，二十圈就是八千米，简直就是累死人的节奏！

　　但没想到，接下来李亚林又说起惩罚和奖励的问题，这顿时让他们竖起了耳朵。

　　“失败者，要背着胜利者继续在操场上跑三圈，而胜利者的话，我可以送他一套珍藏绝版的高清无码DVD，很具收藏意义哦，请两位务必加油努力。”

　　“哦哦哦！！！”

　　当两人听到失败者的惩罚后，脸上的苦瓜表情自不用再提，可再听到李亚林口中的奖励，这两人的表情却是一下子变了。

　　熊熊的火焰从二人的背后燃烧了起来，跟着亚林同学训练，竟然还能有机会得到这么绝赞的奖励，这不努力一下能行吗？

　　拼啦！


第871章 期待明天的巨大惊喜？

　　只不过是一套DVD而已，李亚林就成功的点燃了兵藤一诚和匙元士郎的热情，就见这两位摩拳擦掌的，很明显就是准备大干一场。

　　区区二十圈，简直就是小意思，为了那份奖励，就算是四十圈我也一样给你跑完！就算是丢掉性命，我也绝对要拿下！

　　“那么现在，开始吧！”

　　伴随着李亚林的一声令下，兵藤一诚和匙元士郎顿时如同离弦之箭一般的从起点窜了出去，明明李亚林之前都说了，前十九圈可以匀速慢跑，只要在规定时间内完成，最后一圈加速分胜负即可。

　　但这两个家伙倒好，才刚第一圈而已，他们就已经疯了，不要命一般的狂奔出去，可是把李亚林给吓了一跳。

　　就你们这样的，能跑完全程吗？

　　李亚林很是不看好，别看这两个家伙的确是成了恶魔，体质有所增长，但他们可还没超脱人类的范畴，这么拼命的消耗体力，不出几圈恐怕就会被累瘫在地上。

　　不过出乎意料的是，也许是李亚林所拿出的奖励实在太过诱人，导致两人迸发出无与伦比的潜力来，不仅成功的跑玩了二十圈，甚至在最后一圈的时候，还来上了一场激烈的追赶争夺战。

　　虽然最终兵藤一诚以微弱的优势胜出，但匙元士郎也没被落下多远，可见这次的奖励对他们而言是有着多么巨大的吸引力。

　　也正因如此，李亚林的心中也有了更好的想法，这两个家伙的弱点实在是太明显，如果继续以这方面刺激他们的话，会不会激发出他们更大的潜力呢？

　　李亚林对此非常的感兴趣。

　　“很好，看样子你们还是有点儿实力的嘛，既然如此的话，明天我们训练继续，而且到时候，我会给你们一个巨大的惊喜，保证让你们满意。”

　　虽然是第一天的初次训练，但李亚林可不会满足于让他们只跑个几千米而已，当两人结束了长跑之后，接下来又是长达两个小时的艰苦训练。

　　而在训练结束之后，李亚林望着眼前两个累的如同死狗一般的倒霉蛋，说出了让他们两人不寒而栗的话语来。

　　巨大的惊喜？到底是惊喜还是惊吓，他们可是完全拿捏不准啊。

　　这第一天的训练就让他们俩站不起来了，再惊喜下去，会不会连小命都丢掉？

　　不过此时他们面对的是李亚林，对他的命令可是丝毫不敢违抗，更不敢有半句反驳，生怕不被训练死，而被李亚林给直接杀掉。

　　算了，管他明天是什么惊喜呢，先能熬过今天之后再说吧！

　　当训练结束后，两人拖着疲倦的身体准备回家，可就在这时，李亚林却是十分意外的拿出了一套DVD光盘来。

　　“这是今天的奖励，给兵藤的。”

　　“哦哦哦！！！”

　　兵藤一诚没想到，李亚林竟然真的将奖励给当场兑现了出来，当他手里将DVD接过来的一瞬间，他简直就是热泪盈眶。

　　妈蛋，有了这个奖励，今天的辛苦就算没有白费！

　　“匙你也不用沮丧，我说了明天有惊喜，如果想要得到的话，就努力的超越兵藤吧。”

　　很明显，当兵藤一诚收到奖励之后，一旁的匙元士郎是露出了既羡慕又沮丧的表情，毕竟他是输给了兵藤一诚，这个事实就摆在了他的面前。

　　在这种情况下，李亚林非常适时的给予了他鼓励，让他一瞬间就振奋了起来。

　　明天的惊喜？这也就是说，刚刚亚林同学所谓的惊喜并不是真正的惊吓，而是真的有什么惊喜吗？

　　如果真是这样的话，那可就太让人期待了！

　　“我一定努力！”

　　匙元士郎绷紧了身体朝李亚林一鞠躬，脸上的表情是要多激动有多激动，明天……明天一定不能输给兵藤！绝对不能输！

　　“我也一定会努力的！请亚林老师多多指教！”

　　兵藤一诚一看不好，你丫努力，那不就是要抢我的惊喜吗？就算是一个战壕里的战友，这种事我也绝对不会让给你！

　　相比匙元士郎，兵藤一诚可是更进一步尝到好处的人，为了保住自己的奖励和惊喜，他当然更加的寸步不让。

　　“哼哼！兵藤……我是绝对不会输给你的！”

　　“等着瞧吧匙！最后的胜利者一定是我！”

　　“那……你们两个加油吧。”

　　眼见兵藤一诚和匙元士郎又争吵了起来，李亚林十分无奈的耸了耸肩膀，对这两个家伙他是彻底无语了，有那个争吵的时间，你们为什么不赶快回家补充体力？明天的训练程度可是会更强的好吧。

　　虽然心中在吐槽，但嘴上的话，李亚林可是一点儿提醒他们的意思都没有，你们爱吵就吵呗，反正到了明天哭的还是你们。

　　“真是丢人，亚林同学你怎么能用那种方法……”

　　支取苍那虽然没有全程关注训练过程，但她也知道今天究竟发生了什么事，自己的两个眷属竟然因为工口物而马力全开，这让她这个当主人的简直是羞愧万分。

　　也正因如此，她对这件事的始作俑者也是非常的怨念，竟然用那么羞人的东西去引诱那两人上当，你难道就不能用些更好的方法吗？

　　“支取会长，你应该听说一句老话叫做投其所好，兵藤和匙都是正值青春期的青少年人，本身的欲望就会比较强烈，对男女方面比较没有抵抗力，如果强行禁止的话，恐怕会引起反效果，莫不如顺其自然。”

　　感受到了支取苍那的怨念，李亚林自然是笑着开口做出了解释，虽然这份解释，肯定是他口胡出来的就对了。

　　“我觉得，学生会里的女孩们，包括支取会长在内都非常漂亮可爱，与你们这么一直相处下去的话，肯定会给兵藤和匙造成非常强烈的视觉和心灵上的冲击，导致他们的欲望进一步的膨胀，现在虽然还能压制，但谁能保证以后不会出现意外？”

　　“在接下来的训练中，我可能会用出一些更加激进的手段，不过支取会长你请放心，我是为了大家都好，顺便也能平复一下他们那两颗躁动的心，毕竟只有男人才是最了解男人的，不是吗？”

　　支取苍那此时有些不知道怎么回答李亚林，她觉得李亚林说的不对，但却又有些道理让她无言以对。

　　虽然从道理上讲是没问题，但为什么怎么听怎么感觉不对劲呢？

　　“亚林同学你这么说的话……那你本身是不是也……”

　　十分迟疑的望着李亚林，支取苍那说话的时候也是有些吱吱唔唔，既然青春期的男生都有强烈的欲望，那李亚林是不是也不免俗呢？

　　“这一点的话，我们家部长给我们的福利不少，所以欲望什么的，我可远不及兵藤和匙那么强烈，当然了，如果支取会长你愿意做一些小小的‘牺牲’，相信那两个家伙的欲望很快就会得到平息吧。”

　　“不行！绝对不行！”

　　李亚林摊了摊手，而他接下来所说的话，则是让支取苍那面红耳赤。

　　支取苍那很清楚，莉亚丝与她的性格不同，绝对的超级大胆，更何况莉亚丝话里话外透露出来的都是对李亚林的好感，别说一些福利了，就算是真爬上李亚林的床，都是有可能的。

　　但问题是，支取苍那可做不到这一点！

　　她虽然对自己的眷属都很好，但那只是类似亲人一般的感情而已，让她‘牺牲’自己什么的，那绝对做不到！

　　无论如何都不行！

　　“所以说嘛，不过支取会长也请你放心，我会掌握一个度的，不让那两个家伙越过界。”

　　支取苍那的表现让李亚林心中暗笑，不过表面上他还是做出了一副严肃的表情，而这次的话，他换来的则是支取苍那的连连点头。

　　“那么……就拜托你了！”

　　得，这个精明的学生会长也被忽悠住了，李亚林随口那么一说，她竟然当真了，也不想想以兵藤一诚和匙元士郎那抖M的性格，就算被一直压着又如何？也许他们能从中寻找到新的快感也说不定呢，又怎么敢大起胆子下克上呢？

　　不过这样的支取苍那，貌似也很有趣的样子，尤其脸红的时候，很可爱嘛。

　　嗯……就这样，第一天的训练正式结束了，而接下来的时间，李亚林就要找上莉亚丝，好好的跟她‘聊上一聊’，问问她为什么要把自己给卖掉！

　　“亚林你回来啦。”

　　“我……”

　　卧槽？

　　这什么情况？

　　当李亚林回到家中之后，他十分惊讶的发现，已然先一步回到家的莉亚丝竟然浑身上下未着寸缕，只在身前挂着一个白色围裙，这……这就是传说中的果身围裙吗？

　　这一回家就给这么刺激的福利真的好吗？

　　“亚林先生你回来啦！”

　　等等……莉亚丝穿成这样也就算了，爱莎你怎么也一起凑上热闹了？

　　不等李亚林看仔细呢，却见厨房之中，与莉亚丝同样打扮的爱莎竟然也出现在了他的面前，虽然胸部无法与莉亚丝相比，然也绝对拥有与众不同的魅力，这……

　　“啊啦啊啦，亚林弟弟在哪里？”

　　还……还有？


第872章 这可是属于男人的浪漫！

　　面对着眼前这三位浑身上下只穿着白色围裙的绝美少女，李亚林此时的心情是十分忐忑不安的，如果只有一个人的话，也许他会觉得眼前福利满载，如果合适的话，也许还会来上一场少儿不宜的激烈运动也说不定。

　　但现在的话，三个人是什么情况？

　　一个人是福利，三个人就是修罗场啊混蛋！

　　作为一个自穿越之后就一直游走在花丛之中的后宫男，李亚林不可避免的经历了太多的修罗场，多么恐怖的经历都有，也知道女孩们为了争取自己的幸福，究竟会产生多么恐怖的爆发力。

　　而现在的话，眼前摆明了是修罗场的前奏，他才不相信莉亚丝、姬岛朱乃还有爱莎会和谐共处的一起给他创造福利，如果真有人这么告诉他的话，醒醒吧少年，别做梦了！

　　既然是修罗场的前奏开端，那么究竟又是个什么情况，为什么事情会变成这样呢？

　　“那个……部长？这到底是怎么回事？就算天气挺热的，你们也不能穿这么少吧……”

　　无奈之下，李亚林只能先故做糊涂的挠了挠脸颊，很是尴尬的当了一把迟钝男，毕竟不这么做的话，他是真不知道应该如何是好。

　　“啊啦啊啦，难道亚林弟弟不喜欢这样吗？我们可是为了亚林弟弟准备了好久哦。”

　　不等莉亚丝回答李亚林呢，姬岛朱乃就先一步的扑到了李亚林的身上，硕大的饱满紧贴着李亚林的手臂，单薄的布料根本无法阻挡她的温润触感，甚至还有那俏挺的小颗粒。

　　小颗粒？我的天！这份诱惑来的实在太大，李亚林简直就是要把持不住的节奏了！

　　还好，李亚林怎么说也是久经沙场的老将了，虽然刺激很大，但也不至于真的丧失理智，尤其在姬岛朱乃扑在他的身上后，他敏锐的看到了莉亚丝的眉头在微微皱起，这可不是什么好现象！

　　“朱乃学姐，你能别这样吗？虽然我是很高兴啦，但这样毕竟是不对的。”

　　如果只有李亚林和姬岛朱乃的话，那他肯定很乐意体验这份舒爽的触感，但问题是，现在绝对不行，当着莉亚丝的面，他必须要当上那么一回柳下惠！

　　否则吃醋的莉亚丝，可是很恐怖的！

　　“亚林弟弟你不喜欢吗？有什么不对的吗？”

　　虽然李亚林很是艰难的表示了拒绝，但姬岛朱乃却好似没听懂他的意思一般，脸上挂着妩媚的笑容，身形还在不停的扭动，胸前的小颗粒在不停的摩擦着李亚林的手臂，所带来的刺激也是空前巨大。

　　“我……我也可以做到！”

　　一看姬岛朱乃竟然一个人霸占了李亚林，原本还在犹豫不决的爱莎终于忍不住了，她是绝对不会输的！无论对手是谁，她都不会把自己的亚林先生让出去！

　　所以说……就算心中有无限的羞涩，她也绝对要保护好自己的亚林先生！

　　不得不承认，爱莎这个小修女真的很有干劲，但问题是，她的这份干劲用错了地方啊喂！

　　被姬岛朱乃和爱莎这么一左一右的夹着，李亚林简直觉得酒池肉林莫过如此，尤其更为关键的是，站在他对面的还有一个红发的灭杀公主！

　　只不过现在莉亚丝的表情却是有些奇怪，好像很是不爽，但却又无法阻止姬岛朱乃和爱莎，有些犹豫，却又十分的无奈。

　　这到底是……

　　“亚林……”

　　最终，莉亚丝还是下定了决心，想要与姬岛朱乃和爱莎一样扑到李亚林的身上，可正因如此，也让李亚林确定了这其中一定有问题！

　　“好了！给我适可而止一点！都把衣服穿好，部长我想我们需要聊一聊了！”

　　虽然不知道为什么今天这三个妹子会做出这样的行动，但李亚林心里明白，这肯定是不能再继续下去了。

　　如果没有看出问题，李亚林也许还会半推半就的享受这份福利，至少在修罗场开始之前他也要自己舒爽一下。

　　但问题是，现在这很明显的并不是修罗场，而是另有情况，他又如何能够安心的享受呢？

　　还是赶快问清楚再说吧。

　　见李亚林的表情严肃，莉亚丝的表情一下子变得尴尬了起来，而一旁的姬岛朱乃脸上，却是不自觉的露出了玩味的笑容。

　　至于最后的爱莎嘛，她现在可是相当的不知所措，看了看莉亚丝又看了看李亚林，脸上满是羞红，却又不知道如何是好。

　　“说吧部长，这到底是怎么回事？”

　　等大家都把衣服穿好了，李亚林才把莉亚丝单独叫到房间里，表情略带严肃的询问她情况，今天实在是太莫名其妙了，他必须要弄个明白清楚才行。

　　“我……”

　　莉亚丝在面对李亚林的时候是欲言又止，想要说却又不好意思说，直到李亚林一再的追问，她才犹犹豫豫的把真相讲了出来。

　　这还要从今天李亚林被莉亚丝卖到学生会去帮忙一事说起。

　　本来在一开始的时候，莉亚丝根本就没想那么多，觉得李亚林去帮她的好朋友一个忙，这只是一件小事而已，完全算不了什么事嘛。

　　但等李亚林走后，姬岛朱乃却是在一旁添油加醋，说什么莉亚丝这么将亚林弟弟卖掉，等亚林弟弟回来之后一定是会生气的云云。

　　这顿时就让莉亚丝忐忑了起来。

　　亚林真的会生气吗？

　　虽然明知道李亚林是个非常温柔的人，但莉亚丝是真架不住姬岛朱乃的忽悠，下意识的就觉得他可能生气，所以当即就坐不住了。

　　但问题是，她现在又没有什么好办法，只能求助姬岛朱乃，想要她的好姬友帮她这个忙。

　　而这，也正好中了姬岛朱乃的计，当下她很是神秘兮兮的告知莉亚丝，男生什么的，都是喜欢果体围裙的，只要她做这种打扮的话，亚林弟弟就很快不会生气了。

　　当莉亚丝在听到这番话的时候，本身是有些怀疑的，男生会喜欢这种东西吗？但看姬岛朱乃一脸信誓旦旦的模样，她又是禁不住有些迷惑。

　　最后姬岛朱乃又一再强调，甚至表示自己也会陪着莉亚丝一起，才让她同了意，导致了后来出现的一幕。

　　至于爱莎的话，不用脑袋也能想到，她肯定是看莉亚丝和姬岛朱乃这种打扮，不甘心落后才一起上来凑数的。

　　“我说部长啊……这种事情想想也应该能知道，肯定是朱乃学姐骗你的吧？你怎么就真的相信了呢？”

　　“我……”

　　当莉亚丝将这一切都说完之后，李亚林是禁不住的按了按太阳穴，脸上满是无奈的表情。

　　在此之前，他的确是打算回家之后跟莉亚丝好好的‘聊一聊’，但现在这种情况，他就算是有什么气都肯定消了，剩下的只有哭笑不得。

　　而从某种意义上来说，姬岛朱乃所说的还真没错。

　　但问题这不是关键好吧！

　　为什么人家说什么你就信什么？部长大人你难道就不会动脑想想吗？

　　听李亚林这么一说，莉亚丝也是满脸通红，她这不是关心则乱嘛，但这种话却又不太好说出口，只能低着头不言语，让李亚林又是叹了口气。

　　还能怎么办？就当这事没发生过呗，不过我的部长大人，你以后可要长长记性才行，可千万别再被那个抖S的大胸御姐戏弄了！

　　最终，李亚林还是要对莉亚丝安抚几句，毕竟人家也是不想让自己生气，起因都在自己身上，去苛责人家也是不对。

　　总的来说，不是想象中的修罗场真的是太好了，早知道是这样的话，还不如多享受享受呢。

　　等一切回归正常后，李亚林又情不自禁的想起了刚刚的一幕，要说没点儿后悔的话，还真是骗人的。

　　毕竟是酒池肉林啊酒池肉林！就算他这个一直很有自觉的后宫男，也是极少能体验到这种舒爽的感觉，真是太可惜了！

　　等再来到姬岛朱乃面前后，李亚林肯定还是少不了要抱怨一声的，不过就在他抱怨完之后，姬岛朱乃却是依旧面带微笑的俯身在他耳边，说出了一句让他完全无法反驳的话来。

　　“但事实上……亚林弟弟你很爽的不是吗？”

　　这话说的真有道理，李亚林根本无言以对。

　　很爽不是吗？的确是很爽啊混蛋！这可是属于男人的浪漫啊！

　　话说回来，如果让兵藤一诚知道他现在的享受，也不知道会不会羡慕的跪倒在地，默默无语两行泪呢？

　　算了，抢了他的主角身份，还要这么刺激他什么的，实在是太不厚道了，而且有必要的话，还是要补偿一下这家伙才行。

　　无论怎么说，这赤龙帝的笼手都是李亚林从兵藤一诚上抢走的，即便他本人并不知道，却不代表李亚林会不介意。

　　至于如何补偿兵藤一诚，除了这次的高强度训练，让他在某种程度上提高实力之外，那么剩下的最后一个选项就是，他一直非常想要得到的东西了。

　　“亚林同学你是说……欧……欧派？你要带我们见识真正的欧派？”


第873章 这里可是通往男人阶梯的第一步

　　此时的兵藤一诚是极度震惊的，不仅是兵藤一诚，就连匙元士郎都是一脸的惊诧，就好像见到鬼一般，根本不敢相信自己的耳朵。

　　亚林同学在说什么？结束今天的训练后，就能带着胜利者一起去见识真正的欧派？这……这是真的吗？

　　“应该说，我只是给你们机会而已，至于最后结果如何，那就看你们自己的了，如果你们给力的话，别说看了，真正的摸一摸也是可以的哦。”

　　朝着兵藤一诚和匙元士郎微微一笑，李亚林又抛给了两人一个大大的诱饵，绝对让他们的兴奋值爆表，甚至连接下来要说的话都快说不清楚了。

　　“亚……亚林同学！我们一定会努力的！”

　　燃烧吧！为了欧派！今天无论是什么特训，自己都一定要坚持下来！

　　就如李亚林所预料的那样，兵藤一诚和匙元士郎今天是彻底的疯了，无论他用什么方式进行训练，他们俩都是毫无怨言的完成，甚至在最后的比拼中都拼了老命，就是要赢得胜利。

　　虽然两个人都很拼这很好，但问题是，胜利者只有一个，而这个人就是兵藤一诚。

　　从神器上来说，拥有黑之龙脉的匙元士郎是要强过只拥有龙之手的兵藤一诚的，但问题是，兵藤一诚这家伙对于欧派的执念已经达到了一个让人发指的程度。

　　这家伙根本就是不要命的节奏，简直就是在燃烧生命也要得到胜利，最终才能惨胜匙元士郎。

　　“亚……亚林同学，我……我究竟怎么才能见识到真……真正的欧派呢？”

　　当训练结束后，兵藤一诚连喘气都感觉非常困难了，可即便如此，他依旧还不忘此前李亚林曾说过的话，他要见识到真正的欧派！如果见到的话，他就算是死也没有任何遗憾！

　　“还真是出乎了我的意料呢，兵藤同学，不过既然你获得了胜利，我也会完成我的承诺，跟我走吧！”

　　既然兵藤一诚取得了胜利，那么李亚林也会根据他的承诺，带他真正意义上的见识一番，如果这家伙表现的好，那么他今天也许还能脱离童子身，转职为真正的男人也说不定。

　　“那个……亚林同学请等一下！”

　　按理来说，一直以来的心愿马上就要实现，兵藤一诚的心情应该是极度兴奋什么都不管不顾的才对，可谁承想，就在这时候他却是将李亚林给叫住。

　　他要说什么？

　　李亚林转回头来，很是疑惑的看着兵藤一诚，难不成他在这里退缩了？

　　“如果……如果可以的话，亚林同学请带上匙一起来吧！拜托了！”

　　在面对李亚林的时候，兵藤一诚表现的非常犹豫，不过在看了一眼还瘫倒在地上几乎说不出来话的匙元士郎，他终于还是将自己的心里话都说了出来。

　　这家伙倒是够义气，在关键时刻竟然还不忘记自己的好基友，这是有难一起承担，有欧派一起看的意思吗？

　　“胜利就是胜利，失败就是失败，匙他失败了，就不应该享受胜利者的奖励，今天的奖励只有一个人能享受，如果他去了的话，我就会默认你放弃这次机会，如果是这样的话，你还会想着匙吗？”

　　说实话，当兵藤一诚想带上匙元士郎的时候，李亚林就已经有些意外了，不过意外归意外，他的恶癖好却是又发作了起来，这样的兵藤一诚不戏弄一下，总觉得会很浪费。

　　作为一个欧派狂魔，兵藤一诚心中最大的愿望就是真正意义上的看到欧派，摸到欧派，甚至吸一吸欧派，可现在的话，这些愿望就摆在他眼前马上就能实现，他却陷入到了两难的抉择之中。

　　到底是实现自己的愿望，还是成全自己的好朋友呢？

　　看着匙元士郎，兵藤一诚的表情一场纠结，可是让李亚林等了好久都没收到回应。

　　放弃了吗？

　　等最后，兵藤一诚深吸了一口气，准备将决定说出来之际，李亚林的心中却是稍稍的有些失望。

　　“我决定……把这次机会让给匙！”

　　咦？这家伙……

　　原本李亚林还以为兵藤一诚不会让出这个机会呢，但谁承想，他竟然还真的做出了出人意料的抉择。

　　“不……我不用你把机会让给我！我的机会我自己会去争取！”

　　兵藤一诚的决定一出，一旁的匙元士郎却是大声的表示了反对，虽然他对兵藤一诚的决定非常感动，但这并不是他所想要的。

　　他是匙元士郎！他不需要这样的怜悯！

　　即便明白这是兵藤一诚的好意，但身为男人的尊严却让他无法接受！

　　既然输了，就算心里流泪也要默默承受！

　　“匙……”

　　“别说了兵藤！好好的享受今晚吧，等明天你回来之后，请务必详细的告诉我你的感觉！”

　　“匙……”

　　卧槽你俩能不能别搞的这么基情四射？我在一旁看的压力很大啊混蛋！

　　李亚林实在是无法吐槽眼前的这一幕，就见兵藤一诚和匙元士郎的双手紧紧握在了一起，双目对视饱含热泪，如果换成一男一女的话，李亚林觉得他们俩很有可能就会亲上去。

　　不过现在的话……他只感觉到了两个字，那就是恶心！

　　“我说你们两个……算了，今天我就开个特例，你们两个一起去吧，不过下一次的话，别想再有这种特例！”

　　十分无奈的按了按太阳穴，李亚林最终一挥手，成全了眼前的这一对好基友，他实在是受不了他们的基情对视。

　　“亚林同学！”

　　“你们别过来！跟我保持三米以上的距离！”

　　听闻李亚林的话后，兵藤一诚和匙元士郎顿时一阵的激动，但李亚林的话却是做出了一个止步的手势，你们给我能离多远离多远！

　　至于下来嘛，自然就是到李亚林的行动时间！

　　如何能让兵藤一诚和匙元士郎见识到真正的欧派呢？其实很简单，只要花钱就可以了，不过问题是，李亚林可没准备使用这么肤浅的技巧。

　　在日本，风俗行业是非常发达的，那么很是理所当然的，李亚林今天晚上就要带着这两个家伙，好好的逛上那么一番风俗店才行。

　　虽然这俩货都是未成年人，但只要稍加打扮，弄的成熟一点，还是没人会看出破绽的，所以三人的第一站，就是先到百货商店给他们俩置办一身行头。

　　“那个……亚林同学，我这样真的没问题吗？”

　　第一次穿上这种成熟的装扮，兵藤一诚显得很不适应，从换衣间出来后，还在一直不停的询问李亚林，都把李亚林给搞的有些不耐烦了。

　　但也不得不说，真是人要衣装佛要金装，原本不起眼的兵藤这么一打扮，倒还真是比不起眼强了那么一点点。

　　至于匙元士郎，这家伙也是一样。

　　“这……这里是……”

　　等两人换好了衣服后，在李亚林的带领之下，来到了一处他们很想接近，但却又不敢接近的神秘建筑物，而等到了门口之后，他们两个人已经是彻底的傻掉了。

　　风俗店？亚林同学竟然带自己来这种地方？这……这真的好吗？

　　“不敢进来吗？”

　　朝着两人微微一笑，虽然李亚林也是第一次来这种地方，不过他的经验和见识早已非同小可，区区的一个小小风俗店而已，怎么可能难得倒他。

　　只不过，这里可是通往男人阶梯的第一步，兵藤一诚和匙元士郎究竟敢不敢迈进去，才是真正的关键。

　　“有……有什么不敢的！”

　　看到李亚林嘴角上的笑容，兵藤一诚顿时大起了胆子，表示自己根本无所畏惧，壮着胆子就来到了李亚林身边，至于匙元士郎的话，这家伙一看兵藤都走了，自己也不能怂，也就跟着一起过来了。

　　不过看这对基友都是一副颤颤巍巍胆颤心惊的模样，李亚林真是差点笑破了肚皮。

　　其实在日本，风俗店也是分很多种的，有些是那种可以二话不说直接拿钱啪啪啪，但有些也只是陪着客人喝喝酒聊聊天，听客人倾诉一下烦恼的场所。

　　李亚林所选的就是后一种。

　　他当然不可能真的让兵藤一诚和匙元士郎花钱找女人，否则让支取苍那知道的话，直接跟他动手拼命都是有可能的。

　　所以说，还是走一条比较稳的道路吧，毕竟就算是普通的场子，那些温柔的大姐姐们也够这两只童子鸡喝一壶的。

　　“记住了，现在你们可不是高中生了，拿出你们男人的本事，能不能见到欧派，摸到欧派甚至吸到欧派，就看你们自己的能力如何了！”

　　最终，李亚林给两人加了油打了气，带着他们选好了对象后，剩下的事就不管了。

　　至于他本人是否要在这里耍上一耍，这就完全用不着考虑了，自己家里那么漂亮妹子，还用得着找这里的庸脂俗粉发泄？别闹了好不好！

　　在外面喝着咖啡看着杂志，差不多两个小时左右，兵藤一诚和匙元士郎再度出现在了李亚林的面前，只见这两个家伙已然完全的神情恍惚，走路都是飘飘然的，可是把李亚林看了个目瞪口呆。

　　卧槽？怎么一会儿功夫就变成这样了？这两个家伙究竟在里面干了什么？


第874章 想不想跟亚林同学的关系更进一步？

　　李亚林找的风俗店并不是特别火爆的那种，不过再怎么说，那也是他在网上精挑细选后才选定的最终场所，理应不会出现什么意外才对。

　　但看这两个家伙的模样……怎么好像是真刀实枪的上了那么一次战场呢？

　　等仔细一问，结果却是让李亚林哭笑不得，原来这两个家伙一进风俗店后就立刻怂了，等找的大姐姐一来，他们俩就更不知道应该如何是好，全程的任人摆布，简直就跟提线木偶一般。

　　至于欧派什么的，他们早就忘到九重天外。

　　可就是他们俩这神奇的反应，反倒是引起了风俗店大姐姐的好奇，甚至还反过来挑逗他们，临走的时候不仅表示希望他们再来，甚至还各自送给了他们一记香吻。

　　也就是这一记香吻，瞬间导致两人神情恍惚，忽忽悠悠的才找到李亚林。

　　你们两个怂包……

　　最终，李亚林十分无奈的摇了摇头，不过从结果而言，这也算是好的。

　　所谓的好哥们就是一起扛过枪，一起那啥过那啥，虽然只是一起逛过风俗店的程度，但兵藤一诚和匙元士郎这两个家伙的基情程度也是直线上升，完全已经达到挚友的级别。

　　同时，这俩货对李亚林的崇拜之情也是提高到了一个无与伦比的程度，毕竟李亚林这是带着他们打开了新世界的大门！

　　如果不是李亚林不允许的话，他们现在恐怕已经俯首跪地嘴里大喊师傅了吧。

　　这两个可怜的家伙。

　　虽然让他们第一次尝到了甜头，但李亚林也不可能每天都让他们跑到风俗店鬼混，否则的话，支取苍那知道的话肯定会跟他拼命的。

　　不过这两个家伙却是对风俗店的大姐姐念念不忘，尤其是兵藤一诚，这货有事没事的都要问李亚林那么一句，什么时候才能再带着他去找大姐姐聊天，可是让人超级无奈。

　　最终，李亚林只能跟他约定，如果在一个月之后他的训练达到李亚林的标准，那么李亚林就可以再带他去一趟，匙元士郎也是一样，才总算是让他们安静了下来。

　　可安静下来的结果就是，这两个家伙整天打了鸡血一般的拼命特训，完全就是不管不顾，就连支取苍那都被惊动了，想要知道这是怎么回事。

　　在这种情况下，李亚林总不可能实话实说，最终只能含糊其辞，说是帮他俩找到了人生目标，又是换来了支取苍那的感谢。

　　只是这份感谢……他受之有愧啊，兵藤一诚和匙元士郎这两个家伙，已经彻底堕落了！

　　算了，暂时不去管这两个家伙，能将自身的欲望化为动力，能够提升这两个家伙的实力，也总算是李亚林的一番苦心没有白白浪费，至于以后究竟会变成怎么样的那可就不是他所能左右的了。

　　至于现在摆在他眼前的，则是有着另外一个麻烦。

　　堕天使的干部之一，曾经在上次的神魔大战之中存活下来的超级强者——寇克博尔，秘密的来到了日本。

　　而这家伙来到日本的原因，则是与基督教派所持有的圣剑Excalibur有关。

　　相信大家对Excalibur并不陌生，毕竟是亚瑟王的王者之剑，或者也可以叫它的另一个名字，誓约胜利之剑！

　　在这个世界中，Excalibur也是真实存在的，只是这把传说中的圣剑在过去的战争中，已然变成了碎片。

　　不过即便断成了碎片，Excalibur的神圣力量犹在，教会方面为了重塑圣剑，将这些碎片利用炼金术重新锻造，制作成了七把造型不一，能力也各不相同的圣剑。

　　虽然是断剑重铸，但这七把崭新的圣剑也是拥有着相当强大的威力，尤其是在面对恶魔的时候，产生的效果绝对是非凡的。

　　就在几天前，寇克博尔这家伙从教会那边成功的掠夺了三把圣剑，并且将这三把圣剑带到了日本，虽然不知道这家伙究竟是想要干什么，但丽娜丽本能的觉得这不是什么好事，就在第一时间通知了李亚林，希望他能早做准备。

　　终于要来了么……

　　其实当李亚林听到这个消息的时候，本身是没有任何意外的，毕竟按照剧情的发展，这一天早晚会来到，不仅那个什么寇克博尔会来，就连教会方面的圣剑持有者，也会相续的抵达日本，一场大战在所难免。

　　既然战斗是必不可免的，那么他现在所考虑的就是，如何在这场战斗中谋取得自己的利益，这才是真正的关键。

　　要不要顺着剧情，将教会的圣剑持有者拐骗到自己的阵营中呢？他可是记得很清楚，来到日本的圣剑持有者是两个妹子，但却只有一个人成功加入到了莉亚丝的阵营，现在变成了自己的话，要不要两个人一起都拐过来？

　　这个好像可以有！

　　至于其它的好处嘛，李亚林暂时就没想到了，毕竟那几把圣剑都是教会方面的宝贝，如果他私自收为己有的话，很容易会引起教会方面的敌视，如果因此而爆发战争的话就不好玩了。

　　所以说，还是先把教会的人拐到手里再说吧！

　　不过堕天使方面，李亚林还是需要丽娜丽紧密关注的，毕竟因为他的出现，剧情已经出现了变化，不可能一切都按照他的想法走，万一出了点什么意外，也能及时补过也说不定。

　　“亚林同学，部长说今天有事，让大家立刻去社团集合。”

　　就在李亚林考虑着寇克博尔和圣剑之际，下午放学后，木场佑斗却是十分意外的来到了他的班级，通知他部长的命令。

　　而木场佑斗的出现，顿时引起了班级里的不小轰动，毕竟是驹王学园的王子殿下嘛，粉丝就是多，人气就是高。

　　虽然有了李亚林这个转学过来的帅哥加入，让他的人气有所降低，但妹子们天生就是喜欢帅哥的没有错，出现两个帅哥也只会让她们的幸福度增加一倍而已。

　　更何况李亚林和木场佑斗作为超自然研究部中唯一的两个男生，又都那么帅气，很自然的就传出了一些有关两人的CP传闻，这可是让李亚林十分的头疼。

　　看来这驹王学园中的腐女力量也是不小，她们这成天喜闻乐见的脑补自己和木场佑斗的YY，难道就不会感觉累吗？

　　“好，我知道了，稍等一下我马上就和爱莎过去。”

　　李亚林心里很清楚，这次木场佑斗来找他，肯定又会搞起一番小轰动来，腐女们绝对是要脑补尖叫的，但他对此也是无可奈何，唯一能做的就只有跟木场打一声招呼，让他在门口稍等片刻。

　　最近这阵子他一直担负着兵藤一诚和匙元士郎的训练，既然要去社团集合，那肯定就不能训练他俩了，怎么着也要告诉他一声才行。

　　“看见没有！亚林同学跟木场同学招手了！”

　　“不行了不行了！我简直要快被帅晕了！”

　　当李亚林走向兵藤一诚的时候，班级里的妹子们还在纷纷暗中讨论，不过同样的，也有一批不是腐女的妹子，此时正围着爱莎，很是忧心忡忡的看着她。

　　“爱莎……真的没问题吗？总觉得你会输给木场同学……”

　　“爱莎……你可要加油啊！”

　　爱莎是喜欢李亚林的，这一点班级里的同学们都是心知肚明，虽然表面上行没说，但这个纯洁的金发少女却是将所有的心意都表现了出来。

　　对爱莎的话，班级里的女生们都是有着极大好感的，毕竟爱莎为人善良又可爱，稍微逗逗她就能让她面红耳赤，简直就是从天堂里飞下凡间的天使一般。

　　如果爱莎真能跟李亚林成就一对的话，大家虽然感觉遗憾，但却也会真心的祝福这两个人，只不过现在有木场佑斗的出现，爱莎可是相当的危险啊。

　　“才……才不会输给木场同学呢！只……只不过部长……还有朱乃学姐，才是我最担心的……”

　　面对同学们的安慰，爱莎先是鼓起了勇气大声的否决了一声，随后却是声音小的跟蚊子一样，同时脸上也是各种的不自信。

　　她知道李亚林对男人没兴趣，肯定是不会与木场佑斗发生什么的，但问题是，莉亚丝和姬岛朱乃这两个强大的劲敌，可是让他产生了十分巨大的心理压力。

　　想要从这两位手中抢过李亚林，她自己都非常不看好自己。

　　“呐，爱莎，你想不想跟亚林同学的关系更进一步？”

　　就在爱莎表情失落之际，她旁边的一个鼻梁上卡着眼镜，栗色长发扎成两股麻花辫的女生突然俯身在她的耳边开口，可是把爱莎给吓了一跳。

　　“桐生同学？你……你在说什么？”爱莎仿佛有些没听懂对方的话，脸上的表情很是错愣。

　　“约会啊约会！爱莎你还没跟亚林同学约会过吧？你们两个人的关系不是很好吗？找个时间约会什么的，绝对能提高亚林同学的好感度！”

　　被爱莎称作桐生同学的眼镜妹子很是恨铁不成钢的开口，同时还十分神气的一推自己的眼镜，就好像在说什么至理名言一般。

　　“约……约会？”


第875章 你……有这个胆子吗？

　　如果说是约会的话，爱莎也不晓得她那次跟李亚林的相处究竟算不算约会，不过一想到如果能跟李亚林一起逛街游玩的话，她的小心脏就禁不住的扑通扑通直跳。

　　如果能跟亚林先生约会的话，那该是多么幸福的一件事啊！

　　“怎么样？有没有兴趣？”

　　一见爱莎的表情，桐生就知道她动心了，连忙继续来个火上浇油，更是让爱莎左右摇摆不定。

　　“我……我应该怎么做？”

　　爱莎此时的心情极度混乱，心中渴望与李亚林一起约会，但却又不知道应该如何约会，完全不晓得应该如何是好。

　　“爱莎你这样完全不行啊，看样子你们的第一次约会要让我们来帮忙才行！”一看爱莎慌乱的模样，桐生就立刻摇了摇头，表示她还差得远呢，自己一个人的话，第一次约会就别想成功了。

　　“桐生同学的意思是……”

　　“看我的吧！”

　　在爱莎期待而又忐忑的目光中，桐生朝着她一竖大拇指，随后十分自信的来到了李亚林面前。

　　“亚林同学，明天就是星期六了，你有没有空？”

　　“额……桐生同学你有什么事吗？”

　　李亚林并没有听到爱莎和桐生之间的对话，他现在才刚刚跟兵藤一诚说完，让他今天跟匙元士郎一起单独练习，明天他再检验两人的训练成果什么的。

　　可他才刚说完，却是没想到桐生竟然跑过来问了他这么一句，这是要干嘛？

　　对于眼前的这个麻花辫眼镜妹，李亚林还是有一定了解的，桐生蓝华，某种意义上来说，她在这个班级里也是十分的有名。

　　毕竟敢于当着男生的面大谈工口话题的妹子，我们都可以尊称一声女汉子，而这个桐生蓝华，则可以被称为是女汉子之中的佼佼者！

　　那么这样一个女汉子来找自己，究竟是有什么事呢？

　　“是这样的，明天我和爱莎、片濑、村山她们要一起逛街，但只是女孩子逛街实在有些危险，你如果有时间的话，能不能来当一回护花使者呢？”

　　不愧是桐生蓝华，说起话来就是洒脱大方，而且她所说的话，也是让李亚林根本无法拒绝。

　　爱莎也要去吗？既然爱莎要去的话，那自己又怎么可能拒绝呢？

　　“这样啊，行啊，我有时间没问题！”

　　看了一眼爱莎，就见这个小丫头小脸红彤彤的根本不敢看自己，让李亚林禁不住的就是微微一笑，至于这个邀请，他也没有丝毫犹豫的就答应了下来。

　　可以感觉到，爱莎此时虽然并没有说什么，但她的心情一定是非常激动的。

　　“那真是太好了！”

　　桐生蓝华一见自己的计划成功，也是非常高兴，但谁承想，就在这关键时刻，却是有人冒出来搅事，搞的所有人都目瞪口呆。

　　“当护花使者吗？这种事情我们也可以做到啊，算我们一份怎么样？”

　　原来开口的是班级里有名的工口三人组之二，松田和元滨这两个家伙耳朵倒是够贼的，竟然听到了两人的对话，而且还十分不要脸的掺合了进来。

　　“你们？我凭什么要算你们一份？”

　　对桐生蓝华而言，松田和元滨这两个家伙完全就是碍眼货，她的本意可是要当一架优秀的僚机，可现在倒好，突然跑出来俩搅屎棍，简直就是在恶心人有没有！

　　“我们怎么了？我们也是优秀的护花使者好吧！凭什么我们就不行了！”

　　一看到桐生蓝华那轻蔑的眼神，松田和元滨这两个家伙立刻就怒了，怎么着？这是看不起我们哥们是吧？

　　然而事实上，桐生蓝华真就是看不起他们，跟李亚林约定了一下时间地点后，就头也不回的回到了女生的一小帮里，顿时让松田和元滨有气都没地方撒。

　　“该死的！可恶！难道我们是臭虫吗？”

　　满脸眼泪的捶打着地面，这两个家伙已经彻底没救了，李亚林看到这一幕都是非常无语，因为在他看来，这两个家伙完全就是自己在找罪受。

　　“别太在意，桐生并没什么恶意的……”也不知道怎么安慰这两个家伙好，最终李亚林只能摇了摇头，如此这般的一说之后，才去找上爱莎，两人一起并肩走出教室，招呼了木场佑斗一声，共同前往超自然研究部。

　　“该死的！我们不是已经改变很多了吗？就连兵藤那家伙都有女朋友了！还加入进了学生会……为什么我们就不行！”

　　从事实上来讲，李亚林的安慰并没有起到什么作用，松田此时完全就是自暴自弃的态度，各种的埋怨老天不公平。

　　“松田……不能让那帮女生太得意！我们要这样……”

　　就在松田抱怨之际，眼镜宅元滨却是镜片一阵的反光，嘴角露出了邪恶的笑容，轻轻的在松田耳边低语几声，顿时让松田露出了恍然大悟的表情。

　　这两个家伙究竟在谈论些什么，暂且就不去说了，先说来到了超自然研究部的李亚林一行人，在这里，他们可是见到了平时十分难得一见的人物。

　　教会方面来人了！

　　“亚林你们来啦，给你们介绍一下，这是教会方面的杰诺瓦小姐和紫藤伊莉娜小姐。”

　　此时站在李亚林等人面前的有两人，都是女性，年纪看上去也都不大，其中一个是橙发双马尾，看上去元气十足的美少女，而另一个则是蓝色短发，刘海的发梢挑染成绿色，眼神捎带有些凶恶的妹子。

　　嗯，都是十分眼熟的角色，有了莉亚丝的介绍，李亚林立刻就将她们给认了出来。

　　彼此之间相互介绍了一下之后，接下来自然是言归正题，杰诺瓦和紫藤伊莉娜的身份就是教会方面的圣剑持有者，而她们此次出现在这个城市的原因，也是因为教会方面丢失的圣剑。

　　之她们会出现在超自然研究部，那是因为这里现在可是莉亚丝的地盘，此时正值三方休战的蜜月期，她们如果冒然闯入并且引发争端的话，绝对会引发不小的问题，所以必要的解释还是要有的。

　　只不过她们的语气嘛，肯定就是没那么愉快的就对了，毕竟是心高气傲的教会人员嘛，再加上圣剑持有者的身份，气氛什么的，肯定是不会太好。

　　尤其是在杰诺瓦说出，怀疑恶魔与堕天使有勾结，也许此次圣剑被偷的事件，就跟恶魔有关联的时候，整个超自然研究部的房间里可是瞬间降低了温度，莉亚丝的表情也变得十分冰冷。

　　“你们这么说，不觉得太过自大了一些吗？的确，你们的圣剑还算不错，但你们真的以为凭借那小小的圣剑就能对我们造成威胁吗？”

　　部长心情很不爽，那么作为表面上的士兵，李亚林当仁不让的是要主动站出来才行。

　　更何况他也知道，杰诺瓦这个妹子的心气是十分高傲的，想要收服她的话，就必须正面的击败他，打消她的气势！

　　只有这样，她才有可能屈服你！

　　“你觉得……我们的圣剑对你无用吗？赤龙帝？”

　　赤龙帝现身，各方势力当然是非常关注的，估计此次前来的时候，杰诺瓦也是收到了嘱托，所以在面对李亚林的时候，她倒是没那么高傲。

　　甚至说，她现在可是相当的谨慎，毕竟是传说中的赤龙帝，天知道他拥有怎样强大的力量。

　　“你可以试试，圣剑持有者小姐，不过我需要提醒一下你的是，如果你想在这里跟我们动手的话，就等同于在向我们恶魔宣战，你……有这个胆子吗？”

　　朝着杰诺瓦微微一笑，李亚林的态度十分淡然，就好像在说什么稀松平常一样的事情的同时，也将战争挂在了嘴边上。

　　这个男人……

　　杰诺瓦错愣了片刻，她是很有一种真的想要出手的冲动，但最终还是强行忍住了。

　　原因很简单，李亚林说的一点都没错，如果她敢在这里动手，那么也许她就真的会成为一场战争的诱因，这种责任，她根本承担不起！

　　面对李亚林的挑衅，杰诺瓦是忍住了，不过看一旁的木场佑斗，他的神色却是非常的不对劲，就好像是与的杰诺瓦和紫藤伊莉娜有什么深仇大恨一般，那眼神几乎是想将她们生吞活剥。

　　喂喂，就算你是恶魔，跟教会势力有仇，但也不用这么夸张吧？

　　好吧，李亚林也是知道的，木场佑斗之所以会这样，其实是另有原因，而这，还要从他的身份说起。

　　木场佑斗在转生成恶魔之前，曾经是教会方面制定的『圣剑计划』中的一员，说白了就是教会方面想要培养出圣剑Excalibur的持有者，而专门定制的培养计划。

　　只不过想成为圣剑的持有者，却不是那么简单的事情，神器择主，贸然为之自然就是在逆天行事，所谓的『圣剑计划』，结果显而易见的失败了，这也导致了木场佑斗与他同伴们的可怜下场——被定位不良品后，被处理掉了。

　　这也是为什么，木场佑斗一看到圣剑持有者就会如此愤怒的最大原因，这是他憎恨的源泉，他能生存至今的最大动力！


第876章 这女人会读心术吗？

　　可以感受到，木场佑斗此时应该是极为愤怒的，如果不是他的理智还在，恐怕他现在已然与教会的两个圣剑妹子拔剑相向，就在这超自然研究部中大战上一场了。

　　但即便没有动手，木场佑斗此时的状态也不太对劲，他的身体在不停的颤抖着，这一刻他真的很有一种想杀人的冲动！

　　“木场……别冲动！”

　　感觉到了木场佑斗的不对劲，李亚林轻轻的抓住了他的肩膀，同一时刻，杰诺瓦和紫藤伊莉娜也是感觉到了气氛的异常。

　　“他……”

　　“这里没你们什么事了，圣剑持有者小姐们，有关你们的圣剑问题，我们暂时可以不参与进去，不过也请你们记住，这里是吉蒙里家的地盘，如果在这里搞出什么乱子，可别怪我们不客气！”

　　在李亚林看来，安抚住激动的木场佑斗，才是真正意义上的大事，至于眼前的杰诺瓦和紫藤伊莉娜，还是让她们离开的比较好。

　　毕竟眼下她们还是主的忠实信徒，不曾得知神已然陨落的这个消息，拉拢她们并不是一件容易的事情，万一搞不好的话，也许还会演变成一场信仰之战，那就得不偿失了。

　　所以在杰诺瓦很是疑惑的看着木场佑斗，不知道什么情况的时候，李亚林很是适时的对她们下了逐客令。

　　“既然如此的话……那我们就先告辞了。”

　　虽然作为莉亚丝的士兵，李亚林这么说话有些越庖代俎，但毕竟是传说中的赤龙帝，杰诺瓦和紫藤伊莉娜还是非常的忌惮。

　　既然人家都说的如此直白，她们两个也不好继续留下，再者一说，她们本来就很不愿意与恶魔们在一起，该说的该做的都已经做到了，没什么事那就赶紧走呗。

　　“抱歉，我身体有些不舒服，就先告退了。”

　　当杰诺瓦和紫藤伊莉娜离开之后不久，木场佑斗就以身体不适为由先离开了，虽然大家都看出他的状态不对劲，但却都很有默契的没有出言劝阻。

　　只有完全搞不清状况的爱莎欲言又止，想要劝劝木场，却又不知道应该如何开口。

　　“那么部长，你能不能跟我说说木场的情况？”

　　李亚林虽然知道木场佑斗为什么会变成这样，但问题是，别人不知道他知道这件事，所以表面上的一些话，他还是要去询问莉亚丝的。

　　而他的问题在提出来之后，莉亚丝也是在稍作犹豫后，便说起了木场佑斗的往事经历，顿时引来了爱莎的一阵惊呼。

　　作为教会的原圣女，爱莎所了解的都是教会光明的一面，像这种利用孩子做实验道具，实验失败后又随意弃置和抹杀的黑暗面，根本是她所无法想像的。

　　这实在是太可怕了！

　　“那么现在的话，情况就有些不妙了，既然木场那么憎恨圣剑的话，很明显，即便咱们不参与这件事，他也会主动去摧毁那些圣剑。”

　　在莉亚丝将一切都说出来后，李亚林沉吟了片刻，最终叹了一口气，说出了一件即将发生，但大家却都不愿意见到的事实。

　　木场佑斗是一个忠诚的骑士，这一点是毋庸置疑的，但同样，他的心事也是最多的。

　　平日里李亚林与木场佑斗相处，发现这家伙表面上总是在笑，但实际上，他的内心与外界隔着一堵厚厚的墙壁，让人根本无法接触到他的内心，更别提真正的与他交心了。

　　虽然李亚林并不太喜欢跟一个男人交心，但木场佑斗这家伙的确是不错，如果能跟他成为朋友的话，李亚林本身是不会抵触的，更何况他现在还成了他的眷属。

　　自己的眷属出了问题，身为主人的李亚林能坐视不理吗？

　　可如何打破木场佑斗的心结，这也成了很重要的一个问题，他现在一门心思都扑在复仇之上，而仇恨，正是摧毁一个人理智的最佳诱因！

　　“亚林弟弟你有什么想法吗？”

　　李亚林将现在的问题一提出来，所有人都陷入到了沉默之中，过了好一会儿，姬岛朱乃才终于开了口。

　　不过可惜的是，姬岛朱乃并没有拿出什么好的提议，反倒是将问题反丢给李亚林了。

　　“我的想法？我能有什么好想法，先走一步看一步吧。”

　　李亚林苦笑着摇了摇头，他自己现在也没什么太好的解决方法，最佳的方案就是摧毁木场佑斗的憎恨源头，而现在这个憎恨的源头，却还在堕天使的一方。

　　看样子，自己要好好的计划一番才行了！

　　有关木场佑斗的事情，李亚林暂且先放到一边，并不是不管他，而是时机未到，想管也管不了，只能静静等待丽娜丽那边传来的消息再做见机行事。

　　至于现在他需要做的嘛，那就是陪着爱莎她们几个一起逛街了。

　　“什么？你和爱莎要与同学们一起逛街？我……”

　　当莉亚丝听闻李亚林竟然要与爱莎一起出门逛街的时候，本能的就想要跟着一起去，毕竟在她看来，这就已经等同于是在约会了，既然是约会的话，又怎么可能少的了她！

　　但问题是，还不等她把话说完呢，一旁的姬岛朱乃却是直接将她拦住，笑吟吟的朝着她摇了摇头，又俯身的在她耳边低语了一句。

　　“作为校园第一偶像的你，如果出现在普通学生面前，肯定是会带给她们压力的吧？为了亚林弟弟好，莉亚丝你就安心的留下吧。”

　　姬岛朱乃这句话说的非常有道理，莉亚丝也是个明白人，当然也能想明白。

　　但说实话，看着爱莎一脸兴奋的与李亚林并肩站在一起，两人就仿佛金童玉女天生一对一般，这实在是让人有些心酸。

　　为什么站在亚林身边的不是我？

　　莉亚丝现在真的很想站在李亚林的另一侧，紧紧的搂着他的手臂不松手，但问题的关键在于，她不能那么做，她是莉亚丝·吉蒙里，这个身份同样也在束缚着她！

　　“那么亚林……爱莎，今天玩的开心点。”

　　最终，莉亚丝也没能说出心里话，只能跟着李亚林和爱莎挥了挥手，与他们道别。

　　“嗯！部长我们走啦！”

　　爱莎兴奋的朝着莉亚丝和姬岛朱乃挥手，同时也是挎着李亚林的手臂，两人仿佛情侣一般走出家门，向车站方向走去。

　　看到这一幕，莉亚丝是又心酸来又羡慕，真的不想再看到，索性最后一个转身，眼不看心为静，这种事情只要不看到就不会那么纠结了。

　　可就在她转身准备回房间的时候，却是发现姬岛朱乃不知道什么时候换上了一套深色的衣服，脸上戴着墨镜，脸上也挂着口罩，就好像夜里偷偷去贴小广告的家伙一般。

　　这鬼鬼祟祟的是要干什么？

　　“啊啦啊啦，莉亚丝你难道真的放心亚林弟弟和爱莎的约会吗？我只是说不能跟着亚林弟弟一起走，可没说咱们不能悄悄跟上啊。”

　　等莉亚丝将姬岛朱乃拦住那么一问，这个抖S大胸巫女的回答顿时让她无言以对。

　　悄悄跟上？这……

　　再将画面转移到李亚林和爱莎的身上，对于今天的逛街，李亚林心里其实很明白的，他就是个所谓拎包的，如果这些女孩子们买了什么东西，他肯定是要负责拿着的，因此他也是做好了心理准备。

　　而爱莎的话，她现在已经完全沉浸在与李亚林独处的甜蜜氛围之中，根本不会考虑更多的问题了。

　　“哦呀，看样子我们有点儿像是多余的了呢。”

　　当李亚林和爱莎来到目的地的时候，桐生蓝华、片濑还有村山三人已然早早的等在那里了，这简直是让李亚林哭笑不得。

　　他和爱莎可是提前了半个小时到场，结果还是变成最晚的了？按理来说迟到不应该是女生们的专利吗？你们怎么这么有时间观念？

　　不过还没等李亚林吐槽出来呢，桐生蓝华就好似发现新大陆一般的，一路小跑过来，凑近爱莎挎着李亚林手臂的位置，一推鼻梁上的眼镜，说出了让爱莎简直红透脸蛋的一番话来。

　　多……多余什么的，虽然的确是这样，但这种话怎么可以说出来！

　　“看样子爱莎还真是这么想我们的啊，既然这样的话，片濑村山，咱们走吧，反正我们是多余的人。”

　　这女人会读心术吗？

　　当李亚林看见桐生蓝华在说出这番话后，爱莎顿时犹如受惊的小兔子一般，想要否认又满脸通红的模样，就知道她说中了。

　　这可是让他瞬间就是一个卧槽，这女人相当的有一套啊……厉害！

　　“我说桐生同学，你能别逗爱莎了吗？她可是快哭了。”

　　从李亚林的角度上来看，桐生蓝华这个家伙是一点儿走的意思都没有，完全就是在逗爱莎而已，但偏偏爱莎这丫头还十分的单纯，竟然信以为真了。

　　这边，爱莎现在可是眼泪汪汪的，但却又不知道应该怎么劝桐生蓝华，这可是让李亚林相当的无奈。

　　“抱歉抱歉……我也没想到……”

　　桐生蓝华一看玩大了，顿时也是有些不好意思，不过就在她想要安慰一下爱莎的时候，有一个让她十分讨厌的声音，却是突然传入到了她的耳中。


第877章 这交女朋友的代价也太大了吧

　　“嗨！大家好吗？你们的好朋友元滨和松田来啦！”

　　工口三人组之二，元滨和松田此时竟然也出现在了李亚林等人的约定地点，可是让大家都相当吃惊，这两个家伙也太不要脸了吧？明明都没有邀请你们，为什么你们还能腆着脸出现？

　　别说是桐生蓝华了，就连李亚林都下意识的皱了皱眉头，倒不是说这两个家伙有多讨厌，但不请自来这总不是什么好事对吧。

　　更何况他也看出来了，这两个家伙十之八九都是故意来凑热闹，想要捣乱的！

　　“你们两个怎么来了？”

　　不等李亚林开口，桐生蓝华就推了推鼻梁上的眼镜，很是不爽的瞪着两人，就好像是在看两只臭虫。

　　“这里又不是你们家开的，难道我们就不能来吗？”

　　明明是不请自来的两个人，面对质问却还能信誓旦旦，真是有够佩服这两个人的脸皮，怎么就那么厚呢？刀子割也肯定割不破吧。

　　看看，一旁的片濑和村山，她们俩的表情已经满是鄙夷了，可松田和元滨却还是仿佛没看见一般，各种的得意洋洋，就好像他们做了什么超级重大的壮举一样。

　　难道你们就不知道，不知道进退的男人是最让女孩子讨厌的吗？

　　“怎么就只有你们两个？兵藤呢？”

　　虽然很讨厌这两人，但毕竟是同班同学，而且就像两人所说的那样，这里是公共场合，想要赶走他们也没有理由不是？因此桐生蓝华还是耐着性子提出了自己的问题。

　　一直以来，工口三人组都是秤不离砣的才对，今天兵藤一诚竟然没与元滨和松田凑热闹，可是大大的让人意外。

　　“别提了！兵藤那个叛徒，竟然说什么要特训，死活不肯跟我们过来！”

　　一提到兵藤一诚，元滨和松田的脸上就满是恨铁不成钢，明明说好今天要一起来的，结果到最后怎么让兵藤一诚动身他都不肯，天知道他到底出了什么问题。

　　只有李亚林自己心里明白，现在兵藤一诚是彻底被风俗店的大姐姐迷上了，为了能再去风俗店与大姐姐见面，他现在是各种的发奋图强，就是为了得到李亚林的承认。

　　从这一点上来说，他倒是真够有韧劲的。

　　“算了，你们有几个人跟我们无关，不过我告诉你们，大家不是一路人，还是各走各的路比较好！”

　　兵藤一诚没出现，桐生蓝华其实只是好奇那么一问而已，今天最关键的问题是，不要让松田和元滨这两个混蛋闹事，桐生蓝华有预感，有这两个人在的话，她这僚机是真心难当了。

　　“你这话什么意思？我们只是站在这里而已，跟你们有关系吗？”

　　桐生蓝华话语之中带着火气，说出的话自然也不好听，那意思很明显就是你们别跟在我们屁股后面了，我们很讨厌你们！

　　这种事情两人虽然心知肚明，但如此明显的说出来，自然是让他们各种的不爽，就见元滨同样一推眼镜，很是理直气壮的做出了反驳，反正他是不准备要脸了，你爱咋咋地！

　　“哼！”

　　桐生蓝华虽然是个女汉子，但至少她不能跟松田和元滨比不要脸，因为这是无论如何也比不过的，何必浪费时间呢？

　　最终索性就是那么一声冷哼，任由他们自生自灭吧，今天还是正事要紧！

　　“亚林同学，爱莎在日本可是就跟你最亲近，你可要负责好好照顾她才行，她现在连衣服都很少，你是不是要负上一些责任？”

　　将目光转向到李亚林的身上后，桐生蓝华按照计划，准备让先让李亚林带着爱莎一起逛街买衣服，毕竟这可是提高两人亲密的大好机会，另外她也能看一看，这个亚林同学究竟是不是一个大方的人。

　　要知道，以后爱莎要是真跟李亚林在一起了，如果他太小气的话，爱莎可是会很辛苦的，作为爱莎的挚友（桐生蓝华自称），她当然要好好的替爱莎把关才行。

　　“对哦，你不说我还差点忘记了，爱莎，今天咱们就好好的买几套衣服吧。”

　　听闻桐生蓝华如此一问，李亚林顿时也是想到，爱莎在来到他家后，的确没几件像样的衣服，像现在这种假期，她竟然还穿着校服，实在是有够不像话。

　　真是糟糕，自己竟然忽略了这一点，实在是太不应该了！

　　有了桐生蓝华的提醒，李亚林立刻做出决定，一定要给爱莎多买几件漂亮的衣服才行，就算爱莎是个虔诚的小修女，但她同样是个正值花季的年轻少女，对衣服啊首饰啊什么的，肯定是非常喜欢的才对。

　　“谢谢你了桐生同学。”

　　朝着桐生蓝华点头道谢，同时李亚林也十分自然的牵起了爱莎的小手，毕竟她们俩的关系都十分亲密了，牵个手什么的完全在情理之中。

　　能够被自己的亚林先生主动牵手，爱莎此时只感觉十分的幸福，简直就是犹如置身在天堂中一般，但看到这一幕，一旁的片濑和村山，眼中顿时流露出了羡慕的神色。

　　在班级里，片濑和村山与爱莎的关系是非常好的，经常可以看到三人午休的时候在一起吃饭，看到爱莎能够如此幸福，她们当然会为爱莎高兴，但看到牵着爱莎手的是李亚林，她们的心中却又难免有些纠结。

　　毕竟李亚林在女生们之间的人气也是很旺的，平时收到的情书也有不少，现在这么一个帅哥就落到爱莎手里，要说还能坦然处之，那绝对是在撒谎。

　　这份心情，还真的很难言明。

　　很可惜，对于片濑和村山的纠结，李亚林是察觉不到的了，毕竟他与这两个妹子的交集也不多，平时的话充其量也就是通过爱莎说说话而已，更察觉不到她们心中的那一点小小的爱慕。

　　唯有桐生蓝华，这个目光如炬的女汉子看到了真相，禁不住的叹了口气，她的这几个朋友还真是有够让人操心的。

　　“那么我们就出发吧！”

　　李亚林这边一行五人的第一站目标，不用说自然就是这座城市里最大的百货商店，由于桐生蓝华早就打的这份主意，大家的集合地点距离百货商店也是不远，基本上走几步就到了。

　　可问题是，就在大家向百货商店进发的过程中，有两个跟屁虫却是死粘着大家不放，紧紧的跟在大家身后，可是让所有人都感觉相当不爽。

　　包括李亚林和爱莎。

　　你们这两个家伙……

　　面对没脸没皮的家伙，李亚林也是有些无奈，毕竟他们只是普通人而已，又不好跟他们动手，真要是揍了他们，那对他绝对百害无一例。

　　那么究竟想个什么办法，能让这两个家伙知难而退呢？真是有够让人纠结的。

　　算了，先不去管，等过一会儿再好好的收拾他们！

　　来到百货商店后，初次逛这种商场的爱莎简直感觉什么都非常新鲜，什么都想看一看，对于这种情形并不陌生的李亚林，也是依循着自己的经验，很是精准的为爱莎提供了自己的建议。

　　甚至说，他还主动的为爱莎挑选了几件衣服，等她换好之后连连称赞她可爱，搞的爱莎是面红耳赤。

　　这么说吧，李亚林此时的表现就像是个完美的男朋友，让所有女生都会对爱莎产生羡慕嫉妒恨的感情，甚至就连一心只想当僚机的桐生蓝华也不得不承认，李亚林真的很有魅力，如果能让他当男友的话，绝对是最幸福的一件事。

　　不过问题是，这样的男人根本不可能属于自己。

　　片濑和村山由于目光都只盯在了李亚林身上，根本没有注意细节问题，但桐生蓝华不一样，她可是看的清清楚楚，李亚林为爱莎所选的每一件衣服，都是价格相当昂贵的那种精品服饰，以她口袋里的钱，估计就只能买一个衣角而已。

　　但再看李亚林，他付钱的时候可是连眼睛都不眨一下，就好像他花出去的不是钱，而是一张张白纸而已。

　　老天，这家伙难道是哪个大家族的大少爷吗？装成平民来体验生活？

　　驹王学园中虽然也不乏大家族的子弟，但那可都是高高在上可望不可即的人物，是全校的偶像，就比如超自然研究部和学生会的那群俊男美女。

　　等等……话说亚林同学也是超自然研究部的一员，再加上他还跟莉亚丝学姐认识，难道自己的猜测都是真的？

　　且不说桐生蓝华心中的疑惑，其实就连跟在后面的元滨和松田，此时也是连连的咂舌。

　　一开始爱莎换衣服的时候，这俩货还大呼小叫的，一脸看到金发美少女的兴奋模样，但后来等冷静一下，再看到这些衣服的价格后，他俩是彻底的傻了。

　　这么贵的衣服，就算是把两人卖掉也是买不起的，难道跟女朋友交往都要送这么昂贵的礼物吗？这交女朋友的代价也太大了吧！

　　这次松田和元滨出现，除了想要让桐生蓝华不爽之外，更重要的是想要跟李亚林学学如何泡妞，毕竟在这两人眼中，李亚林可是一代大师不解释。

　　但现在，这两人已经完全傻了，用钱砸？这是这俩屌丝能做到的事情吗？


第878章 大街上的手撕闺蜜

　　对于松田和元滨来说，某些真相是真的是非常残酷，让这两个家伙禁不住的流下了泪水，虽然对李亚林而言，真不是他故意的。

　　反正李亚林又不差钱，干嘛不给爱莎最好的？他现在可是完全进入了妹控状态中，只要是爱莎喜欢的，他都要买给她才行！

　　不过怎么总感觉……有人在暗中窥视自己呢？

　　在给爱莎挑衣服的时候，李亚林有好几次都十分奇怪的环顾四周，本能的察觉到了窥视在他身上的视线，但仔细一找的话，却又没发现异常。

　　难不成是错觉吗……

　　几次搜寻未果之后，李亚林索性也就不再去纠结，毕竟没感受到危险的气息，应该不会出什么问题才对。

　　可他不知道的是，就在他放弃搜寻之后，正躲在暗处的莉亚丝和姬岛朱乃可是长长的出了一口气。

　　“没想到，亚林弟弟的感觉竟然这么敏锐，如果不是隐身魔法有效果，咱们恐怕都被发现了。”就在商场的角落里，正在努力维系隐身魔法的姬岛朱乃可是相当的紧张，毕竟她还不想那么快就被李亚林给发现。

　　“都是你！总感觉这样好丢脸！”

　　感觉危机过去，莉亚丝也是稍稍的放心下来，不过在面对姬岛朱乃的时候，她的表情可是充满了怨念。

　　毕竟她可是那个抖S的大胸巫女忽悠来的，本来她才不想到这里丢脸呢。

　　“如果莉亚丝你不想来的话，可以回去嘛。”

　　在与莉亚丝单独相处的时候，姬岛朱乃可是一点儿都不会给她面子，该呛回去就呛回去，而且完全占据上风。

　　“才不要！”

　　让我回去？怎么可能！

　　来都来了，莉亚丝可没半途而废的爱好，狠狠的瞪了姬岛朱乃一眼之后，她立刻又将注意力集中在了李亚林的身上。

　　话说回来，这也算是她与姬岛朱乃的相处方式吧，虽然总是在斗嘴，但感情却是好的不得了。

　　而这，才应该算得上是真正的一家人。

　　莉亚丝和姬岛朱乃的暗中窥视暂且不提，先说李亚林一行人，在逛了一上午的百货商店后，收获可是颇丰，至少李亚林的双手都已经提满了东西，再也拿不下了。

　　根据李亚林的想法，反正旁边都有现成的劳力，不用白不用是吧，可没等他将东西交给松田和元滨呢，桐生蓝华却是先一步的拦住了他，并且说了一句让他完全无法反驳的话来。

　　“如果让他们拿这些衣服，总觉得这些衣服会受到污染，实在是太暴殄天物了。”

　　这话说的好有道理！

　　看了看桐生蓝华，又看了看一旁满脸期待的松田和元滨，李亚林十分果断的做出了决定，在百货商场里雇人送货，将这些衣服都送回家里去！

　　而这个决定一出，女孩们都为他点赞，松田和元滨这两个倒霉蛋则是……跪在地上痛哭流涕，让李亚林都不忍直视。

　　你们在这里难道就是为了故意衬托我的存在吗？你们两个也未免太悲剧了吧！

　　如果李亚林是他们，现在肯定是不会继续留下来的，实在是太屈辱了，但看松田和元滨，这两个家伙却是在痛哭了片刻后，竟然又变得若无其事了起来。

　　总觉得，刚刚对这两个家伙产生可怜的感觉真是太傻了，你们两个混蛋还是赶快滚蛋吧！

　　“话说，咱们是不是应该吃午饭了？”

　　从百货商店里出来后，大家都觉得有些累了，再看时间也差不多了，桐生蓝华立刻提出了午餐的建议，同时也是得到了众人的一致赞同。

　　午饭啊，吃点什么好呢？

　　看了看还紧跟在大家身后的两个跟屁虫，李亚林一下子是计上心头，你们喜欢跟着是吧？现在我看你们还敢不敢跟着！

　　他已经决定了，他要带着几个妹子到这座城市里最昂贵的饭店去大吃一顿，就不信森田和元滨还敢跟着！

　　当然了，这话他不会现在就说，等到了地方再看这两个家伙的窘脸有多有趣吧。

　　不过一行人在做出决定后，还不等走上多远，李亚林却是在街边马路上看到了两个熟悉的身影，那一身洁白的长袍可是相当的惹眼，这不是昨天才刚刚见过的那两个圣剑持有者妹子吗？

　　只不过这两个妹子现在是……在乞讨？

　　很明显的，杰诺瓦和紫藤伊莉娜正在以主的名义寻求帮助，不过很可惜的是，日本可是一个以神道教信仰为主的国家，虽然并不乏基督教的信仰者，但却着实少见。

　　更何况在这个现代社会中，人情冷漠早已然是世间常态，杰诺瓦和紫藤伊莉娜本身说的又是含糊不清，虽然引来了很多人的注目，但真正上前帮助她们的，却是没有一个人。

　　这可是让杰诺瓦和紫藤伊莉娜十分的无奈，在几次的祈祷无果之后，双双泄气的坐在了地上。

　　“我说你们两个……这是在干嘛？”

　　不管怎么说，这两个妹子都是李亚林未来准备去攻略的对象，既然见到了就不可能不去打一声招呼，至少刷刷存在感好感度什么的，也是可以的嘛。

　　“咦？竟然是赤龙帝？你为什么会在这里？”

　　看到李亚林出现，杰诺瓦和紫藤伊莉娜本身也是一惊，同时立刻做出了防备状态，毕竟在她们眼里，李亚林可是恶魔，是主的敌人才对。

　　只不过就在这时，两人的肚子却是十分不争气的咕噜一声响，顿时让两人面红耳赤的无法再说半句话。

　　丢人！实在是太丢人了！在恶魔面前竟然露出了如此软弱的一面，主啊，请原谅我吧！

　　“你们两个……究竟多久没吃饭了？”

　　李亚林有些汗颜的看着这两个妹子，她们不是圣剑持有者吗？按理来说她们的地位不是应该很高吗？怎么连饭都吃不上了？

　　“那个……从昨天开始就……”

　　杰诺瓦说出这番话的时候，是根本就不敢去看李亚林，脸蛋更是红的要命，同时与她的话相配合的，她的肚子又响了一声。

　　“到底什么情况？”

　　李亚林按了按太阳穴，你们两个究竟是遇到了什么事，为什么会惨到这种程度？

　　他不提这个问题还好，等他这么一问，顿时引起了这两个圣剑持有者妹子的撕逼大战，甚至都彼此喊上异教徒了，可见她们是有多怨念。

　　至于事情的起因嘛，还要从紫藤伊莉娜买的一幅画上说起。

　　根据紫藤伊莉娜的说法，这幅画上所描绘的肯定是一位圣人，如此有意义的一幅画作，身为主的信仰者自然是要买下收藏的。

　　于是她就将自己身上的所有钱，换成了眼前的这一幅画。

　　也就是说，她们现在是身无分文状态，可是让杰诺瓦非常的不爽，而且在杰诺瓦看来，这画就是用来骗人的，上面描绘的根本就不是圣人之姿，紫藤伊莉娜是个大笨蛋！

　　而紫藤伊莉娜则是据理力争，坚持认为自己所说的没错，为此手撕闺蜜的戏码就在这大街上堂而皇之的上演了。

　　“停！停！STOP！”

　　眼看杰诺瓦和紫藤伊莉娜大有越吵越烈的趋势，李亚林连忙大声喊停，让这两人暂且安静下来。

　　没办法，周围的路人是越来越多，李亚林可不想被当猴围观。

　　“正好我们也要去吃饭，你们要是不介意的话，就跟着一起来吧。”

　　只不过是一顿饭而已，李亚林也没在意那么多，更何况这也算是一种恩惠，能够拉近他与这两个妹子之间的关系，何乐而不为呢。

　　“亚林同学，这两位是你的熟人吗？”

　　李亚林与杰诺瓦和紫藤伊莉娜的对话并没有瞒着大家，大家自然也是非常清楚的听在耳中，对此桐生蓝华可是相当的好奇，李亚林是怎么认识这两个穿着奇怪的外国女孩的？

　　“见过一面而已，充其量就是认识。”

　　李亚林摆了摆手，桐生蓝华只是个普通人而已，没必要跟她说太多东西，反正她以后也不会跟杰诺瓦和紫藤伊莉娜产生交集，说太多也是没有用处。

　　“原来如此……”桐生蓝华嘴上是这么说，但她看两个圣剑持有者妹子的眼神却是有些诡异，也不知道心里在想些什么。

　　当然了，李亚林也没太过注意她，回答了她的问题之后，就又将目光转向到了两个妹子身上。

　　“主啊，我们竟然要接受恶魔的恩惠，这实在是太讽刺了。”

　　“请原谅我们吧……”

　　“我说你们……到底要不要去吃？如果你们不愿意的话，我还省钱了呢。”

　　杰诺瓦和紫藤伊莉娜在小声的祷告，寻常人根本听不到她们的声音，但很可惜，这根本瞒不过李亚林的耳朵。

　　也正因如此，他此时的脑门上满满的都是黑色的井字，你们这两个臭丫头也未免太不知好歹了吧！我请你们吃饭你们还觉得讽刺？信不信我继续让你们饿肚子？

　　“吃！我们当然吃！”

　　在信仰与肚子之间权衡了片刻后，杰诺瓦和紫藤伊莉娜果断的做出了选择，虽然信仰很重要，但饿肚子的话，可是没办法坚定自己的信仰的。


第879章 毕竟我可是恶魔！

　　“你……怎么是你？”

　　李亚林一行人中再加了两个同伴，而且还是两个美少女，按理来说森田和元滨应该是非常兴奋的才对，不过让所有人都非常吃惊的是，当这两个家伙看清紫藤伊莉娜的相貌之后，却是都露出了夸张的惊恐表情，指着她的鼻子差点连话都说不出来了。

　　这什么情况？紫藤伊莉娜怎么还认识这两个家伙？

　　“原来是你们两个？怎么昨天的教训还没受够吗？”

　　一看到森田和元滨，紫藤伊莉娜的表情也是冰冷了起来，很明显她并不喜欢在这里看到这两个人。

　　“对……对不起！我们就先走啦！”

　　不等李亚林询问是怎么回事呢，森田和元滨就见鬼一般的，撒丫子夺路狂奔，就好像再不离开这里，紫藤伊莉娜会化身恶鬼将他们吃掉。

　　这也太夸张了吧？

　　李亚林十分诧异的咧了咧嘴吧，究竟什么情况？谁能给我来解释一下？

　　“真是没想到，你竟然会认识那种人，真是看错你了赤龙帝！”

　　还不等李亚林吃惊完呢，紫藤伊莉娜却是再度对李亚林投以了鄙视的目光，这可是让他觉得躺着都中枪。

　　怎么这还是我有错了？

　　等仔细的那么一问，李亚林才终于明白了事情的经过，原来紫藤伊莉娜会认识松田和元滨，原因还是出在兵藤一诚的身上。

　　紫藤伊莉娜和兵藤一诚是青梅竹马，这一点李亚林是早就知道的，毕竟是小时候的玩伴嘛，再度回到日本，紫藤伊莉娜自然是想要与之见上一见。

　　不过可惜的是，她出现的时机并不凑巧，当时工口三人组正凑在一起讨论大波美女的问题，尤其是兵藤一诚，在听闻森田和元滨的理论之后，竟然十分得意的表示，他曾经亲自摸过大波欧派，你们这群还只是处于理论状态的家伙都弱爆了。

　　当然了，这都是兵藤一诚口胡的，实际上他别说摸了，就连见都没真正见过，虽然曾经被风俗店的大姐姐吻过一次，但真正意义上的触摸却是从来都没有过。

　　不过年轻人嘛，总是喜欢吹吹牛逼这是可以理解的，兵藤一诚在自己两个基友面前想要炫耀一下也在情理之中。

　　只可惜好死不死的被紫藤伊莉娜都听在了耳中。

　　真是幻灭了。

　　原本紫藤伊莉娜还对兵藤一诚这个青梅竹马抱有一定期望，结果没想到却是这么一个满身色欲的家伙，简直就是辜负了她的期望。

　　所以接下来喜闻乐见的一幕出现了，兵藤一诚三人被一顿胖揍，从而也给森田和元滨留下了极为深刻的心理阴影。

　　这不，一看到紫藤伊莉娜出现，他们俩就火烧眉毛似的一溜烟跑掉，生怕再挨上那么一顿揍，实在是太不值得了。

　　这下倒是好，李亚林原本让他们知难而退的计划都不用使出来了，果然拳头大才是硬道理这句至理名言是没错的。

　　紫藤伊莉娜是把前因后果说清楚了，不过李亚林可是还处于被误解的状态，这种黑锅他果断不能背啊，自然是需要一番解释才行。

　　等一切都说明白了，再加上还有爱莎等人的‘证词’，紫藤伊莉娜才算是终于相信，并且心安理得的享受起她的午餐。

　　话说……你不是嫌我是恶魔吗？你怎么还能吃的这么心安理得啊混蛋！

　　原本李亚林是想去一家价格昂贵的饭店让松田和元滨知难而退的，但现在的话，他却用不着那么麻烦，直接选一个价格公道而且味道美味的寿司店即可。

　　太贵的饭店会吓到大家，但毕竟有那么多妹子在，吃的太寒酸也不成是吧。

　　在这寿司店里，杰诺瓦和紫藤伊莉娜仿佛饿死鬼投胎一般的，吃相十分夸张，就连李亚林都是瞪大了眼睛，张了张嘴但却又不知道该说什么。

　　这两个妹子果然很好很强大。

　　“你们……有什么去处吗？”

　　既然连吃饭的钱都没有，那么理所当然的，这两个圣剑持有者妹子肯定是露宿街头的命没跑，虽然觉得很是头疼，但李亚林也不可能眼睁睁的看着她们真的睡大街。

　　“这个国家的公园很不错，晚上睡觉的时候也不会冷。”

　　听闻李亚林的问题后，杰诺瓦做出了如此回答，而这，也是正让李亚林头疼的地方。

　　你们昨天晚上就是睡在公园里的对吧！现在可是夏天当然不会冷啊混蛋！你们要不要那么惨啊喂！

　　“抱歉了桐生同学，今天就暂时到此为止吧，我这边还有点儿事，咱们下次有机会再一起逛街吧。”

　　按了按太阳穴后，李亚林果断决定先将这两个妹子收留下来，总不能让她们再去睡公园是吧，为了先安置她们，今天的行程是肯定不能继续下去了。

　　“这可是你说的，约定好了哦，下次继续！”

　　其实对于桐生蓝华来说，她今天的任务已经算是圆满完成了，虽然还有些小计划没能实现有些遗憾，但至少够圆满。

　　只不过再看看片濑和村山她们俩略带失望的表情，桐生蓝华却是又深深的叹了口气。

　　真是不让人省心的三个家伙啊……

　　“我说你们两个，是不是也喜欢上李亚林那个家伙了？”

　　与李亚林和爱莎他们分开后，桐生蓝华有些无奈的面向片濑和村山，脸上的眉头稍皱，直接将这二位的心事给说了出来。

　　“你……你在说什么啊桐生，我……我怎么可能喜欢亚林同学……”

　　突然听桐生蓝华这么一说，村山的脸蛋顿时就是一红，十分慌乱的摆手否认，但谁都能看出她的言不由衷。

　　至于片濑的话，她已然羞的根本说不出话来了。

　　“唉……我可是要提醒你们，想要去喜欢那个男人，你们也许会受伤的。”

　　“我也知道……可是……”

　　对李亚林的受欢迎程度，这三个女孩都是心知肚明的，而且他不仅与爱莎关系密切，就连驹王学园的第一偶像莉亚丝学姐和第二偶像姬岛朱乃学姐都有暧昧传闻流出，想要赢得这样一个男人的青睐，恐怕比登天还难。

　　但明白归明白，但那颗猛烈跳动的少女芳心，却是无论如何都无法停下来。

　　“好啦好啦，女孩子都会经历这么一遭的，放宽心，未来什么的谁能说的清楚？走吧，我请你们吃冰淇淋！”

　　一看这情况，桐生蓝华也知道不能继续深究什么，只能朝着两个女孩的肩膀上各自拍了一下，尽心的安慰两人。

　　而正如桐生蓝华所说的那样，未来会发生什么谁也说不清楚，她们也不知道即将等待着她们的，会是怎样的命运和安排。

　　先将画面转移回李亚林的身上，与桐生蓝华她们三个告别之后，他就直接表明了态度，可以暂且的收留杰诺瓦和紫藤伊莉娜。

　　当然了，她们如果是不愿意的话，那也随便她们。

　　仔细的权衡了一下，究竟是睡在露天公园里，还是柔软的床榻上呢？没过半分钟，这两个妹子就果断的做出了决定。

　　“那么……就打扰了！仁慈的主啊，请原谅我们吧！”

　　如果你想住的话你们可以随时离开，能别再念叨你们的主了吗？他都已经挂了喂！

　　好吧，李亚林虽然并没有信仰，但他却知道尊重别人的信仰，虽然很想吐槽，但终究他还是没有开这个口。

　　至于等他将杰诺瓦和紫藤伊莉娜带回家之后，再想跟莉亚丝说一声的时候，却是意外的发现莉亚丝并没有在家。

　　这什么情况？今天她不是没什么事吗？

　　见莉亚丝不在，李亚林感觉有些纳闷，不过对此倒是也没多说什么，只是与爱莎一起为杰诺瓦和紫藤伊莉娜安排房间，并且为她们准备了一些生活用品。

　　这对两个圣剑妹子而言，可是相当的新奇，毕竟对她们来说，恶魔可是她们的死敌，现在接受恶魔的恩惠，在此之前根本就是难以想象的。

　　“虽然是恶魔，但不得不承认，赤龙帝的确是个好人，这就是圣女爱莎·阿尔杰特堕落的原因吗？”

　　很明显，爱莎在被称作圣女的时候还是比较有名的，昨天虽然没说，但杰诺瓦也早已然将她给认了出来，正巧趁着有时间，她也就把这话给说了出来。

　　而她如此一开口后，爱莎的身形明显的就是晃动了一下。

　　“堕落？为什么你们会觉得，成为恶魔就是堕落了呢？你们觉得自己有多高尚吗？”

　　李亚林知道，杰诺瓦的这句话肯定会刺激到爱莎，所以当下他也丝毫没有嘴下留情的开了口。

　　虽然在世人看来，天使就是正义和公理，恶魔就是邪恶和堕落的代名词，但事实上这个世界哪里又有绝对的善与恶。

　　教会里就都是好人？别闹了，这种事情也就三岁小孩子才会相信！

　　“我们……”

　　“你知道爱莎的经历吗？擅自把她当作圣女膜拜，擅自将她打做异端，你们征求过她的意见吗？算了……这种事情我不想跟你争辩，同样也请你们记住，现在你们算是寄人篱下，在我家里最好收敛一下自己的姿态，到否则的话，我可不见得会对你们客气！毕竟我可是恶魔！”


第880章 我们貌似要增加几个新伙伴

　　有关爱莎的经历，李亚林当然是再清楚不过，他很明白这个平日里对谁都会露出一脸笑容的女孩，究竟经历过怎样的痛苦。

　　也正因如此，他才会对杰诺瓦的言论如此气愤，即便知道她只是随口那么一说，并没有什么坏心思，但他依旧忍不下去！

　　本来听到李亚林的话后，杰诺瓦是想反驳两句的，但谁承想，在面对李亚林的时候，她却是感觉到了如山一般的巨大压力。

　　也许李亚林并没有故意的去针对她，但那种无形的，却又让人无法忽视的压迫感，就仿佛大锤一般重重的敲击在了杰诺瓦的心脏之上。

　　这就是传说中的赤龙帝吗？在他面前，自己就如此的弱小吗？

　　看杰诺瓦和紫藤伊莉娜都是一脸瞠目结舌的表情，李亚林也是懒得跟她们再多说废话，房间已经给她们安置好了，至于她们的信仰问题，以后再去慢慢的改变吧。

　　反正这两个妹子也将面对一个非常残酷的问题，到时候也将面临一个重大抉择。

　　“部长你回来啦，我有件事要跟你说一下。”

　　等李亚林给两个圣剑妹子安置好后，再听门锁一响，就知道是莉亚丝回来了，将两个教会的圣剑持有者安排在自己家里，他当然是要跟莉亚丝说一声的才行，不过就在他见到莉亚丝之后，却是意外的发现她的表情来的实在是有些怪异。

　　怎么了？发生什么事了？

　　“亚林……我有些话要告诉你……”

　　莉亚丝的表情有些欲言又止，这更让李亚林莫名其妙，有什么话你不能直接说的？你这么犹豫又是什么个情况？

　　“那个……我们貌似要增加几个新伙伴……”

　　纳尼？

　　就在李亚林疑惑的时候，莉亚丝终于是把话说出了口，不过接下来嘛，她略带尴尬的将门打开，映入众人眼帘的，则是三个非常让人熟悉的身影。

　　“你们……”

　　李亚林这下子可傻了，此时出现在他面前的非是旁人，正是今天还跟他一起逛街了的三个妹子，桐生蓝华还有片濑和村山。

　　更为关键的是，李亚林还从她们的身上感受到了淡淡的魔力气息，再一想方才莉亚丝所说的话，他的脸上顿时浮起了一阵苦笑。

　　搞什么鬼！为什么桐生蓝华她们会转生成恶魔？

　　“哟，没想到吧亚林同学，我们竟然这么快就又见面了。”

　　见到李亚林后，桐生蓝华大大方方的朝着他打了声招呼，至于她身后的片濑和村山，她们俩却是一脸的茫然，完全还处于懵懂状态。

　　“部长，你能给我个解释吗？”

　　无奈的抽动了一下嘴角，李亚林将目光转向到了莉亚丝的身上，他现在真的需要一个解释，为什么他的同学会被转生成恶魔？

　　不是成为恶魔不好，而是桐生蓝华她们都是普通人，本不该被牵扯进这个神魔满地走的世界，她们应该享受和平安定的生活才对。

　　“别那么激动，其实我们还是要感谢莉亚丝学姐才对，不然的话，我们可是早就已经死翘翘了。”

　　眼见自己的三个同学被转生成了恶魔，李亚林的情绪的确是有些那么不淡定，虽然不至于去责备莉亚丝，但表情却是来的相当严肃。

　　可就在这时，一旁的桐生蓝华却是爽朗一笑，主动的开口帮莉亚丝解释了起来。

　　原来就在大家分别之后，桐生蓝华为了安慰片濑和村山，就提议去吃冰淇淋，这本没什么不对，但就在她们前往冰淇淋店的路上，却是突然遭遇了一辆飞驰而来的汽车。

　　结果显而易见，这三个妹子都被直接撞飞了出去，而肇事车辆则是飞速逃窜，至今也没有下落。

　　如此莫名其妙的被撞，甚至也许下一刻就会失去生命，三个妹子当然是无法接受的，而她们临死前的莫大怨念，也是吸引到了正在附近的莉亚丝和姬岛朱乃。

　　如果是平时遇到这种事，莉亚丝当然是不会理会的，毕竟她又不是神，不可能随便去干预这种自然现象。

　　但问题是，如今摆在她面前的是李亚林的同学，而且还是关系好到会一起逛街的同学。

　　如果以后被李亚林知道，她在见到他同学死亡还袖手旁观的话，也不知道他会不会因此发火，所以最终莉亚丝当机立断的拿出了三枚士兵的棋子，在她们的弥留之际将她们转生为恶魔。

　　在救活这三个妹子之后，她们在一开始当然是非常迷茫的，为此莉亚丝也是花费了相当的时间为她们做出了解释。

　　本来她们还不愿相信，但莉亚丝的一双恶魔翅膀伸出来，她们就瞬间哑口无言了。

　　原来这个世界上真的有恶魔存在，而自己竟然也成为了恶魔中的一员。

　　当然，接下来让她们更加难以接受的是，她们的好朋友爱莎和李亚林，竟然也都是恶魔，而且还与自己一样，都是这位莉亚丝学姐的眷属，这……

　　接下来的话就不用多说了，莉亚丝将这三个妹子带回来，目的就是想让她们见见李亚林，顺便也告知李亚林这一情况。

　　“抱歉啊部长，我误会你了。”

　　当桐生蓝华将一切都说完之后，李亚林顿时有些惭愧，毕竟他刚刚对莉亚丝的态度的确是不太好。

　　而莉亚丝的话，也是非常大方的接下了这份歉意，她很清楚李亚林的性格，自然也不可能因此而怪罪他什么。

　　“没想到啊没想到，驹王学园里的人气偶像们，竟然都是恶魔，而我现在竟然也成了恶魔的一员，那么从今后我是不是也要成为学校里的偶像了呢？”

　　等李亚林把大家都请进客厅之后，片濑和村山的情绪还是有些不太稳定，但再看桐生蓝华，这个神经大条的女汉子好像已经完全的接受了这一切，竟然还对未来憧憬起来了。

　　这可是让李亚林哭笑不得。

　　片濑和村山的话，这俩妹子在班级里也是有一定人气的，成为学校偶像也不是不可能，但桐生蓝华的话……

　　简单的来说，她现在就是一个麻花辫乡下妹的造型，一副眼镜就遮挡了大半的容貌，就这样还想成为学校偶像，你是在逗我吗？

　　不过等再看桐生蓝华，李亚林却是又产生了另一个想法，难不成她是为了照顾片濑和村山，才故意这么说的？

　　很明显，片濑和村山这两个妹子的情况不太理想，也许是受到的打击太大的缘故，现在情绪还有些低落。

　　毕竟她们可不是女汉子，没办法那么快平复心情。

　　而有了桐生蓝华如此活跃气氛，这两个妹子的情况也是随之缓和了不少，至少脸上都能看到浅浅的笑容，可是让李亚林禁不住的为之感叹。

　　这个女汉子还是很有一套的嘛。

　　“那么亚林，爱莎，桐生她们是你们的同学，作为前辈，你们就把自己的经验传授给她们吧。”

　　很是适时的，莉亚丝开口将这三个妹子安排给了李亚林和爱莎，毕竟在她看来，他们是最合适的人选。

　　“嗯，放心交给我们吧。”

　　李亚林并没有拒绝，不过应承下来的同时，他也将杰诺瓦和紫藤伊莉娜的情况说了一下，换来的则是莉亚丝错愣的表情。

　　没搞错吧？他真的准备让那两个圣剑持有者住在家里？

　　“没办法，遇到这种事我也不能坐视不理，而且更关键的是，木场那边……”

　　面对疑惑的莉亚丝，李亚林耸了耸肩膀，稍微解释了一下，但却没有把话都说完。

　　可即便如此，莉亚丝心里也是相当的明白。

　　木场佑斗肯定不会放弃对圣剑的复仇，为了复仇，他也许什么都能做得出来，如此一来的话，莫不如将教会的圣剑持有者的行踪掌控在自己手中，这样也能更加的方便行事。

　　不过有关李亚林如此做法的更深一层意思，就不是莉亚丝所清楚的了。

　　其实李亚林的想法很简单，他在堕天使那边有内应，如果他想的话，很快就能查找到圣剑的下落，只不过他还不想立刻与那个堕天使干部正面硬碰硬，所以才没有主动去找麻烦。

　　毕竟他还需要通过那个堕天使的嘴，让他在杰诺瓦和紫藤伊莉娜面前说出一个残酷的真相，如果不达成那个目的的话，他可是很难收服这两个虔诚的教徒。

　　当然了，木场那边也的确是个麻烦，想要解除他的这个心结也没那么简单，李亚林还是需要找到机会才行，等时机一到，一切就都能愉快解决了。

　　但却不是现在。

　　总体来说，现在摆在李亚林面前的麻烦事是，如何才能搞定片濑和村山这两个妹子，桐生蓝华没心没肺的，心情已经完全的回转了回来，但片濑和村山却是完全不同。

　　难不成这个时候自己要化身为心理教师，给她们上一堂心理辅导课吗？

　　怎么一想想就感觉那么头疼呢？

　　“其实事情没你想的那么麻烦，你要是真想帮她们，就跟她们好好讲一下恶魔的规矩吧，这才是她们最需要的。”


第881章 你这本钱很雄厚嘛

　　就在李亚林心想着如何开导片濑和村山的时候，却听到桐生蓝华对他说了这么一番话，等他诧异的转过头去，又见到桐生蓝华竟然十分神秘的朝着他眨了一下眼睛。

　　这是什么情况？

　　李亚林感觉有些莫名其妙，自己只要跟她们讲讲恶魔的规矩就可以了？为什么桐生蓝华会这么说呢？

　　面对一脸搞不明白的李亚林，桐生蓝华脸上的笑容却是更加的让人捉摸不透，让人左思右想也琢磨不明白。

　　对于没办法理解的事情，李亚林一般都是不会太过追究，毕竟那样的话也未免太累了，既然桐生蓝华这么说了，那就依照她的办法去做呗。

　　“片濑、村山，你们还好吧？感觉如何？”

　　桐生蓝华这个女汉子在跟李亚林说完之后，就拉着爱莎离开了，美其名曰是想让爱莎教她恶魔的规矩，但实际上她想干什么，谁也没法猜的透。

　　对此李亚林也是摇了摇头，随后来到了两个还处于迷茫状态的女孩面前，以最为温柔的态度向她们发起询问。

　　没办法，天知道成为恶魔后，会对这两个女孩造成什么刺激，一切还是稳妥着来的比较好。

　　“亚……亚林同学……我们没事的。”

　　原本还处于恍惚之中，等李亚林的声音将她们召回神来之后，片濑和村山脸上却是刹那间浮起了一片红晕。

　　怎么突然害羞起来了？

　　“我知道你们现在很害怕，不过也请放心，其实恶魔并不一定就是坏人，拖着人下地狱什么的，那都只是传说而已。”

　　李亚林说这番话的目的，主要是为了先给两个妹子的心中植入一个印象，至少让她们明白恶魔并等于是坏人，这样也能把话继续说下去。

　　当然，他也没准备这一两句话就能见效，想要得到效果，怎么说也要一段时间的劝解才行。

　　可没想到的是，奇迹竟然发生了。

　　“我知道的亚林同学，我们……我们并不害怕！”

　　片濑与村山相互对视一眼，做出的回答竟然十分的果决，也十分的出乎李亚林的意料。

　　桐生蓝华是个粗神经的女汉子，她不害怕情有可原，但你们两个的话……真的没问题吗？

　　“我……我知道亚林同学是好人，所以跟亚林同学一样是恶魔的话，我是绝对不会害怕的！”

　　“嗯！我也一样！”

　　看出李亚林的疑惑，片濑在经历了再三的犹豫之后，直接发给李亚林一张好人卡，而一旁的村山见状，也是连忙的点头表态。

　　这算什么？瞬间收到两张好人卡吗？这份暴击可是双倍的喂！

　　好吧，不管怎么说，片濑和村山的情况回转了不少，也是让李亚林欣慰很多，眼见时机成熟，他就简单的为这两个女孩讲述了一下有关恶魔天使还有堕天使的一系列感念。

　　也不知道是不是李亚林的讲述方法很成功，总之这两个女孩听的是津津有味，到了关键时刻还会连连点头，简直就是最合格的学生。

　　这被李亚林看在眼里，其实也挺欣慰的。

　　“那么就是这样，现在你们刚刚成为下级恶魔，所需要完成的工作就只是派发一下传单，再接待一些客户就行了。当然了，既然身为吉蒙里家的眷属，适当的实力提升也是非常必要的。”

　　现在李亚林所说出的，就是有关工作的一些问题，同样他也非常明白，这三个女孩成为了莉亚丝，也就是他的眷属之后，她们的人生也将会发生巨大的改变。

　　原本平和的普通人生已经跟她们挥手说拜拜了，摆在她们面前的，将会是一场遍布荆棘和坎坷的强者之路。

　　这是不可避免的，李亚林也需要给她们提前打好招呼才行。

　　“实力……提升？我们应该怎么做？”

　　有关恶魔的工作，李亚林已经讲的很清楚了，两个妹子也没有多问，不过有关提升实力的事情，她们却还是一头雾水，完全不知道应该怎么做。

　　“这个……到时候再说吧，我记得你们两个是剑道部的对吧？肯定是对剑道也有一定的了解，我们可以从这方面下手。”

　　说起如何提升实力，这对李亚林而言一时之间还真不太好说，毕竟他对这两个妹子也并不是特别了解。

　　他所知道的是，栗发单马尾的妹子名叫村山纪香，粉色短发的妹子叫做片濑由嘉利，两人都是剑道部的成员，偶尔会打声招呼，仅此而已。

　　突然之间就让他想着怎么提升两个妹子的实力，他只能顺着这两人的特长方面想了。

　　“那样的话，就拜托亚林同学了！”

　　听闻李亚林竟然愿意帮助她们，片濑由嘉利和村山纪香两个妹子在彼此惊喜的相互对视了一眼后，又十分兴奋的朝着李亚林一鞠躬，满是欢喜之情。

　　啊咧，难道她们就那么想提升实力吗？自己会帮她们，就让她们那么兴奋？

　　不得不说，李亚林这次非常少见的迟钝了起来，并没有感受到这两个妹子的心意，倒不是他不喜欢这两个妹子，实在是平时接触的太少，他压根就没往那方面想。

　　不过李亚林没想到的，桐生蓝华却是早已看在眼里，尤其是她在看到了那两个妹子兴奋不已的表情后，她的脸上顿时挂起了戏谑的笑容。

　　“没想到，你也蛮有一手的嘛。”

　　拿胳膊肘撞了撞李亚林的胳膊，桐生蓝华的声音虽然很小，但却能清晰的传入到李亚林的耳中。

　　“什么蛮有一手？”李亚林完全莫名其妙，自己怎么了就有一手了？这女人在说什么？

　　“你到底是有多迟钝？算了……你真是没救了。”看李亚林是真不知道，桐生蓝华顿时一拍额头，表示各种无语。

　　“我到底怎么就没救了？”

　　此时的李亚林比桐生蓝华更加无语，而且还相当的哭笑不得，好在莉亚丝及时出现，没再让他与桐生蓝华继续对话下去。

　　“今天虽然因为一场意外，我们多了三个伙伴，但这也是缘分一场，我也是非常的高兴……桐生蓝华、片濑由嘉利、村山纪香，从今天起你们将成为我莉亚丝·吉蒙里的眷属，成为我的伙伴朋友和家人，欢迎你们加入到我们的大家庭中！”

　　到底是莉亚丝，她这番话一出口，顿时让片濑由嘉利和村山纪香这两个妹子面露憧憬之色，毕竟是学校里的第一偶像嘛，那可是所有女孩子都向往的目标，能够成为莉亚丝学姐的伙伴朋友和家人，这简直就像是在做梦一般。

　　只可惜，桐生蓝华这个女汉子却是对莉亚丝的话不感冒，听她的一番话说完之后，也不过是点了点头，示意知道了而已。

　　这个女人还真是不简单，从各种意义上来说，她都算不上花瓶，只可惜了，没有任何特殊能力的她，日后的成长恐怕会连片濑和村山这两个妹子都比不上。

　　再怎么说，片濑由嘉利和村山纪香这两个妹子都是运动社团出身，尤其还是来自剑道部，本身就对战斗有一定的经验，再加上转生为恶魔后体质增加，成长也一定非常快速。

　　可桐生蓝华这个女汉子呢，她只是个麻花辫的眼镜妹而已，说是女汉子，那也不过是她的行事作风十分大胆而已。

　　行事作风大胆不代表拥有强大的实力，尤其在这个神魔遍地走的世界，这更是行不通的。

　　不过接下来莉亚丝的话，却是又让李亚林大吃了一惊。

　　“同时我也很高兴的发现，蓝华的体内竟然也寄宿着神器，虽然才刚刚激发，能力也还不够用，但我相信以后蓝华会熟练的运用那神器，也能为我们带来更多的胜利！”

　　纳尼？桐生蓝华的体内寄宿着神器？真的假的？

　　一听到莉亚丝的话，李亚林顿时就是一愣，再仔细一看，见莉亚丝不像是在说谎话，难不成这还是真的？她体内究竟寄宿着什么神器？

　　“你有神器？”

　　“当然，想见识一下吗？”

　　自打知道桐生蓝华的体内拥有神器之后，李亚林就一直非常好奇，但看莉亚丝没有再说下去的意思，他顿时按耐不住，主动的凑到了桐生蓝华的身边，很是好奇的询问了起来。

　　面对一脸好奇的李亚林，桐生蓝华却是笑眯眯的一推眼镜，同时还从上到下的将李亚林打量了一个遍。

　　“当然了，快点说吧，你的神器到底是什么？”

　　受不了桐生蓝华在这里卖关子，李亚林有些不耐烦的开口催促，不过换来的，却是桐生蓝华脸上诡异的笑容。

　　“神器嘛，其实你已经看见啦，真是没想到呢，穿上衣服看着不怎么壮，这衣服之下还真是有块头呢，而且……哇塞，你这本钱很雄厚嘛，以后爱莎她们可都有福了。”

　　怎么回事？这么莫名其妙的话是什么情况？什么叫衣服之下有块头？自己怎么就看到神器了？

　　等等……从这个女人的表现上来看，难不成她的神器会是……

　　卧槽！

　　下意识的，李亚林就伸手捂住了自己的重点部位，同时看向桐生蓝华的表情也是充满了复杂的神色。

　　这神器也未免太恶搞了吧！


第882章 这一定是胸肌没有错！

　　『探寻与搜查的真理之镜』，这就是属于桐生蓝华的神器，虽然听上去像是一面镜子，但实际上却压根不是这样。

　　这神器的真面目，就在桐生蓝华的鼻梁之上！没错！就是她的眼镜！

　　就说刚刚看到桐生蓝华的时候，总觉得她有什么地方不太对劲，原来是她的眼镜换了。

　　至于这个探寻与搜查的真理之镜的能力，根据桐生蓝华的透露暂时还只有一个，那就是——透视！

　　夭寿啦！满嘴工口话题的女汉子现在有了透视能力！以后这日子没法过啦！

　　当李亚林听到桐生蓝华的神器能力后，可谓是满脑袋都是黑线，为什么天底下还有这么充满恶趣味的神器？坑爹呢喂！

　　不过值得庆幸的是，还好这神器没出现在工口三人组的身上，否则的话，李亚林真是杀人灭口的心都会有。

　　当然了，既然是神器，能力肯定不仅仅只是个透视而已，根据莉亚丝的说法，这貌似是一个相当稀少的神器，等桐生蓝华真正熟练的掌控了这一神器之后，她将会成为一个人形的GPS，在战场上可以任意的定位敌人和友军，掌控一切信息和情报。

　　从这一点上来说，以后再参加恶魔之棋的战斗，李亚林一方就可以拥有提前得知敌方情报的绝佳优势，自然是可喜可贺。

　　但问题的关键在于，以后自己究竟怎么面对桐生蓝华？

　　一想到在桐生蓝华的眼中，自己就是光溜溜的什么都坦露出来，李亚林就会产生一阵深深的蛋疼感。

　　为什么这个神器就落到这个女汉子手里了？为什么不是我！

　　咳咳，李亚林才不会承认自己想拥有这种透视能力呢，绝对不会承认！

　　“安心吧，我想发动这神器也不是那么简单的，而且你真以为我喜欢看你的坏东西啊？”

　　看李亚林捂着重要位置一脸哭笑不得的模样，桐生蓝华顿时一乐，又用胳膊肘撞了撞他之后，才笑吟吟的解除了神器状态，再度将她的眼镜戴了回来。

　　而就在她解除神器，露出了真正面容的一刹那，李亚林却是禁不住的愣了一下。

　　虽然桐生蓝华很快就戴回了自己的眼镜，但李亚林却发现，她那双隐藏在眼镜之下的双瞳，却是来的那么的美丽，他有预感，只要桐生蓝华摘下眼镜再换一个合适的发型，她绝对会变成一个颜值不逊于莉亚丝和姬岛朱乃的美少女。

　　可为什么她就喜欢将自己的真面目隐藏起来呢？

　　虽然心中很是疑惑，但毕竟是人家的秘密，他也不太好过多的追问，更何况这三个妹子现在才刚刚成为恶魔，还是等她们真正适应了自己的身份后，再做考虑吧。

　　多了三个新伙伴，身为莉亚丝的‘眷属’们，大家自然都是要来见一见，认识一下的，不过很可惜的是，当晚的聚会缺少了一个人。

　　木场佑斗，即便莉亚丝已经通知了他，但他依旧翘掉了这次的聚会，也没有任何回应。

　　这家伙干嘛去了？难不成是在自己一个人搜寻圣剑吗？

　　对于木场佑斗的做法，大家都是理解的，毕竟他的身上担负着血海深仇，不过问题的关键在于，理解不代表认同。

　　包括李亚林在内，他都不认为木场佑斗的这种做法是正确的选择，难道你就这么不相信自己的同伴吗？你就不准备向自己的同伴求援吗？

　　“等木场回来，我一定要好好的教训一下他！”

　　在场最生气的，其实并非是李亚林，而是莉亚丝，她与木场佑斗接触的时间可是远比李亚林要长，而且她也更加明白木场佑斗的心情。

　　也正因如此，她才更加的生气，不管不顾的单独行动，你还配称得上是我莉亚丝·吉蒙里的眷属吗？

　　“这个可以有。”

　　虽然莉亚丝此时的表情很是恼怒，但却丝毫不损他的美丽，顺便一说，李亚林在一旁也是煽风点火，如果莉亚丝真的会因此而教训一下木场佑斗的话，他表示相当的喜闻乐见。

　　可就在他的这句话刚刚说完之后，却听到超自然研究部的房门一响，再将目光转移过去，还真是说曹操曹操就到，木场佑斗出现了！

　　只不过此时的木场佑斗，他的全身竟然遍布血痕，很明显是受到了极大的创伤。

　　“佑斗！”

　　莉亚丝一见木场佑斗竟然浑身是血的出现，顿时大惊失色，上前将其抱住，而在得到依靠之后，木场佑斗则是力气全无，嘴里轻轻的呢喃了一声部长之后，便彻底的陷入了昏迷之中。

　　他到底是经历了怎样的战斗，竟然会把自己搞成这样？

　　“爱莎，快救人！”

　　这一刻，李亚林也是顾不上心中的惊讶，连忙呼唤了一声爱莎之后，下一刻便使用起治疗暗术，为木场佑斗进行疗伤。

　　“哦……嗯！”

　　刚刚在看到满身带伤的木场佑斗时，爱莎是完全呆住的，听闻李亚林的呼唤，也是稍稍的错愣，才使用起她的神器，身上泛起淡淡的绿色光芒，与李亚林一起共同为木场佑斗治疗。

　　在治疗暗术和圣母的微笑双重治疗下，木场佑斗的呼吸很快恢复至平稳，不过很明显他现在消耗过大，精气神都损伤严重，怕是没那么快苏醒过来。

　　“先到我家去吧。”

　　现在大家在超自然研究部里，想要做什么都不方便，李亚林当即做出决定，施展起传送魔法阵，将大家转移到他家中。

　　“部长你先去换件衣服，木场就交给我了。”

　　刚刚莉亚丝抱住木场佑斗的时候，身上早已然沾满了血迹，看上去十分的渗人，李亚林自然是不可能再让她穿着这身血衣。

　　所以在转移回家之后，他就立刻搀起了木场佑斗，跟莉亚丝叮嘱了一声之后，便朝着浴室的方向走去。

　　“亚林你等一下……”

　　一看李亚林这意思，就知道他是准备帮木场佑斗清洗一下身体，顺便帮他换件干净衣服，可也不知道为什么，见李亚林如此行动，莉亚丝却是下意识的想要将他叫住。

　　“怎么了？”李亚林诧异的转回头，又有什么事？

　　“没什么，佑斗就交给你咯，亚林弟弟～”莉亚丝刚想说些什么，但一旁的姬岛朱乃却是手疾眼快，一把将莉亚丝拦住，顺便还笑眯眯的朝着李亚林开口，这场景越看越是让人觉得奇怪。

　　总觉得那个抖S的大胸巫女是不怀好意，可自己只是帮木场清洗一下身体而已，你用得着笑的那么诡异吗？

　　诚然，李亚林觉得自己帮一个男人清洗身体什么的，实在是有够窘的一件事，但问题现在这房子里就他一个男生，他总不能让女孩子去帮木场佑斗洗身体是吧。

　　所以说，他这也是没办法。

　　如果说帮妹子洗澡什么的，李亚林可是早就习以为常，毕竟每当他到黑弹世界的时候，都会跟室户堇这个紫发御姐来上几次鸳鸯戏水，完全轻车熟路的节奏。

　　但帮一个男人的话……他这可是大姑娘上轿头一回，等两人来到浴室之后，真是怎么看怎么感觉别扭，完全不知道应该如何下手。

　　算了……先帮他把衣服脱下来吧。

　　浴室里是24小时保持热水，放开水龙头后，浴缸里就很快被注满，那么接下来所需要做的，就是将木场佑斗的衣服全部脱掉。

　　先把外衣脱掉……等下……木场这家伙已经事先治疗过自己吗？竟然在胸口绑了绷带。

　　当李亚林将木场佑斗的外衣脱掉后，竟然在里面发现了几圈捆扎的严严实实的绷带，这顿时让他心中产生了不小的疑惑。

　　但看这绷带上也满是血迹，他也就没想太多，顺势将这绷带也一圈一圈的解了开来。

　　不过就在最后一圈绷带被解开之后，映入李亚林眼帘的一幕，却是怎么样都让他不敢相信！

　　这……这是什么？胸部？

　　不，这是胸部没有错，人怎么可能没有胸部，不过木场的胸部……怎么是鼓鼓的？

　　这不科学啊喂！

　　眼看着木场佑斗那一双微微隆起的胸部，李亚林的额角就产生了些许的冷汗，虽然并不是很大，但也在A和B之间的份量没有错。

　　不对！不对不对不对！这一定是胸肌没有错！木场这家伙还真厉害呢，竟然将胸肌练到这种程度，平时还真看不出来。

　　虽然心中已经有了预感，但李亚林怎么也不愿意承认这个事实，甚至还催眠起了自己。

　　没错，这一定是胸肌，所以自己也没什么可紧张的，继续帮他脱裤子吧。

　　嗯……四角的，一看就是男款，那么脱掉之后肯定就是……

　　没……没有！

　　“谁能告诉我这究竟是怎么回事？”

　　半分钟后，李亚林是一脚踹开了浴室的房门，直接冲到了莉亚丝的面前，整个人的表情都是不好的。

　　没办法，这实在是太让人震惊了，木场佑斗他……不，应该用她才对，她竟然是个女人？

　　为什么？说好的男性眷属呢？怎么这就把男的变成女的了？

　　教练！又是谁把剧本给改了？


第883章 现在已经与我们有关系了！

　　别怪李亚林那么惊讶，实在是他在来到这个世界后，发现这个世界竟然与他记忆中的没发生任何的偏差，下意识的就觉得，这是到了真正的恶魔高校世界。

　　像李亚林此前去的世界，不是主角被他替换了，再不然就是被娘化了，剧情什么的也是经常发生巨大变动，让他各种的无奈。

　　那都什么乱七八糟的改动啊喂！还能不能愉快的走剧情了喂！

　　说实话，当李亚林看到兵藤一诚还存在的时候，他的心情还真有点小激动，毕竟男主角什么的，他这还是第一次见到。

　　也正因如此，他也就下意识的认为这个世界不会再有娘化，更不会改动剧情什么的。

　　事实证明，他实在是图样图森破，完全的想太多。

　　这木场佑斗……就是个最好的例子！

　　“抱歉啊亚林，忘记跟你说了，其实佑斗她……是个女孩子。”

　　看李亚林那一脸震惊过头的表情，莉亚丝也是不太知道从哪里说起好，只能有些无奈的解释了这么一句，更加让人无语。

　　“我看的见……问题是，为什么？”李亚林当然知道木场佑斗是女孩子，但他不知道，为什么木场佑斗要女扮男装做出一副男人的模样？

　　这个才是关键啊喂！

　　虽然平日与木场佑斗接触的时候，他经常都会产生一种这货如果是个女人的话，肯定会是个大美人的感觉，但他可没想过，木场佑斗竟然还真就是个女人！

　　说好的驹王学园两大王子殿下呢？怎么其中一个就变成公主了？

　　“啊啦啊啦，佑斗是个女孩子，这还用问为什么吗？亚林弟弟你在发什么傻啊？”

　　莉亚丝不太知道应该怎么解释为好，可一旁的姬岛朱乃却是一脸戏谑的开口，脸上还充斥着吟吟笑意。

　　这女人……刚刚她拦住莉亚丝，就是为了看到现在这幅模样吧！好吧！你成功了！

　　“这劲爆的事情……还真是一件接着一件呢，这种事实如果传出去的话，天知道学校里会有多少女生痛哭流涕。”

　　一开始还没太搞清状况，但桐生蓝华却是很快的抓住了重点，就见她叹息了一声，推了推鼻梁上的眼镜，一脸她已经看破真相的表情。

　　只可惜，现在大家都处于震惊当中，根本就没人在乎她所说的话。

　　“总而言之，帮佑斗清洗身体的事情就交给我吧，莉亚丝，你跟亚林弟弟解释一下吧。”

　　有关于木场佑斗为什么要女扮男装一事，很明显是要解释个清楚的才行，但很可惜，姬岛朱乃不准备参与其中，直接把锅丢给了莉亚丝。

　　“等等……”

　　见姬岛朱乃转身就走向浴室，莉亚丝下意识的就想拦住她，毕竟她现在的压力也很大。

　　但可惜的是，姬岛朱乃却是先她一步进去了浴室，只能留在她，站在原地长长的叹了一口气。

　　“其实……这还要从我刚与佑斗认识的时候说起……”

　　眼见那么多双眼睛都紧盯着自己，莉亚丝知道她是逃不过的了，所以也就没再废话，直接从头开始讲起。

　　原来当初木场佑斗在死里逃生，并且成功的成为了莉亚丝的眷属后，就剪断了一头的长发，立下了一个坚定的誓言。

　　从那一天起，她要忘记自己身为女孩子的身份，她的人生之中只有仇恨！

　　虽然不知道报仇跟木场佑斗是男是女有什么关系，反正当时莉亚丝是答应了她，帮她保守这个秘密，除了姬岛朱乃也知道真正的详情之外，就连塔城小猫都不知道木场佑斗的真正性别。

　　那么理所当然的，大家也是要瞒着的。

　　可现在倒好，全都暴露出来了，就算是想瞒也不可能瞒得住。

　　“木场同学……真的好可怜……”

　　当莉亚丝将一切都和盘托出之后，像爱莎这样感性的女孩已然是泪眼朦胧，但一旁的李亚林嘛，却是觉得各种的无奈。

　　本来以为会多一个基友，谁承想竟然又多了一个后宫……啊呸！攻略木场佑斗这件事可不在日程之上啊混蛋！

　　“抱歉……给大家添麻烦了……”

　　等姬岛朱乃帮木场佑斗清洗完身体的时候，再走出浴室，则是两个人共同走出，很明显是木场佑斗在清洗的过程中就醒了过来，同时也知道她身份暴露的这件事。

　　所以此时出现在大家面前的木场佑斗，并没有再用绷带包裹胸部，而是只在外面套了一件白色衬衫，将身材完全呈现出来的状态。

　　小荷才露尖尖角啊……果然有诗意！

　　咳咳，说正事说正事！

　　在面对屋子里的一众伙伴之时，木场佑斗的表情是非常愧疚的，毕竟她欺骗了所有人，这是她的错，所以她很是诚恳的当着大家的面，朝着大家深深的鞠了一躬。

　　由于只穿了一件白衬衫，同时上面的纽扣也没系的太多，木场佑斗这么一弯腰，瞬间就把胸口处的一切都暴露了出来。

　　虽然在浴室中早已见过，但这么一看的话，却是又拥有别样的魅力不解释！

　　李亚林也没想到，在得知木场佑斗竟然是女孩子后，她在他的眼中竟然一下子充斥着女人味，就她现在的模样，恐怕让谁说也不可能觉得她是男孩子吧。

　　“嗯……关于木场你身份问题，我们暂时还是不说了吧，先说说你的伤，这到底是怎么回事？”

　　当木场佑斗道歉的时候，房间里的气氛是有些尴尬的，也不知道为什么，反正就是尴尬，所以李亚林见状不好，连忙以最快的速度转移了话题。

　　当然了，这也是非常重要的一个问题，木场佑斗不声不响的消失，现在又满身是血的出现，他当然要把这事给问个明白才行。

　　“是啊佑斗，你快说究竟发生了什么！”

　　李亚林所问的，也是莉亚丝非常想知道的，这究竟是发生了什么事，木场佑斗必须要给出一个答案才行！

　　“我……”

　　在所有人的注目下，木场佑斗先是犹豫了片刻，最终才将事情的经过讲述了出来，原来之所以她会浑身是上，竟然是与堕天使干上了！

　　而且她所面对的还不是普通的堕天使，而是此次的掠夺圣剑的主谋，前次大战的幸存者，身为堕天使干部的寇克博尔！

　　按照木场佑斗的说法，她最近一直在追查着圣剑的下落，而且也很快的找到了目标，也就是此前曾经在李亚林手下逃脱的那个疯子神父弗里德。

　　现在那个弗里德可是发达了，竟然能够一起控制三把圣剑，简直就是夸张，与他对战，就已然花费了木场佑斗的不小力气。

　　可还不等她与弗里德之间的战斗结束，寇克博尔就突然出现，从天而降的给予了她重重一击，要不是她运气好，顺着这一击逃脱战场的话，她恐怕就见不到大家了。

　　不得不说，能从寇克博尔的手下活着回来，还真是算她有够命大，当然了，这也可能是寇克博尔故意放她一马也说不定。

　　木场佑斗的实力还算不错，但与堕天使的干部相比，却还有着极大的差距。

　　“好了，寇克博尔的事情我们会去处理，你现在最需要的是休息！爱莎，你帮我收拾出一个房间来，今天就让木场住下吧。”

　　等木场佑斗说完之后，李亚林并没有表达什么态度，而是让她先去休息，顺便也让桐生蓝华、片濑由嘉利和村山纪香先各回各家，工作的事情也暂且不提。

　　没办法，这三个妹子都是新晋恶魔，充其量也就是体质比普通人强上那么一点儿，白天更看不出什么区别，留下来的话也只是在添乱罢了。

　　而等她们三人离开之后，李亚林、莉亚丝、姬岛朱乃再加上小猫和爱莎这几个人，就要凑在一起开上一场严肃的会议，讨论有关于接下来究竟应该如何的问题。

　　“亚林你的意思是……要参与到这件事中吗？这本来与我们可没什么关系啊。”

　　会议一开始，李亚林就最先表明了态度，这次的圣剑事件，他绝对不可能坐视不理，而这也是引来了莉亚丝的疑惑。

　　按照莉亚丝的想法，这完全就是堕天使与天使之间的矛盾，跟恶魔没有半点儿关系，既然如此的话，为什么还要掺合进去？

　　如果一个弄不好的话，大家恐怕就都会陷入这个泥潭之中无法自拔了。

　　“可现在已经与我们有关系了！”

　　莉亚丝的说法是没错，但问题的关键在于，李亚林压根就不能置之不理，退一万步讲，就算木场佑斗可以不去找堕天使们的麻烦，但杰诺瓦呢？紫藤伊莉娜呢？

　　这两人可都是李亚林看中的眷属，万一让她们死在寇克博尔手里，那也未免太可惜了吧？

　　李亚林心里很清楚，杰诺瓦和紫藤伊莉娜的实力就算再强也是有限，这次教会派她俩来，更像是在输送炮灰，两个圣剑持有者就想打败堕天使干部？下达这个命令的人脑袋一定是撞过门板对吧，要不然怎么会如此的脑残？

　　既然教会准备放弃这两个妹子，李亚林当然是要毫不客气的接收过来才行，所以说这一战，他是必不可免要参与进去的。


第884章 你真的把我们当作一家人了吗？

　　有关于自己一行人是否要参与到这次的圣剑事件中一事，李亚林的态度非常的明确，绝对不能袖手旁观，尤为关键的是，他要好好的给那个堕天使干部寇克博尔一个教训！

　　当然，说教训是表面话，实际上李亚林早就已经对那家伙起了杀心。

　　寇克博尔为什么要夺取圣剑？其实很简单，他想要挑起战争，这家伙从头到尾就是一个地地道道的战争狂人，他不甘于现在的和平现状，一心想要挑起争端，好去享受战争的乐趣。

　　在他看来，如果他将圣剑夺走，那么天使一方的米迦勒肯定是坐不住的，最好能够对堕天使发动战争，之后再将恶魔也搅合进来，那将是最完美的结局。

　　只不过他棋差一招，没想到米迦勒并没有发兵兴师问罪，教会方面也只是派来了两个圣剑持有者接管此事，很明显就是不想将影响扩大。

　　但同样的，这绝对是一个最愚蠢的决定，这摆明了是让杰诺瓦和紫藤伊莉娜送死，这种事情李亚林当然是不可能坐视不理。

　　更何况他也要为木场佑斗报仇，竟然将自己的眷属打成重伤，而且还是对个妹子下如此毒手，这种残忍的家伙能留才叫怪事！

　　李亚林心意已决，莉亚丝就算是想劝也没有任何办法，当下也是果断的下定了决心，既然要战的话，那就拼尽全力吧！

　　“怎么样了木场？好些了吗？”

　　等决定一下，所有人也都进入了警备状态，同时李亚林也暗中的与丽娜丽沟通了一番，表示要时刻盯紧寇克博尔的动向。

　　等这一切都搞定之后，他才来到木场佑斗的休息房间，看望着这个外表看上去像是个帅气男孩子，但实际上的性别却恰好相反的妹子。

　　虽然身上的伤势已经痊愈，但历经大战后的疲劳和精神上的厌倦却不是那么容易恢复的，看木场佑斗虽然醒来，但却依旧躺在床上没有下地，李亚林也是轻声的开口询问了一句。

　　“嗯，我已经好多了，给你们添麻烦了，亚林同学。”

　　现在房间里只有李亚林和木场佑斗两人，而且还是一个在床上一个在床边，也不知道为什么，躺在床上的木场佑斗突然觉得不太好意思去面对李亚林，听到了李亚林那关切的询问，她竟然是用被子遮住了半张脸，随后才小声的做出了回答。

　　这……好可爱！

　　不得不承认，在看到木场佑斗一脸羞意的向自己道歉的时候，李亚林的那颗心是一下子猛烈的跳动了起来，明明从外表上看，木场佑斗没有任何的变化，可为什么在知道她是女生后，自己竟然会有如此的心动？

　　明明在进入这房间之前，李亚林心里还在一直的吐槽着，这木场压根就是画了个汉子硬叫女孩子嘛，但现在再看这床上的羞涩少女，她哪里还有一点儿男人模样！

　　老天！这变化也未免太大了吧！

　　“咳……麻烦什么的倒是不至于，不过木场你这一次也做的的确太过分了！”

　　轻轻的咳嗽了一声，李亚林先是缓解了一下心情，随后才挂上严肃的表情，对木场佑斗给予了批评。

　　是的，他这次过来可不仅仅是为了看看木场佑斗的伤势，更关键的是，他要让她明确的认识到自己的错误！

　　“我……抱歉……”

　　听闻李亚林这么一说，木场佑斗明显想要反驳，但就在她拉下被子想要说些什么的时候，却是突然脸色一暗，又将被子拉了回来，同时说了一声抱歉。

　　“态度很不错，但事实上你知道你错在什么地方了吗？”

　　在进入严肃状态后，李亚林的心情总算是调整了回来，在面对木场佑斗的时候，说话也是变得更加有条理清晰。

　　而听到李亚林的这个问题后，木场佑斗没有再做回答，很明显是什么都说不出来。

　　“木场你要记住，我们是同伴，是朋友，是一家人，你有什么问题，我们都将一起承担，可你看你现在……你真的把我们当作一家人了吗？”

　　李亚林说到这一点的时候，是真的有些生气了，这与木场佑斗的性别无关，即便她真的是男孩子，他也会对她说出这么一番话来。

　　虽然与木场佑斗接触的时间不长，但李亚林却已然将她认定为自己的伙伴，这一次的事情也完全没想过置之不理，甚至还想解开她的心结。

　　可最终，木场佑斗的做法还是让他失望了。

　　“抱歉……”

　　这一刻，木场佑斗除了抱歉之外，根本再想不出别的词语来，即便心中有一千句一万句话想说，但到了嘴边，却是怎么样也说不出口来。

　　“抱歉的话我不想再听，你现在的任务就是尽快恢复身体，等你的身体完全恢复后，我们就去找寇克博尔算账！”

　　作为一个十分会察言观色的魔王大人，李亚林非常明白木场佑斗此时的心情，也看出她的懊悔之意，这就已经足够了。

　　所以他当下一个摆手，没再让她继续说话，而是将接下来的行动告知了她。

　　“亚林同学……我……”

　　木场佑斗没想到，大家竟然会为了自己而去与堕天使的干部为敌，这让她的心中既感动又不安，因为见识过寇克博尔的真正实力，所以她才会更加的心悸，那份无与伦比的强大力量，真的是大家所能战胜的吗？

　　“别想太多，好好休息。”

　　就算明知道木场佑斗还有话说，李亚林却依旧阻止了她，让她继续休息后，转身就离开了房间。

　　而他没看见的是，就在他转身离开关上房门的一刹那，木场佑斗的眼角已然湿润了起来。

　　看望完木场佑斗后，李亚林的下一个目标就是找上了杰诺瓦和紫藤伊莉娜，此次事件她们两个必须参与进来，毕竟一场好戏很快就会上演。

　　“你说你准备帮助我们？”

　　杰诺瓦和紫藤伊莉娜都没想到，李亚林竟然会主动的找上她们，并且还提议与她们一起搜寻圣剑，收拾此次事件的幕后主使寇克博尔。

　　这难不成是阴谋吗？恶魔的阴谋？

　　在此之前，她们已经与莉亚丝达成了互不侵犯的协议，她们可以在莉亚丝的地盘随意行动，莉亚丝也绝对不会插手这件事。

　　但为什么赤龙帝会突然说出这么一番话呢？

　　“我知道你们会怀疑我，不过我要说的是，寇克博尔伤害了我的伙伴，这是对我们的一种挑衅，所以我一定要给那个黑色鸡翅膀一点颜色看看！如果你们答应跟我联手，那还好说，如果你们不答应的话，也许在战场上我会把你们当作敌人看待！”

　　李亚林的心里很明白，他与杰诺瓦和紫藤伊莉娜虽然算不上敌人，但也称不上多友好，想要让她们顺顺利利的与自己合作，明显非常困难。

　　所以在这种情况下，他觉得自己有必要用一些强势的手段，比如说……威胁！

　　没错！他现在就是在威胁这两个妹子，同时也让她们无法选择。

　　不与李亚林合作，那么她们就将面对堕天使和恶魔两方势力的围攻，到时候别说完成任务回收圣剑了，怕是就连性命都很难保住。

　　可相反的，如果与李亚林合作的话，那么她们将会得到了一个强大的助力，而且将是非常强势的那种，任务的成功率也将得到提升。

　　那么应该如何选择，其实已经非常明白的摆在了两人面前。

　　“明白了，那么我们就信任你这一次，赤龙帝，希望你能不要让我们失望！”

　　两个妹子彼此对视了一眼后，目光中的信息达成了一致，再由杰诺瓦上前一步，很是严肃的开口做出了回应。

　　这也正在李亚林的预料之中。

　　“放心，你们不会后悔这个决定的。”

　　这是李亚林表面上笑着对两个妹子所说的话，不过在心中嘛，他却是另有一个不同的想法。

　　抱歉了，你们一定会后悔这个决定的。

　　是了，坑骗妹子的行动第一步成功，那么接下来，就是要去找寇克博尔的麻烦了！

　　根据丽娜丽的线报，现在寇克博尔正在秘密的计划一个任务，那就是将他所掠夺过来的三把圣剑结合起来，形成一把新的圣剑。

　　当然了，如果能将杰诺瓦和紫藤伊莉娜手中的圣剑一起掠夺过来，那就更好了。

　　如此一来的话，对方的目标非常明显，肯定是在杰诺瓦和紫藤伊莉娜的身上，这也就是说，即便李亚林不去找他，他也会主动的找上这两个圣剑持有者妹子。

　　那么究竟是主动出击还是坐以待毙呢？这倒是个值得商榷的问题。

　　算了，不管他三七二十一，先找那家伙打上一场再说！

　　“你要突袭寇克博尔的老窝？这……”

　　对于李亚林的这个大胆想法，大家都报以了相当的惊讶，虽然知道李亚林的决心，但也不至于这么快就动手吧？大家可什么都没准备好呢。

　　“现在的时机刚刚好，如果等寇克博尔准备好了再反攻咱们，那样才是最被动的，既然要战的话，我们必须要占得先机才行！”


第885章 不就是有几根黑色翅膀的杂毛乌鸡吗？

　　“亚林同学的话没错，我同意他的意见！”

　　当李亚林提出先发制人这一决定后，第一个支持他的，竟然会是木场佑斗，这可是瞬间吸引了所有人的目光。

　　“我早就想要尽早做出个了结，同时我也非常感谢亚林同学能给我这个机会。”感受到大家的注目，木场佑斗轻声的说出了自己的想法，看样子她心中的仇恨并没有消失，一心想要尽快的完成心愿。

　　“既然这样的话，那我也没意见。”

　　李亚林和木场佑斗都这么说了，莉亚丝也就只能叹一口气，没有对此进行反对，至于姬岛朱乃、爱莎和小猫这三个妹子，就更不会有什么想法了。

　　杰诺瓦和紫藤伊莉娜那边，她们俩也是早就想要展开攻击，只是奈何没有太好的机会，现在有了李亚林的提议，她们当然乐得与寇克博尔一战！

　　就这样，大家的意见统一了，至于何时展开行动，就定在今天晚上好了！

　　这次的行动，桐生蓝华她们三个新晋的恶魔妹子是肯定参加不了的，毕竟以她们的实力，就算出战了也是白给。

　　至于剩下的人，必须全体出战才行！

　　在临战之前，李亚林也是与莉亚丝一起做好了分配，这次的任务目标是堕天使的教堂，同时也是寇克博尔的老窝，里面除了寇克博尔这个大BOSS之外，肯定还有一些小喽啰。

　　那么负责搞定这些小喽啰的，就是身为战车的塔城小猫还有身为皇后的姬岛朱乃！

　　有这两人的话，就算小喽啰再多也不会是问题。

　　组成前锋部队的，则是身为骑士的木场佑斗与两个圣剑持有者妹子，她们三个都是用剑的好手，担任前锋解决麻烦是最合适不过的选择。

　　剩下的爱莎和莉亚丝这两个妹子，她们负责进行支援，毕竟爱莎是个纯治疗的奶妈，想让她战斗也是没什么战斗力，不如专心辅助，莉亚丝在一旁保护她的安全，就皆大欢喜了。

　　至于最后的大BOSS寇克博尔，这个肯定是交给李亚林去料理，虽然大家都对此感到十分担忧，毕竟人家堕天使干部的名头也不是吹出来的，但李亚林本人的话，却是来的信心满满。

　　主线任务5：击杀堕天使干部寇克博尔，破坏他想要引发战争的狼子野心！

　　任务奖励：赤龙帝的笼手进一步完成解封。

　　友情提示：寇克博尔的实力非常强大，请认真对待，否则很容易阴沟里翻船哦。

　　看看这系统发来的任务吧，大家就明白李亚林为什么会这么自信了，毕竟是系统要求他干掉寇克博尔的，这就说明以他现在的实力，完全可以将其击杀掉。

　　要知道系统可是从来没有发布过必死命令，如果真是无法击杀的对手，系统肯定不可能发布，更何况系统也说了，小心阴沟里翻船，那么这阴沟指的是谁，就不用再详细说明了吧？

　　很好，一切准备就绪后，所有人自李亚林的家出发，一路无话很快抵达了目的地——堕天使的教堂！

　　很明显，李亚林一行人的这次行动计划十分成功，堕天使的教堂那边完全没有任何的防备，等教堂里的神父们发觉并且拿着武器冲进来时，小猫和朱乃都已经大杀特杀了起来。

　　“冲进去！这里交给我们！”

　　姬岛朱乃手中的闪电纵横交错，每一道闪电发射出去，都会有一个神父变成焦炭，场面相当的壮观。

　　而塔城小猫那边，那个怪力萝莉再一次展现出了令人惊恐的神力，一口气举起两个神父向天空中一抛，那两个倒霉的家伙就变成了天空中的星星。

　　遇上这种对手，你们就尽情的哭泣吧。

　　有姬岛朱乃和塔城小猫在，余下的人很是轻松的就冲进了教堂内部，此时站在教堂之中等待着他们的，正是爱莎曾经的上司，在李亚林手中逃跑的疯子神父弗里德·赛尔泽！

　　“真是盛大的宴会啊，能够在这里看到这么多恶魔，实在是让人非常舒爽的事情！实在是太爽啦！”

　　就见这疯子左右双手各持有一把长剑，他的腰间还悬挂着第三把剑，简直就是要化身剑人一般，而且嘴里还大声的叫喊着疯话。

　　这家伙果然是个疯子！

　　“天闪之圣剑！梦幻之圣剑！透明之圣剑！你这家伙怎么可能使用三把圣剑！”

　　杰诺瓦明显是没见过弗里德的，但她却认出了弗里德手中身上的那三把剑，那都是教会方面丢失的圣剑，可为什么会出现在那个神父的手中？

　　杰诺瓦和紫藤伊莉娜并不知道弗里德能够操控三把圣剑一事，理所当然的，此刻的一幕让她们惊讶的都有些不知所措了起来。

　　要知道神器择主，即便是碎片锻造出来的圣剑，那也不是任谁都能使用的，能够同时使用三把圣剑什么的，压根就是不可能的事情！

　　可偏偏的，这一事实还就摆在了她们眼前，容不得她们不相信。

　　“教会的圣剑持有者吗？你们手里的圣剑好像很不错的样子，送给我怎么样？”

　　听到杰诺瓦的话后，弗里德十分让人恶心的伸出舌头舔了一下嘴唇，就仿佛看猎物一般的，将目光紧紧锁定在了杰诺瓦和紫藤伊莉娜的身上。

　　“那家伙……就交给你们了，能搞定吧？”

　　李亚林心里很清楚，弗里德之所以能使用圣剑，压根就是人为作用出来的，并不是他真正的得到了圣剑的承认。

　　虽然他手中现在持有三把圣剑，但却也构不成什么太大的威胁，木场佑斗她们三个应该可以很快搞定才对。

　　顺便也让她借此机会，平熄掉心中的复仇火焰，让她彻底的解开心结吧！

　　“交给我了！”

　　眼见弗里德手中的三把圣剑，木场佑斗的眼睛早就红了，李亚林的话音才刚落，她就已然直冲了出去，那一脸要拼命的模样可是让他非常担心。

　　但问题是，眼下他可没时间去帮木场佑斗，因为更大的麻烦已经出现了！

　　“我还以为是谁，吉蒙里家的女儿，没想到你竟然有胆子跟教会的圣剑持有者一起闯进我的地盘。”

　　此时出现在众人面前的，是一个身穿着黑色西装，有着精灵一样的长耳朵，还有一头黑色长发的年轻男子。

　　虽然从面孔上看，他充其量也就只有二十多岁不到三十的样子，但实际上，他可是活了千百年的老怪物了。

　　他就是堕天使的干部之一——寇克博尔！

　　这家伙倒是真出现了，只不过……自己这算是被无视掉了吗？

　　很明显，此时寇克博尔的目光只锁定在了莉亚丝还有两个圣剑持有者妹子的身上，至于一旁的李亚林，则是非常喜闻乐见的被无视掉了。

　　自己难道就这么没存在感吗？

　　此情此景，李亚林现在的心情可是相当的不爽。

　　“你的地盘？别逗我笑了行吗？这里可是吉蒙里家的地盘！你算哪颗葱！”

　　心情一个不爽，李亚林的语气自然也就随之变得冲了起来，更何况此时出现在他眼前的，还是他任务中需要干掉的目标，干嘛还要好声好语的跟他说话？

　　“你是吉蒙里家的眷属？你倒是很有勇气嘛，你难道不知道我是谁？”

　　寇克博尔估计也没想到，竟然还敢有人对他如此不客气，要知道他可是成了名的堕天使，即便像莉亚丝这样的大家族下任家主，见到他也是要毕恭毕敬的才行。

　　但现在，他眼前这个乳臭未干的臭小子，竟然敢如此对自己不敬，究竟谁给他的胆子？

　　“你是谁？不就是有几根黑色翅膀的杂毛乌鸡吗？你还能是谁？”

　　李亚林此时说的话可是够损的，一点儿都没有留情面，要多噎人有多噎人，就连寇克博尔听到都是为之一愣。

　　这家伙简直就是胆大包天！

　　而一旁的莉亚丝听到杂毛乌鸡这几个字后，却是禁不住的扑哧一笑，这个亚林，都什么时候了还在说笑话，大敌当前你就不能认真一点吗？

　　“你在找死！”

　　在寇克博尔的眼中，李亚林就是莉亚丝的一个小小眷属而已，他压根就没把他放在心上，既然他敢如此的侮辱自己，那么他的下场就只有死！

　　当下他也是话不多说，直接在手中凝聚出了一支光之枪来，朝着李亚林就投掷了过去。

　　不愧是干部级的堕天使，果然很有一套，这份力量根本就不是丽娜丽那种下级堕天使能比拟的。

　　光之枪，李亚林曾经在丽娜丽的手中看过，可现在寇克博尔的这一支，无论是长度还是粗细，都远超了丽娜丽的那一支。

　　如果是被这支光之枪刺中，那么普通的恶魔肯定是烟消云散不解释，即便是上级恶魔恐怕也不好受。

　　但很可惜的是，此时站在寇克博尔面前的是来自异世界的魔王大人，这种在恶魔面前无异于硫酸毒药的光之枪，对他而言却完全构不成伤害。

　　“你就想用这种玩具杀我？你果然是在逗我笑！”


第886章 你这笑话讲的不错

　　诚然，堕天使的光之枪对恶魔有着极大的杀伤力，别说像李亚林这样用手接住了，就算是稍微沾上那么一点，也会造成各种的不适。

　　作为一个久经沙场的老牌堕天使，寇克博尔也算得上是见多识广，但能如此简单接下他的光之枪而毫发无损的恶魔，他却还是第一次见到。

　　这家伙真的是恶魔吗？

　　“其实吧，你们堕天使的事情我真的不想参与，你们想跟天使战斗，那也只是你们的事情而已，只要你们不招惹到我，我也懒得去理会你们……只可惜寇克博尔，是你自己作死撞到我的枪口上！”

　　随意的摆动了一下手中的光之枪，当李亚林把这句话说完之后，就立刻做出了一个投掷的动作，瞬间将那光之枪原原本本的返回给了寇克博尔。

　　这光之枪上遍布寇克博尔的力量，拿在手里片刻装个逼什么的虽然没问题，但也不能长久的去触碰，李亚林当然不可能傻傻的承受光之枪的力量侵蚀。

　　而当他将光之枪掷回的同时，也在这光之枪上附带了一些他的力量，如果寇克博尔想回收这把光之枪，那么他可就要倒霉了。

　　这也正是李亚林所想看到的。

　　事实证明，他的想法一点没错，寇克博尔一见光之枪被掷回，顿时气上心头，你能接下我的光之枪，还想用我的光之枪杀我？怎么可能让你如愿！

　　虽然那光之枪的投掷速度很快，但寇克博尔还是非常经验老到的看准了运行轨迹，伸手上前那么一抓，就想把光之枪抓在手中。

　　但就在那光之枪与寇克博尔的手掌碰触的一瞬间，一股能量自光之枪的内部爆发出来，轰隆的一声巨响，寇克博尔所在的位置直接引发了巨大的爆炸。

　　哇喔，看样子是能量注入过多，这伤害没计算好啊。

　　“撤出教堂！立刻！”

　　由于爆炸的威力实在太大，这间堕天使的教堂在爆炸的威力下开始摇摇欲坠了起来，李亚林见状立刻下达命令，所有人撤离这个危险地带。

　　至于堕天使一方的神父们，谁管他们去死！

　　听到李亚林的命令后，所有人急速后退，就连行动比较迟缓的爱莎，也由莉亚丝保护着飞离了危险区域，而就在大家离开教堂后没过片刻，这栋建筑物开始分崩离析，没一会儿就彻底的变成了一片废墟。

　　“呼呼……还真是危险呢，你们把我们家的寇克博尔老大干掉了吗？”

　　在教堂坍塌之前，木场佑斗与疯子神父弗里德的战斗并没有结束，眼见不好，两人各自分开撤离，那个疯子也算是有够幸运，没随着寇克博尔一起深埋在教堂之下。

　　至于这家伙死里逃生之后出来的第一句话，可是彻底搞的李亚林无语，寇克博尔老大？你这算什么称呼？

　　而且最关键的是，这个弗里德一点儿也没有因为寇克博尔的生死未卜担心，甚至说，他的脸上竟然还露出了兴奋的神色。

　　喂喂，你们真的是一伙的吗？

　　“寇克博尔死不死我不知道，但下一个死的一定是你！”

　　根本不用李亚林搭话，木场佑斗就已然速度全开，朝着弗里德就砍杀了过去。

　　很明显，弗里德已经被木场佑斗列为必杀目标，她的猎物就让她自己去搞定好了，如果李亚林多管闲事的话，可是很容易在事后被埋怨的。

　　更何况李亚林也很相信木场佑斗的实力，就算弗里德的手中有着三把神器，但也绝对不可能是她的对手，李亚林心中一直如此坚信着！

　　“真是让我兴奋的对手，既然你这么想死的话，那我就成全你，让你死在我的圣剑之下吧！”

　　面对木场佑斗的攻击，弗里德看上去十分的欢喜，这个纯粹在享受着战斗乐趣的疯子，想法根本就不是正常人可以理解的。

　　算了，暂时先不去管那边，还是将注意力转会到教堂之上吧。

　　此时的教堂已然完全塌陷，还留在教堂之中的神父基本上都是被活埋的节奏，就算有几个跑出来的，也都被姬岛朱乃和塔城小猫一一狙杀，不留任何活口。

　　但这却并不代表结束。

　　寇克博尔这家伙可是堕天使的干部级人物，只不过是一场小小的爆炸，这要是都能干掉他，那这个堕天使干部是得有多水？

　　事实也正是如此，就在教堂塌陷后不到片刻的时间，就见那废墟之中有一个身影猛然窜出，一飞冲天的同时，还展开了五对黑色的羽翼。

　　十翼堕天使！仅次于魔王级别的存在，这一仗恐怕是要有些麻烦了呢。

　　“好恐怖的力量……”

　　在场的都不是庸手，但也正因如此，寇克博尔身上所散发出来的强大力量才更让大家颤栗不安，仰望着半空中那拥有五对羽翼的堕落天使，莉亚丝是禁不住的深吸了一口气。

　　她心里很明白，面对如此强大的寇克博尔，她肯定是无有一战之力的，就算全力爆发，恐怕也无法在对方的手中支撑多久。

　　那么现在的话，一切的期望就都寄托在李亚林的身上了！

　　“五对烤焦的鸡翅膀，挺有意思的嘛。”

　　与心中不安的莉亚丝不同，此时李亚林倒是有够淡定的，虽然目光也是集中在寇克博尔的身上，但他竟然还有心情开口调侃。

　　老天，这家伙的胆子到底是有多大？难道他就感受不到这么恐怖的力量吗？

　　弗里德现在已经被木场佑斗找上，杰诺瓦和紫藤伊莉娜当然是无法再参与其中，再加上寇克博尔的强力爆发，此时她们的心神都是有些迷离的。

　　可再一听到李亚林的调侃，这两位是彻底的晕了，见过胆子大的，但却没见过胆子这么大的，你的神经到底是有多粗？为什么你现在还能这么镇定？

　　“不得不承认，你的确不是个普通恶魔，小看了你是我的失误，不过也只是仅此而已罢了。”

　　再看此时半空中的寇克博尔，他的身上虽然有些灰头土脸，但却没有受到丝毫的伤害，从他的表情上，大家只看到了一种情绪，那就是愤怒！

　　即便寇克博尔现在说话的时候并没有太大的波动，但大家也明白，接下来的战斗他肯定是要动上真格的了！

　　“仅此而已？你又逗我笑了，你是搞笑演员出身的吗？你这笑话讲的不错啊。”

　　寇克博尔的话音才刚落，李亚林就又对他开起了嘲讽技能，可以清晰的看到，当李亚林的这句话说完之后，寇克博尔的太阳穴附近爆起了几根青筋。

　　别的先不说，李亚林这气人的功夫，怕是在场都没几个能够与他相比的。

　　“如果想笑的话就请尽快吧，等接下来让你们见识到我的可爱宠物，我怕你哭都来不及！”

　　宠物？这家伙还带宠物来的？

　　听到寇克博尔的话后，李亚林本能的就是一愣，不过等接下来，猛烈的咆哮声由远自近，一股巨大的压迫感扑面袭来，让所有人都禁不住的为之心悸。

　　这是……地狱三头犬？

　　当寇克博尔所谓的宠物现身后，李亚林顿时认出了这家伙的身份，十米长巨大体形，脖子之上的三颗巨大狗头，嘴里吞吐的黑紫色火焰，这摆明了就是地狱三头犬的造型嘛。

　　“刻耳柏洛斯……”

　　很明显，一旁的莉亚丝也是认出了这地狱三头犬，而且还十分精准的说出了这家伙的学名，不过对李亚林而言嘛，他才不管这家伙到底是叫地狱三头犬还是叫刻耳柏洛斯呢，他只知道，这只三头大狗是他现在的敌人！

　　不自己出来应战，反倒是关门放狗？你丫跟我玩这一套？你以为就你有宠物是吧？

　　“很不错的小狗，既然你都把你的宠物召唤出来了，那我也让我的宠物登场好了。”

　　李亚林可没心情跟寇克博尔的宠物动手，实在是太丢份了，你用宠物是吧？那我也用宠物！看看我们俩的宠物究竟谁更强！

　　出来吧！狮子的黄金！

　　伴随着一声震天的咆哮，浑身闪烁着金色闪电的狮子自李亚林的体内窜出，伴随着李亚林的手势一指，朝着对面的地狱三头犬就发起了攻势。

　　很明显的，谁也没能料到李亚林会在这时候玩上这么一手，竟然来了个狮狗大战，两边的实力都是相当的恐怖，究竟最终是那一方能够取胜呢？

　　“赤龙帝还有这样的宠物？这……并没有记载啊……”

　　看着天空中咆哮的黄金狮子，那游离的闪电简直让人不寒而栗，杰诺瓦和紫藤伊莉娜在对视了一眼后，都是无法压抑住自己心中的惊讶。

　　这个赤龙帝……究竟是有多强大？

　　“你这家伙……”

　　再看寇克博尔，他现在的表情也是极度震惊的，地狱三头犬的实力他心知肚明，就算是上级恶魔过来，也完全是被碾压的份不解释。

　　可现在倒好，他的宠物竟然被一只金色狮子压着打，虽然一时半刻输不掉，但如果持久下去，他的宠物早晚会输！

　　“别高兴的太早！你以为我就只有一只宠物吗？”


第887章 你们俩怎么不按套路出牌？

　　寇克博尔此时的心情非常不爽，一千一万个不爽，他本以为自己的宠物地狱三头犬出战，分分钟就可以将眼前这些小爬虫搞定，但没想到中途冒出个黄金狮子来，将他的宠物一顿吊打。

　　这根本就不符合常理！那可是刻耳柏洛斯！地狱的看门狗！怎么可能输给区区一只闪电狮子？

　　可就算他再怎么不爽，事实也是摆在了他的面前，如果再不做出点行动，他的地狱三头犬就要被那只黄金狮子生吞活剥了。

　　当下寇克博尔也没再犹豫，将自己的另一只地狱三头犬召唤了出来，他就不相信了，两只地狱三头犬，还搞不定你那只奇怪的闪电狮子吗？

　　可事实上……还真就搞不定！

　　两只地狱三头犬的实力加在一起，就算是个上级恶魔出现，也会被顷刻间撕成碎片，也就只有最上级的恶魔才能堪堪与之一战。

　　但现在的战场上，狮子的黄金一打二，依旧能够稳稳占据上风，即便一时半刻拿不下来，也绝对不会输掉！

　　难不成这只狮子还就能逆天了？

　　“真是无耻的战术，不过就算是二打一，竟然还花了这么长时间，实在是太差劲了。”

　　就在寇克博尔心中无奈之际，却见李亚林那边竟然露出了不满的神色，就好像他的黄金狮子没能拿下对手，是有多不对劲一般。

　　至于接下来嘛，就见李亚林一个抬手，又一道身影自他的体内咆哮而出，现身了……双角的深绯！

　　这是来自地狱的梦魇兽吗？从外形上来看真的很像，但为什么它会有两支角？这种奇怪的生物究竟是来自何方？

　　不等寇克博尔惊讶呢，双角的深绯加入战场，瞬间将局势变成一边倒的情形，那两只地狱三头犬根本来不及反抗，就全部被撕裂成了碎片。

　　这份恐怖的力量，简直比魔王还要来的更加恐怖！

　　“你到底是谁？”

　　这下子寇克博尔不用想也知道，他这是撞到铁板了，别的暂且不说，就只是这只黄金狮子和那匹双角梦魇兽，就能让李亚林与魔王级别的强者一战。

　　这可能是普通小喽啰能做到的吗？

　　作为一个见多识广的老牌堕天使，寇克博尔的眼光非常独到，他心里很明白，那两只被召唤出来的生物，都拥有瞬间毁灭一座城市的巨大力量，这简直就是不可思议！

　　这人究竟是谁？他为什么会站在吉蒙里家的女儿一边？这种级别的强者，自己为什么没有他的任何消息？

　　“莉亚丝·吉蒙里的眷属，职阶士兵，亦或者说……你也可以叫我赤龙帝。”

　　终于开始重视自己了吗？

　　当寇克博尔一脸错愣惊讶的开口询问之后，李亚林的脸上顿时挂上了淡淡的笑容，而就在他简单的自我介绍了一下之后，却见寇克博尔的脸色一下子变得古怪了起来。

　　“赤龙帝……原来如此，真是没想到，这一代的赤龙帝竟然站在了恶魔的阵容一边……”

　　寇克博尔嘴角喃喃低语，不仔细听的话，还真听不到他说的是什么，可即便如此却也能够确定，这家伙已经被李亚林的身份给震到了。

　　“有趣……实在是太有趣了！没想到战争没引发出来，我就先见到了这一代的赤龙帝，而且……还是这么有趣的赤龙帝！”

　　本来李亚林看寇克博尔神神叨叨的，就想说点什么，可还不等他开口，那家伙却是先一步的大笑了起来。

　　“来吧赤龙帝！在真正的战争来临之前，就让我先享受一下战斗的乐趣吧！”

　　这家伙，还没忘记引发战争呐？你真的觉得你会成功吗？

　　“如你所愿，不过实现要提醒你的是，你也会随之付出代价，而这代价就是你的生命！”

　　与寇克博尔的一战在所难免，李亚林本身也没准备逃避，甚至说，他早就期待着这一战了，虽然那家伙并不算是超级强者，但在这个世界上也数得上他这一号，与强者对战，才能让李亚林更快的成长起来。

　　所以在寇克博尔的话音才刚落之际，李亚林的手中就已然出现了两把长剑，顺便还将天上的两只眷兽给收了回去。

　　他的战斗，不需要眷兽的辅助！

　　“看样子，这一代的赤龙帝非常有身为强者的自尊，很好……非常好！你成功的点燃了我的热血！”

　　与李亚林对战，寇克博尔最忌惮的就是还飞舞在半空中的两大眷兽，现在一看李亚林竟然将那两只眷兽回收，他当然大喜过望。

　　如果是单纯的面对赤龙帝，他的胜算可是又提升了很多，如果能够亲手宰杀赤龙帝，那就更加的让人舒爽了！

　　此时寇克博尔的心意已决，那就是杀掉眼前的这个赤龙帝，好好的享受一下屠戮强者的那份愉悦感觉，他已经很久没有这般享受了，他今天就要畅畅快快的大战一场！

　　“废话可真多……”

　　对李亚林而言，他最烦的就是热血了，没事你们热个什么血？战个什么斗？安安心心的泡泡妹子，享受一下和平的时光不好吗？非要战个你死我活的有什么乐趣？

　　虽然以李亚林现在的实力来说，他无论走到哪里都能称得上是一方强者，但问题是，他并没有身为强者的那份争强好胜之心。

　　毕竟他能走到现在这一步，基本上都是各种各样的机缘巧合，外加还有那个无节操的系统开挂，像寇克博尔这种渴求战斗的心情，他是无论如何都不可能理解的。

　　不理解归不理解，但他却能够成全寇克博尔，让他在战斗中送掉性命，这也算是成就他的归宿吧。

　　嘴里嘀咕了一声，李亚林这边也是马力全开，一个纵身跃至半空，展开了与寇克博尔的激战。

　　有翅膀就是好啊……妈蛋的，自己这边还要用暗术浮空，实在是有够麻烦的！

　　说起翅膀，按理来说李亚林与莉亚丝签订契约，他也应该是拥有翅膀的才对，但很可惜的是，无论他怎么找，就是无法张开自己的恶魔之翼。

　　最后他得出了结论，自己现在算是半个人类半个魔族，但就是算不上恶魔，也正因如此才会没有翅膀吧。

　　虽然没有翅膀什么的倒也无所谓，只是感觉有些不爽这究竟是怎么回事？

　　在空中，寇克博尔肯定是占据绝对优势的，再加上李亚林此时并没有使用全力，手中的双剑也是最普通的武器，一时之间你来我往的，倒是打的挺激烈的。

　　之所以这样，主要还是李亚林有意而为之，毕竟他还需要从寇克博尔的口中说出一些东西来，如果那么快的就将他打败，自己此前的安排岂不是都白费了么。

　　而就在此刻，一看李亚林与寇克博尔打的难舍难分，杰诺瓦和紫藤伊莉娜在相互对视一眼之后，发现这绝对是个好机会，如果趁现在对寇克博尔进行偷袭的话，一定能够取得成效！

　　事实上也正是如此，就在半空中寇克博尔露出了一丝破绽而被抓住后，杰诺瓦和紫藤伊莉娜的圣剑双双齐至，直接重创到了寇克博尔背部的翅膀之上。

　　原本五对黑色的羽翼，现在竟然被那么生生的砍下了三根，刹那间失去平衡的寇克博尔在天空中来回的晃动了两圈后，直接倒栽葱一般的摔落在了地面之上。

　　“这是我的战斗！你们来掺合什么？”

　　李亚林在与寇克博尔战斗的时候，一直在考虑着怎么让他开口为好，可还不等他想出方法，杰诺瓦和紫藤伊莉娜就偷袭过来了，这可是让他相当的懊恼。

　　你们俩怎么不按套路出牌？万一把那家伙弄死了怎么办？

　　如果让寇克博尔知道，他之所以能与李亚林打的难舍难分是因为他还有利用价值的话，也不知道他会露出怎样的表情来。

　　相信一定不会太开心。

　　“我们……”

　　从事实上来说，李亚林并不懊恼她们参与自己的战斗，只是不爽她们的偷袭打乱了他的计划而已，但在杰诺瓦和紫藤伊莉娜看来，自己两人的行为却是冒犯了李亚林身为强者的尊严。

　　这让两个圣剑持有者妹子一下子坐蜡了，她们在行动之前根本就没想那么多，只是觉得能够拿下寇克博尔就最好，现在看来的话，她们来的实在太过冲动。

　　“没想到啊……你们做的还不错，竟然能够伤到我，连自己的主子都不在了，还能做到这种程度，我是应该称赞你们一声吗？”

　　原本李亚林还准备说些什么，可再看寇克博尔，这家伙却是很快从地上站了起来，轻抚了一下受伤的羽翼，嘴里则说出了李亚林最期望听到的话。

　　卧槽！这家伙这么快就说出来啦？这也太快了吧！

　　没错，李亚林就是要借着寇克博尔的嘴，说出神明已死的这个事实，而这一消息也是正中红心，直接击溃了杰诺瓦和紫藤伊莉娜的心神。

　　“你这话是什么意思？”

　　很明显，寇克博尔这话说的还有些含糊，一旁那两个圣剑持有者妹子还处于迷茫状态中，并没有听的明白，为了让真相变得更加清晰，李亚林也是追问了一句，相信寇克博尔肯定会非常配合他。


第888章 魔王隐藏任务之圣剑集结

　　“神……早就死了啊！”

　　事实上正如李亚林所预料的那般，寇克博尔十分配合的说出了神明已死这个超级劲爆的消息，瞬间击溃了两个妹子的心神。

　　至于他为什么要这么做，自然是不想让杰诺瓦和紫藤伊莉娜参与到他的战斗中，对付李亚林一个人就已经够麻烦的了，再多两个人，他还真不保证自己能赢。

　　寇克博尔虽然是个战争狂人，但他却绝对不打没把握的仗，为了取得胜利，他根本不在乎自己的手段是否卑鄙。

　　只是他没想到的是，他在李亚林的眼中，其实就只是个棋子而已。

　　“神……死了？这……怎么可能！我绝对不相信！”

　　站在寇克博尔的角度上来说，他的作战计划是非常成功的，在听到如此劲爆的消息后，紫藤伊莉娜和杰诺瓦的心神都是恍惚了起来，根本就不愿相信这一事实。

　　就见她们手中的圣剑都是摔落到地面之上，嘴里呢喃着，眼神也渐渐变得空洞了起来。

　　这两个妹子的精神素质也未免太差了吧？人家只是随口那么一说而已，你们这就相信了？你们就不考虑一下他是不是在骗你们？

　　其实对李亚林而言，他只要寇克博尔说出这一事实就可以了，无论杰诺瓦和紫藤伊莉娜是否相信，她们都可以在事后去确认，然后得知真相。

　　可没想到，她们竟然这么快就精神恍惚了起来，这还哪里有圣剑持有者的样子！

　　“真是可悲，你们以为上一次的大战为什么会结束？那就是因为包括神和四大魔王在内的所有强者全部都陨落了，才会让三方势力罢手和谈！因为损失了太多的战斗力而放弃战争？真是可笑的理由！”

　　也不知道寇克博尔是为了继续打击两个妹子，还是在抒发心中的不满，反正他此时是将天使、堕天使还有恶魔这三方势力的和谈真相一股脑的都倒了出来。

　　这种真相，可是连莉亚丝都毫不知情，当下也是听的目瞪口呆。

　　这……才是和平的真相吗？

　　有关这件事，寇克博尔说的实在是太过真实，根本容不得人不相信，别说杰诺瓦和紫藤伊莉娜遭受了精神的重创，就连可怜的爱莎也是身形摇摇欲坠。

　　这个温柔的小修女可是一直坚信着神的存在，现如今才发现神竟然早就死了，那么她一直以来的坚持又算是什么？

　　糟糕……有些过头了！

　　李亚林知道神的死会给爱莎造成一定打击，但却没想到打击这么大，不能再让寇克博尔说下去了，已经够了！

　　“寇克博尔……我不管你打的究竟是什么主意，但今天……就在这里！注定是你的葬身之地！”

　　别废话了！开打！

　　手中的双剑往地上一插，李亚林当下就要更换自己的武器，毕竟对面也是个老牌的堕天使，使用普通的武器还真不太好将其干掉。

　　出来吧萨拉迪卡！让那家伙尝尝货真价实的圣剑力量！

　　按照李亚林的想法，他是准备召唤圣剑萨拉迪卡，顺便再用ID卡复制出另一把圣剑，双剑齐上将寇克博尔斩杀。

　　但还不等他将圣剑召唤出来，一张他很久都未曾使用的卡片，却是自动从道具栏中浮现而出，悬浮在了他的面前。

　　这是……职阶卡Saber？

　　为什么？为什么你会出现？你这是……要我使用你吗？

　　李亚林不知道职阶卡Saber为什么会出现在他的面前，但他却可以从这张卡片中隐隐的感受到一股欢欣激动的感情。

　　它想让自己使用它吗？既然如此的话，那么我就成全你的心愿！

　　职阶卡Saber……召唤英灵宝具！

　　伸手抓过卡片，同时李亚林的脚下也是浮现出了巨大的蓝色魔法阵，紧接着卡片之上散发出夺目的白色光芒，将整个天空都照如白昼一般。

　　出来吧！我的誓约胜利之剑！

　　“那是……圣剑的力量！”

　　当李亚林将誓约胜利之剑召唤而出的时候，在场的所有圣剑，竟然都随之发出了共鸣之声，就好似看到了亲人一般，若非还处于主人之手，此时怕是已然自行飞离，前往与之相聚了。

　　正因如此，杰诺瓦在一边控制着手中圣剑的同时，也是做出了非常正确的判断！

　　那绝对是圣剑！而且还是与Excalibur有着莫大关系的圣剑！难不成这就是那把曾经在战争中遗失的圣剑吗？

　　不……不应该只是这么简单而已！当年Excalibur被毁掉之后，用其碎片制作而成的七把圣剑虽然功效不一，但力量却是相差不大，并没有说多强或者多弱的区分。

　　可现在李亚林手中的那把圣剑，那份力量绝对远超自己手中的圣剑！杰诺瓦甚至有一种感觉，就算集齐了七把圣剑，将这些圣剑的力量加在一起，恐怕也完全无法与之相比。

　　那么这把剑，究竟又是什么来路呢？

　　其实别说杰诺瓦迷惑了，就连此时的李亚林，他的心中也是全然不解，Saber的职阶卡自动出现，誓约胜利之剑又与这个世界的Excalibur再造品产生共鸣，这都什么跟什么啊？

　　而就在李亚林将誓约胜利之剑完全召唤出来后，接下来更加神奇的一幕出现了！在场的所有圣剑都开始了剧烈的颤抖，就算再怎么想要控制，也是全然无能为力。

　　不行了！

　　杰诺瓦和紫藤伊莉娜都惊讶的发现，自己竟然与圣剑完全脱离了关系，就仿佛这圣剑不再属于她们一般，从她们的手中挣脱而出后，以一个超乎想像的速度激射而出。

　　目标就是正处于战场之上的李亚林！

　　“亚林小心！”

　　在场的圣剑都向李亚林激射而去，这顿时引来了莉亚丝的一声惊呼，她还以为那几把圣剑是要袭击李亚林呢，可是把她吓的心脏都快蹦出来了。

　　可让所有人都没想到的是，在场的五把圣剑在来到李亚林面前后，竟然慢慢的减缓了速度，就那么并列的绕成一圈，悬浮在李亚林的四周，绕着他的身体缓缓旋绕。

　　而就在片刻之后，天际方向闪过了两道白光，再等了稍许时间，又是两把新的圣剑出现，加入到了在场的五把圣剑的行列之中。

　　那是……

　　杰诺瓦和紫藤伊莉娜看的很清楚，这两把新加入的圣剑，其中一把是被教堂隐藏起来的最后保障，而另一把则是以为在战争中遗失的圣剑，现在竟然都出现在了李亚林的面前，这究竟代表着什么？

　　魔王隐藏任务之圣剑集结。

　　任务提示：恭喜开启隐藏任务，集合了圣剑Excalibur的碎片，只要将所有碎片融合在一起，就能得到一把崭新的誓约胜利之剑。

　　任务内容：融合圣剑。

　　任务奖励：誓约胜利之剑。

　　友情提示：完成隐藏任务的好处可比想象中要来的多哦，就算本次任务也不仅限于得到誓约胜利之剑而已，请尽量发掘，我看好你哦。

　　好吧，就在李亚林迷惑之际，系统方面终于给他发来了解惑的消息，竟然是隐藏任务，这可是此前完全没想到的。

　　融合圣剑，就是自己周围的这七把圣剑吗？虽然知道这些圣剑都是真正Excalibur的碎片，但问题是，这个世界的Excalibur与誓约胜利之剑有关联吗？

　　虽然心中疑惑很多，但既然任务来了，而且还是十分罕见的隐藏任务，李亚林当然不可能无视掉，反正这对他而言也是好处多多，那又干嘛不去做？

　　融合圣剑……究竟怎么融合才好呢？

　　就在李亚林疑惑的时候，他手中的誓约胜利之剑突然散发出夺目的光芒，紧接着悬浮在他四周的七把圣剑，也是共鸣一般的各自发出光彩。

　　紧接着就见七把圣剑环绕着李亚林飞速旋转，越来越快……等达到了一个临界点之后，七把圣剑突然横起剑身，猛然的朝着李亚林直刺而去。

　　“亚林！”

　　“亚林先生！”

　　眼前的这一幕，很像是那七把圣剑要去刺杀李亚林，这可是把大家都给吓坏了，当下爱莎就昏迷了过去，莉亚丝则是猛的向前窜出，想要前往到李亚林身边。

　　可还没等她跑出两步，却是被一旁的姬岛朱乃给拽住了。

　　“朱乃！你别拦着我！”

　　现在莉亚丝可是什么都顾不上了，她绝对不能眼睁睁的看着李亚林被圣剑杀掉，在这紧要关头，她体内的力量全线爆发出来！

　　与以往那个温柔的莉亚丝不同，此时的莉亚丝身上浮现着血红色的强大魔力，这股魔力的强大几乎直逼最上级恶魔！

　　这难道才是莉亚丝的真正力量吗？

　　“莉亚丝！你冷静一点！亚林弟弟他没事！”

　　此时的莉亚丝已然失去了判断力，但姬岛朱乃却与她不同，她可以感受到，那些圣剑虽然爆发出了强大的力量，但却并不含有任何杀意，也就是说，这很可能是李亚林做出来的。

　　如果真是那样的话，莉亚丝这么冲动岂不是要坏事？她必须要将莉亚丝拦住才行！

　　“亚林他……没事？”


第889章 男版阿尔托莉亚？

　　莉亚丝如此的失去判断力，主要原因还是对李亚林太过担心，如果是平时的话，她早就得出跟姬岛朱乃一样的结论了。

　　但现在的话，她却是直愣愣的看着李亚林的所在方向，心中忐忑不安，生怕姬岛朱乃的判断是错误的。

　　如果亚林真的出事了，那自己可怎么办！

　　“相信我……亚林弟弟他……绝对不会出事的！”

　　此时姬岛朱乃也并不能完全确定，只不过心中的感觉告诉她，李亚林是绝对没事的，但只是感觉而已，她也不敢完全相信，所以她虽然在劝慰莉亚丝，可她心中也是相当的不安。

　　不过从事实上来讲，姬岛朱乃的做法是完全正确的，李亚林现在最缺少的就是时间，如果有人中途来搞破坏的话，他还真的会很麻烦。

　　还好，大家都被此时的这一幕惊到，虽然都在密切关注，但却没有一个人上前，就连寇克博尔也是一样，完全都是处于呆愣的状态。

　　这……就是真正圣剑的力量吗？这就是真正的誓约胜利之剑？

　　处于光芒正中心的李亚林，他此时的感受是最为强烈的，他可以清晰的感觉到，每一把圣剑融合到他手中的誓约胜利之剑后，这把圣剑的力量就会强大一分。

　　等他完成了最后的融合以后，属于真正誓约胜利之剑的力量爆发而出，差一点就连他都无法控制。

　　老天，这力量也太强了吧！

　　『职阶卡第三封印解除，Saber卡片前两项技能冷却时间清零，可使用第三技能召唤英灵。』

　　卧槽！

　　当李亚林看到系统此时发来的消息之后，他本能的就是一惊，这代表什么意思？

　　根据字面上的理解，他以后再想使用Saber职阶卡的前两项技能，召唤宝具和英灵化的话，就再不像其它卡片一样还需要遵守时间限制，而且最为关键的是，他竟然解封了第三项技能！

　　召唤英灵……这也就是说，他可以召唤出Saber，也就是传说中的亚瑟王，阿尔托莉亚前来助阵帮忙？

　　不会吧？

　　一想到有这个可能，李亚林的心情就禁不住的一阵激动，要知道那可是吾王阿尔托莉亚啊！他最爱的二次元角色！

　　不管了，先试试再说！

　　一看到职阶卡上的第三个技能，李亚林连手上的这把真正誓约胜利之剑都顾不上了，当下开启技能——梦幻召唤！英灵现身！

　　吾王马上就要出现了吗？一想想还真有些小激动呢。

　　等下……我这不是使用英灵召唤了吗？吾王呢？

　　本来在李亚林的想法中，他在使用英灵召唤后，吾王阿尔托莉亚就会立刻出现在他面前，但事实上却并非如此。

　　结果是，什么也没有出现，没有任何变化，卧槽这不坑爹呢么！妈蛋的系统你在坑我？

　　一瞬间，李亚林产生了一种被玩弄了的感觉，可就在他准备爆发的时候，一股不属于他的力量，却是突然从体内爆发而出。

　　这是……

　　伴随着这股力量的涌现，李亚林的身体也是随之发生了变化，原本他身上的衣服消散无踪，取而代之的却是一套蓝色的武服和一套亮银色的轻型铠甲。

　　而且更加关键的是，在莉亚丝一行人的眼中，李亚林的模样都产生了变化，原本的一头黑发变成了金黄色，而他的一双眼眸也是随之变成了墨绿色。

　　这是怎么回事？变身了？

　　此时李亚林的情况是，他体内原本的力量并没有发生变化，这股不属于他的力量可以与他本身的力量完美配合，不产生任何冲突，就感觉与英灵化一样，但却比英灵化来的更加强大。

　　在十分不解的情况下，李亚林从道具栏中拿出了一面镜子，仔细的观察了一下自己的新形象，等他一看之后，可是把他给吓了一跳。

　　卧槽！这不是男版的阿尔托莉亚吗？我这是要召唤吾王！而不是要变成吾王啊混蛋！

　　当李亚林使用职阶卡进行英灵化的时候，产生变化的其实只是他的衣服和力量而已，但发色和瞳孔颜色却不会产生任何变化。

　　可这一次的话，他却是从里到外的变了个彻底，就好像在玩COSPALY一样，要多逼真有多逼真。

　　原来所谓的英灵召唤，并不是真正的将英灵召唤出来，而是更加彻底的化身为英灵吗？

　　在得知了这一事实后，李亚林的情绪一下子低落了起来，没办法，期望越大的时候，失望也就越大，召唤不出吾王阿尔托莉亚，他可是超级的不爽。

　　而这份不爽，他要全部施加到寇克博尔的身上！

　　目光一转，李亚林锁定了寇克博尔，同一时刻，寇克博尔的身上也是瞬间承受了极大的压力。

　　这是怎么回事？为什么自己被那个男人看了一眼，就会如此的恐惧？他不是赤龙帝吗？那他手中的那把圣剑又是什么情况？

　　这不对劲！绝对不对劲！

　　寇克博尔虽然渴求战斗，但眼下的情景如此诡异，让他禁不住的升起了退却之心。

　　不能在留下了！这一代的赤龙帝实在是不对劲，如果继续留下来的话，天知道自己会落得怎样的下场！

　　在心中有所警觉的情况下，寇克博尔一震背后的羽翼，纵身飞向半空，就想脱离战场，但问题是，李亚林可能让他跑掉吗？

　　妈蛋的！老子现在已经很不爽了，你这个任务目标还想逃？你能逃到哪里去？

　　当下，李亚林脚下就想加速追赶，分分钟将他砍爆，可就在他准备行动的时候，却是发现身体一僵，手腕也是被人抓住了。

　　这……

　　李亚林的心里很明白，就在上一刻，他的四周都还是没有人的，那么什么人能够凭空出现抓住他的手腕，还能不引起他的察觉呢？

　　这样的存在，如果对自己起了杀心的话，那么自己又是否能活下来呢？

　　下意识的，李亚林就转过头去，他非常想知道是谁能如此夸张的抓住他的手腕，可就在他看清那道身影之后，却是禁不住的愣在了原地。

　　金色的长发盘在脑后，墨绿色的双眸仿佛一汪碧水，好似能够看穿人的心灵一般。

　　这……阿尔托莉亚？

　　明明在使用英灵召唤后，阿尔托莉亚没有现身让李亚林异常的失望，但谁承想，她却在这一刻突然现身！

　　不过……这真是的阿尔托莉亚吗？

　　当李亚林定下神来仔细观察的时候，他却是发现这个阿尔托莉亚并非实体，淡淡的，仿佛薄雾一般，与其说是人，更不如说像是一个虚拟投影。

　　“你……”

　　下意识的，李亚林就想开口，可还不等他把话说出来，却见对面的阿尔托莉亚竟然笑着朝着他摇了摇头。

　　也不知道为什么，李亚林就明白了她的意思，两人就好似心有灵犀一般，虽然阿尔托莉亚没有说出一句话来，但他们却仿佛早已认识了许久，只要一个眼神一个动作，就能知道彼此心中的想法。

　　是么……要用那一招吗……既然如此的话……

　　高高的举起手中的誓约胜利之剑，金色的光芒刹那间将剑身笼罩，强大的力量自李亚林的身体内聚集起来，与此同时，阿尔托莉亚竟然也上前将手搭在了李亚林的手上！

　　与阿尔托莉亚相互对视了一眼，彼此都露出了会心的笑容，紧接着就见李亚林的表情一肃！

　　你跑不掉的……

　　EX-誓约胜利之剑！

　　伴随着李亚林的手臂挥下，金色的光芒仿佛魔法炮击一般的朝着寇克博尔发射而出，而这股力量，绝对不是普通的魔法炮击所能比拟的。

　　那是能够毁灭净化掉一切的力量，专属于阿尔托莉亚，现在则是由李亚林使用出来的最强之剑！

　　“这……不可能！不……”

　　还在半空中的寇克博尔很明显的感受到了来自地面上的压力，可就在他转回身来准备一探的时候，却是发现自己已然被锁定，根本无从躲避。

　　还来不及把遗言说出来，他的身体就被那道金色的光柱所吞没，曾经的十翼堕天使干部，强大的寇克博尔，他的传奇在今天画上了终止符号。

　　仅仅就只是那么一剑而已！

　　说实话，李亚林也没料到他竟然能够发射出这么强大的一击，还好是对着天空，如果是冲着地面的话，那么这座城市恐怕就要从人间被蒸发掉了。

　　这……就是职阶卡解封带给他的新力量吗？

　　不过，最关键的还是阿尔托莉亚！

　　等下……阿尔托莉亚她人呢？

　　当寇克博尔被干掉之后，李亚林再想去寻找阿尔托莉亚的踪影，却是发现芳踪不见，紧接着他手中的铠甲和誓约胜利之剑也是渐渐的化为空气，消散的无影无踪。

　　取而代之的，还是那张Saber职阶卡，刚刚的一切就好似从来都没出现过一般。

　　可惜，竟然没能跟吾王说上话！

　　虽然能与阿尔托莉亚共同发出一击，这让李亚林的心情十分激动，但到最后也是没能说上一句话，也是让他相当的蛋疼，曾经有那么好的一个机会摆在他面前，他却没有珍惜，现在可真是后悔莫及。

　　如果老天再给他一个机会的话，他肯定要跟吾王说上一句话！

　　“约吗？”


第890章 我怎么觉得你是不怀好意呢？

　　伴随着誓约胜利之剑的惊天一击，寇克博尔这个老牌的堕天使被彻底泯灭于半空之中，这一消息传出，可是瞬间引爆了各大势力。

　　尤为关键的是，发出那一击的还是传说中的圣剑Excalibur，不是复制品，而是真真正正的圣剑，这究竟代表着什么？

　　根据传说，能够使用真正圣剑Excalibur的，就只有那位传说中的亚瑟王而已，除了那位王者，根本无人能够掌控圣剑的力量，这也就是说，这一代的赤龙帝不仅拥有龙的力量，更可能是亚瑟王的转世之身！

　　如果真要是那样的话，吉蒙里家可算是挖到宝了！

　　赤龙帝加上亚瑟王，这两者的结合可不是一加一等于二的问题，甚至可能远大于三！所以在听闻这个消息后，不仅天使和堕天使那边惊诧不已，就连恶魔的内部也是意见不一。

　　吉蒙里家在得到这一助力后，崛起是肯定在所难免的了，那么这样一来的话，这是否代表着恶魔一方即将重新洗牌呢？

　　很明显的，经历了寇克博尔这一战之后，莉亚丝是彻底的被置身在了风口浪尖之上，让她相当的头疼。

　　那么此时事件的真正主角又在做什么呢？

　　“那么，今天就是你们在成为恶魔后的第一次工作，将这些传单派发到各家各户，能听明白吗？”

　　“是！听明白了！”

　　就在大战之后的第二天晚上，李亚林展开了对桐生蓝华、片濑由嘉利还有村山纪香这三个妹子的初次工作安排。

　　他对此是没有任何想法，虽然这本应该是莉亚丝的工作，但她这个名义上的主人，却是因为寇克博尔的事情被召回了冥界，根本就回不来。

　　本来莉亚丝是想让李亚林跟着她一起去的，因为她的哥哥，现如今继承了路西法之名的魔王大人主动提出了想要见他一面。

　　但可惜，却被李亚林给直接拒绝。

　　他现在还不太想去冥界，更没做好准备去见莉亚丝的哥哥，毕竟那样的话，就等同于是在见家长，这可是让他亚历山大。

　　有那个时间去冥界，还不如在这边陪着妹子一起工作训练，还能更愉快一些。

　　见李亚林实在是倔强，莉亚丝也是非常无奈，只能和姬岛朱乃一起返回冥界，随行还带上了她的两个新眷属，杰诺瓦和紫藤伊莉娜。

　　没错！李亚林的计划成功了，杰诺瓦和紫藤伊莉娜在确认了神明已死之后，算是彻底的失去了信仰，精神几乎奔溃，而就在这时他让莉亚丝主动招揽，根本就没费什么力气就将她们转化为了恶魔。

　　简直就是可喜可贺！

　　只不过与原剧情不同的是，这次杰诺瓦和紫藤伊莉娜都成了恶魔，可莉亚丝的棋子却是不多了。

　　根据两人的实力，最适合她们的棋子应该是骑士才对，但现在骑士棋子只剩下一枚，两人根本就不够分。

　　在经过了一番讨论之后，这两个妹子齐齐下定决心，全部转生为士兵，虽然差了骑士一筹，但士兵却是有着士兵的优势，根本就不是骑士所能比拟的。

　　对于杰诺瓦和紫藤伊莉娜的选择，李亚林也是觉得这样就好，总而言之他现在可是非常高兴，干掉了一个大麻烦，得到了两个漂亮妹子眷属，拥有了誓约胜利之剑，可以召唤出吾王阿尔托莉亚，最后还解封了赤龙帝的笼手的封印。

　　简直就是可喜可贺不是吗？

　　“亚林同学……你好像非常高兴的样子，遇到什么好事了吗？”

　　今天是桐生蓝华的第一次工作，原本她还对初次工作抱有一定的期待，但谁承想竟然是派发传单这种无聊的事情，可是让她非常失望。

　　但再看李亚林，这家伙却是一脸的笑意，可是让她十分的奇怪。

　　“当然有好事。”李亚林笑吟吟的回答。

　　“那能不能跟我们分享一下呢？”

　　一听李亚林还真的说有好事，桐生蓝华顿时好奇了起来，连带着一旁的片濑由嘉利和村山纪香，也是齐齐投来了疑惑的目光。

　　亚林同学究竟遇到了什么好事呢？

　　“在经过今天的初次派发传单之后，你们的训练也正式提上日程，从明天开始，我会手把手的负责训练你们，提升你们的实力，这难道还不算是好事吗？”

　　李亚林当然不可能把他真正的想法说出来，眼见三个妹子好奇的目光，他连眼睛都不眨的就随便忽悠了出来。

　　而他的这句话一出口，顿时让桐生蓝华一阵的泄气。

　　“这就算是好事？我怎么觉得你是不怀好意呢？”

　　一听说能够接受李亚林的手把手训练，片濑由嘉利和村山纪香的脸颊顿时升起了一片的绯红，很明显对明天的训练非常期待。

　　但可惜的是，桐生蓝华对此可是一点儿都不感冒，更何况在她眼里，李亚林脸上挂着的淡淡笑容相当具有迷惑性，那也就是说，这件事对李亚林来说也许是好事，但对她来说的话，也许就会是个悲剧也说不定。

　　“哈，你就敬请期待吧。”

　　李亚林打了个哈哈，也没再多说什么，至于明天的训练，他可是早就已经有了想法，肯定会够这三个妹子受的。

　　片濑由嘉利和村山纪香都是剑道部的成员，对剑道本身就有一定了解，所以这两个妹子未来的主攻方向，自然就是用剑了。

　　而此方面的高手，不用说就是木场佑斗！

　　“你让我去教她们用剑？”

　　当李亚林找上木场佑斗的时候，这个女扮男装的帅气妹子脸上满是不可置信，她可是从来都没教过人用剑，这就把自己抓包真的没问题吗？

　　“难道有什么问题吗？”

　　“不……没问题……”

　　“那就这么定咯，明天晚上不见不散！”

　　李亚林也是看出了木场佑斗的为难，但很可惜，他可没准备就此放过她，总而言之你就给我一起过来吧！

　　对此木场佑斗可是相当的无奈。

　　在经历了与寇克博尔的一战之后，木场佑斗的心结已消，至于原因的话，还要从她的战斗说起。

　　疯子神父弗里德之所以能够使用圣剑，那是因为当初的圣剑计划并没有结束，当年惨剧的主谋巴鲁帕·伽利略在被教会驱逐之后，竟然又在堕天使的帮助下潜心研究圣剑，终于从一些适合使用圣剑但又无法真正掌控圣剑的孩子们身上提取出圣剑因子，再转附到他人身上。

　　这一实验是十分疯狂的，弗里德神父应该就算的上是这场实验的最成功者，只可惜，他手中的圣剑被李亚林夺走了。

　　在失去了圣剑后，大BOSS寇克博尔也死了，木场佑斗理所当然的手刃了仇人，亲手宰杀了弗里德和巴鲁帕·伽利略，并且得到了她当年伙伴们的因子。

　　在她曾经伙伴们的帮助下，木场佑斗终于振作了起来，同时也认定，她之所以能够成功复仇，都是因为李亚林的原因，是李亚林拯救了她，那么她的这一生都将为他而活。

　　没有告诉任何人，但木场佑斗却在内心中暗暗发誓，为了李亚林的话，她可以牺牲掉自己的一切！

　　只不过……教人用剑什么的，这种事情也太为难人了吧？就算自己可以牺牲一切，但做不到就是做不到啊。

　　非常可惜的，木场佑斗根本无法拒绝李亚林，只能硬着头皮答应，至于对明天的期待嘛，却是一丁点儿都没有。

　　老天，如果可以的话，请不要明天的太阳升起吧！

　　虽然木场佑斗如此祈祷着，但却并没有什么用，该来的还是会来，尤其是当她站在三个身穿着剑道服的妹子们面前，她顿时感觉各种的别扭。

　　“今天我把木场找来，就是为了更好的训练你们三个，希望在我和木场的训练下，你们能够更快的成长起来，成为莉亚丝·吉蒙里眷属中的一份战斗力。”

　　“等等！我不是非战斗人员吗？为什么我也要训练？”

　　李亚林的话音才刚落，桐生蓝华就忍不住的抬起手来，强烈的表示质疑，她的定位明明应该是辅助人员才对，可为什么自己也要被训？

　　“只要到了战场上，那就是战斗人员，没有人是例外！”

　　对于桐生蓝华这种想脱离组织的妹子，李亚林回予的表情各种严肃，今天他可是要化身魔鬼教官的，才不会心慈手软！

　　“那……爱莎呢？她怎么不用训练？”

　　这次训练桐生蓝华她们三个，与李亚林片刻不离的爱莎肯定也是在场的，只不过她并不需要参加训练，只是在一旁看着而已。

　　但也正因如此，却是一下子被桐生蓝华抓到了把柄，自己和爱莎一样都是辅助人员，那为什么爱莎是个例外？

　　“爱莎在接受训练啊，但那是我对她进行的单独训练，如果你也想跟爱莎一样的话，我倒是不介意。”

　　虽然桐生蓝华提出了旨意，但很可惜，李亚林只是耸了耸肩膀，就飞快的做出了反击。

　　而这个反击也是正戳中了桐生蓝华的死穴，一对一的单独训练？天知道你们在训练的时候会做出些什么事来！


第891章 先祖大人？亚瑟王后裔？

　　要说与李亚林单独训练的话，想必片濑由嘉利和村山纪香这两个妹子是高兴都来不及，但对桐生蓝华来说，她才不需要这种机会。

　　不是她对李亚林一点儿好感都没有，实在是她身边喜欢李亚林的妹子太多了，真是有一个算一个，根据她的观察，貌似还没有人能逃过李亚林的魅力，包括木场佑斗这个女扮男装的帅气妹子。

　　真是个罪恶的男人啊。

　　一想到这里，桐生蓝华就禁不住的叹气，同时心里也是打定主意，绝对不要参合进去，成为李亚林后宫一员什么的，那样就太无趣了。

　　如果能跟他保持朋友的关系，那才是最好的选择。

　　不得不说，桐生蓝华的想法相当理智，考虑的也更多，别看她平时都是一副女汉子的模样，但实际上她的心思却是最细腻的。

　　但就算她再怎么聪明，今天的训练却也是逃脱不了的，为了让这三个妹子快速成为队伍中的战斗力，李亚林是不得不使用斯巴达计划。

　　训练！训练！再训练！

　　这就是她们的全部！

　　由于片濑由嘉利和村山纪香有底子，李亚林就不用教她们什么基本招式了，弄两把木剑丢给她们，就让她们两个人一起与木场佑斗对打。

　　实战可是增加实力的最好方法，尤其是对上木场佑斗这个剑术高手，这两个妹子一定会受益匪浅吧。

　　至于桐生蓝华的话，她的训练可就多了去了，首先要做的就是体力训练！

　　在日后的战场上，桐生蓝华作为整个队伍的情报关键，保持良好的体力进行移动和通讯，可是相当重要的一个环节。

　　所以说……跑起来吧！

　　“你这个恶魔！”

　　桐生蓝华平时的运动非常少，虽然成了恶魔，但一下子经历了如此高强度的训练，还是她所无法承受的。

　　只是几圈长跑下来，她就被累的气喘吁吁，指着李亚林差点连话都说不出来。

　　“我当然是恶魔，而且你也别忘了，你现在也是恶魔。”

　　李亚林一听桐生蓝华的话后，顿时乐了出来，你这话说的也未免太逗了吧？我是恶魔难道你不是？

　　等李亚林这话一出，桐生蓝华顿时被噎的说不出话来，但越是看她这样，李亚林就越觉得有趣。

　　不过就在他还准备再跟桐生蓝华说上几句话的时候，却是突然表情一肃，站定在原地后，紧接着猛然一个转头，将目光锁定在一处阴暗的角落。

　　“既然都来了，又何必藏头露尾呢？”

　　“咦？有人来了？”

　　很明显，作为刚刚转生的下级恶魔，桐生蓝华是不可能察觉到任何异样的，但李亚林不同，他可以清晰的感觉到，有两个人已经入侵到了他的不远处。

　　虽然隐藏了起来，但这两人的隐匿技术却是不怎么样，都不用仔细探查就能感知到。

　　“有客人来了。”

　　虽然有人入侵，但李亚林此时的表现却非常淡定，毕竟对他而言，只要不出现魔王级别以上的强者，那么所有人都是安全的，就算是有魔王现身，他也能尽最大的力量带着大家安全撤离。

　　只要对方的实力不超过他特别多，他基本上是不会败的。

　　更何况对方如此差劲的隐匿技术，也代表他们肯定不会是什么强大的对手，再加上也没感受到敌意，李亚林自然很是轻松。

　　“没想到竟然这么快就被发现了，真是失礼了。”

　　李亚林的话音刚落，他刚刚锁定的那个角落里就走出了一高一矮两个身影，身材高挑的是个金发碧眼的帅哥，穿着一身黑色的礼服，脸上还戴着眼镜，十足的像个绅士。

　　至于另一个矮个子的身影，则是一个披着斗篷，头上戴着巫师尖帽的女孩子，从样貌上看，大概也就是初中生的年纪，同样的金发碧眼，五官与那个高个子绅士有着几分相似，两人应该是有些血缘关系的才对。

　　不过这两个家伙究竟是什么人，李亚林一时之间却是想不起来了，毕竟他对于这个世界的了解仅限于所看动漫的记忆，并不是什么都能清晰回忆起来的。

　　恶魔高校里有这两号人物吗？

　　“这里可是吉蒙里家的地盘，擅自闯入的话，后果可不是那么美妙，如果你们没什么事的话，我劝你们尽早离开的比较好。”

　　虽然并没有从对面那一男一女的身上感受到恶意，但很明显对方也是来者不善，李亚林很清楚他现在名声在外，不仅是新一代的赤龙帝，更是手持誓约胜利之剑，被认为是亚瑟王转世，肯定已经有很多人盯上他了。

　　那么这两个人出现，目标也肯定是自己，可以想象接下来也绝对会有更多的麻烦，这可不是李亚林愿意看到的。

　　所以说，为了避免麻烦，这两个家伙还是从哪里来回哪里去的比较好。

　　这样才最省心！

　　“擅闯吉蒙里家的领地，这的确是我们的冒犯，不过我们之所以会来到这里，也是想要确定一个问题。”

　　高个子绅士朝着李亚林弯腰一个施礼，很是从容淡定的做出了回答，不过就站在他身边的那个带着尖顶巫师帽的小女孩，却是紧盯着李亚林不放，就好像看到什么新奇的玩具一般。

　　这可是让李亚林相当的不自在。

　　“你们想要确定什么问题？”

　　李亚林皱了皱眉头，这两个家伙到底是什么来路？究竟又想要干什么？看样子今天不把事情解决，他们是绝对不会轻易离开的。

　　“那就是……你是否真的是亚瑟王转世！”

　　面对李亚林的问题，高个子绅士很快做出了回答，可就在他的话音刚落之际，一把造型华丽的长剑却是出现在了他的手中。

　　可以很清晰的感觉到，他手中那把长剑散发出的阵阵压迫力，这绝非普通的长剑，这……也是一把圣剑！

　　一看到对方亮剑，李亚林就瞬间头疼了起来，难道这两个家伙是亚瑟王的仇人？以为自己真是亚瑟王转世就想来干掉自己？

　　虽然那个高个子绅士的身上并没有杀气浮现，但这却不代表他不会对李亚林动手，如果他真的手持那把圣剑杀过来的话，那么李亚林势必是要先保护好桐生蓝华的安全。

　　“等一下哥哥！你想要对先祖大人动手吗？你这样太不敬了！”

　　就在李亚林凝神准备，想要先将桐生蓝华护在身后之际，却见一旁那个尖顶巫师帽的小女孩，竟然一把抓住了高个子绅士的手臂，明显是在阻拦他。

　　至于她所说的话，则是让李亚林目瞪口呆。

　　先祖大人？这是什么鬼？

　　“在未确定他真的是先祖大人之前，我必须要对他进行测试！”

　　就在这时，高个子绅士也是开口，而听到他的话之后，李亚林也总算是明白了过来，原来这两个人是这个世界的亚瑟王后裔啊，难怪了。

　　根据李亚林的了解，这个世界的神话系统可是相当的混乱，而且许多神明都是真实存在的，就连天朝的斗战胜佛孙悟空都有，那么亚瑟王的后裔出现，自然也是在情理之中的。

　　这两个亚瑟王的后裔跑来找自己，就是为了确定自己的身份？既然这样的话，自己是不是要忽悠他们一番呢？

　　总觉得这也挺有趣的。

　　“不行！绝对不行！”

　　高个子绅士现在是打定主意了要跟李亚林动手，想知道他是否真的是亚瑟王转世，但那个尖顶巫师帽的小女孩却是坚定的认为李亚林就是她的先祖大人，死拦着高个子绅士不放手。

　　而他们两个的对话也让李亚林得知了一个重要信息，这两人是兄妹的关系！

　　“有意思，桐生你先去跟木场她们汇合，这里就交给我了。”

　　既然知道对方并不是敌人，李亚林就更加的放松了，转头跟桐生蓝华知会了一声，他倒是要会会这两个亚瑟王的后裔。

　　“那个……你没事吧？”

　　虽然才刚刚成为恶魔，但桐生蓝华也能从那个高个子绅士的身上感受到无穷的压力，这让她感觉非常不对劲。

　　“放心，我很快解决这里，一会儿就去找你们。”

　　朝着桐生蓝华微微一笑，李亚林的表情自信而爽朗，对女孩子们来说，那简直就是最致命的毒药。

　　就算桐生蓝华打定主意不想与李亚林有所纠缠，但在看到他的这份笑容之后，却还是禁不住的心神一晃，差一点就沉迷其中。

　　“你别朝着我这么笑！要笑就对着爱莎她们笑去！一个大男人没事笑那么好看干嘛啊！”

　　也许是为了遮掩自己的心虚，桐生蓝华在轻咳了一声之后，又朝着李亚林狠狠的瞪了一眼，可是让他相当的无奈。

　　笑的好看这也是我的错？你这女人也未免太霸道了吧？

　　不管怎么说，桐生蓝华的确是离开了，因为她非常明白，自己留在这里，反倒会给李亚林添麻烦，这样一来的话，她莫不如先离开这里，找木场她们商量情况，再想办法杀回来。

　　桐生蓝华的想法虽好，但事实上，李亚林真的需要她们的援助吗？


第892章 先祖大人就是先祖大人！

　　“虽然很抱歉打扰到你们，不过你们是不是应该出来一个人，跟我解释一下情况呢？”

　　当李亚林目送桐生蓝华离开之后，又将注意力转移回到对面的这对兄妹身上，此时这对兄妹还在争执不下，可是让他十分的头疼。

　　他现在已经有些摸清状况了，不过问题是，这两位再这么折腾着，也不是个事对吧？

　　“咳咳……你就是这一代的赤龙帝李亚林对吧？Excalibur也是在你的手上重新现身的对不对？”

　　经过李亚林这么一打岔，对面的那对兄妹总算是停止了争执，紧随其后的，那个戴着尖顶巫师帽的妹妹率先上前一步，向李亚林提出了问题。

　　“从事实上来说，的确是这样没错。”这根本不是什么需要隐瞒的事情，李亚林理所当然的点了点头。

　　“那真是太好啦！我就说你一定是先祖大人没错！”得到了李亚林的肯定答案后，戴着尖顶巫师帽的妹妹顿时欢呼了起来，就好像解开了重大的谜题一般。

　　“那个……我还没弄明白，你说的先祖……是怎么回事？”李亚林有些诧异，虽然心中已经明白这对兄妹是误会了什么，但表面上他还是要做出一副理解不能的表情。

　　只有这样，才能从对方嘴中听到更多的消息。

　　“抱歉抱歉，还没有自我介绍，我的名字叫做路菲·潘德拉贡，那是我的哥哥亚瑟·潘德拉贡，我们都是亚瑟王的后裔，而你能够使用圣剑Excalibur，很明显就是我们的先祖大人转世，所以我和哥哥就来找你咯。”

　　见李亚林一脸的迷惑，戴着尖顶巫师帽的妹妹立刻做出了自我介绍，不过听到旁边那个高个子绅士的名字后，李亚林却是禁不住的愣了一下。

　　“亚瑟王的后裔？他叫……亚瑟·潘德拉贡？”李亚林的眉头一皱，这个名字可不是随便都能叫的，那个男人继承了亚瑟王之名，他真的有那个能力吗？

　　“是啊是啊，哥哥他继承了这一代的亚瑟王之名，先祖大人你也一定会为他感到骄傲的！”

　　与李亚林心中微妙的不爽不同，看样子这个名叫路菲·潘德拉贡的女孩很为她的哥哥自豪，能够继承亚瑟王之名，绝对是个巨大的荣誉。

　　这也是欧洲人与亚洲人的想法的不同之处，欧洲人喜欢给自己的孩子取一些名人的名字，给予自己孩子的未来以期许，另外像这种名字的继承，也是再稀松平常不过。

　　只不过李亚林是一点儿都不习惯这种事。

　　“好了路菲！我们还不确定他是否真的能够使用Excalibur，你现在说的有点儿太多了！”

　　就在路菲·潘德拉贡一脸兴奋的介绍之际，站在她不远处的那个继承了亚瑟王之名的高个子绅士，却是皱着眉头阻止了她。

　　看样子，他并不是很相信李亚林的身份。

　　“首先，我有一件事需要提醒你们！”

　　一看那个亚瑟·潘德拉贡如此模样，李亚林的心中就更加的不爽，抬起一根手指，脸上的表情也是挂着冷意。

　　“我的名字叫做李亚林，跟你们所谓的先祖亚瑟王没有任何关系，如果你们是想来认亲戚的，恐怕你们是找错地方了！”

　　“另外还有一点的就是！这里是吉蒙里家的地盘，擅自闯入而无任何通报者，可别怪我对你们不客气！”

　　当李亚林说完这句话后，只见他的手上突然多出了一张卡片，紧接着那张卡片突然散发出耀眼的白色光芒，再等片刻之后，卡片消失无踪，取而代之的却是一把让这对兄妹都精神一颤的长剑。

　　而就在李亚林手中这把长剑出现后，亚瑟·潘德拉贡手上那把长剑却好似共鸣一般的发出了一阵轻吟，这究竟是……

　　“看样子没错，那的确是真正的Excalibur……”

　　还不等李亚林弄清是怎么回事，亚瑟·潘德拉贡却是率先说出了答案，看来他手中的那把剑，肯定是与Excalibur有着千丝万缕的关系，否则的话这两把剑绝对不会出现共鸣的情况！

　　“那就是说，他的确是先祖大人咯？先祖大人！”

　　“喂！你别扑过来啊！我都说了我不是什么亚瑟王！”

　　亚瑟·潘德拉贡话音刚落，一旁的路菲·潘德拉贡就兴奋的差点跳起来，也许是因为太过激动，她竟然一个猛扑，直接扑到了李亚林的身上。

　　这可是让李亚林非常头疼，想让她从自己身上下去，但那个路菲·潘德拉贡却好似牛皮糖一般的，死死的贴着他不放。

　　这时候，恐怕李亚林再怎么说他不是亚瑟王，对面这对兄妹也是不会相信的了。

　　当然了，事实上李亚林要的就是这个效果。

　　现在的情况非常明显，这对兄妹过来就是想要认亲戚的，虽然明知道自己不是亚瑟王，但亚瑟王的这两个后裔，倒是相当不错的可用棋子，多出两个朋友总比多出两个敌人要强，难道不是吗？

　　所以李亚林的决定就是的，直接拿出誓约胜利之剑，让这个误会越陷越深，才是最好的选择。

　　“你一定就是我们的先祖大人转世！虽然忘记了前世的记忆，但你能使用Excalibur，这就已经是最好的证据了！”

　　此时挂在李亚林身上的路菲·潘德拉贡非常固执，甚至她还一再的表明，李亚林绝对是亚瑟王没有错，一定是她的先祖大人！

　　而此时路菲·潘德拉贡再说这一些，一旁的那个亚瑟·潘德拉贡却是没再否决，看样子他手中那把剑的共鸣，也让他产生了与路菲·潘德拉贡一样的想法。

　　“那个……路菲·潘德拉贡小姐对吧？你能先从我的身上下来吗？”

　　虽然李亚林的想法是要让这个误会继续下去，但他可没准备真的去冒充亚瑟王，更为关键的是，有些事情你说的越是含糊，对你就越是有利。

　　比如说现在。

　　“先祖大人你叫我路菲就好。”

　　“那好吧路菲，你应该知道，就算我是亚瑟王转世，但也早就不是那个真正的亚瑟王了，更不可能是你们的先祖，这个事实你要认清楚才行。”

　　现在李亚林需要跟路菲·潘德拉贡讲明白，同时这话也是给一旁的亚瑟·潘德拉贡听的，之所以会这么说，他也是在为未来做准备。

　　天晓得以后会不会真有一个亚瑟王冒出来，所以李亚林现在就以没有前世的记忆为借口，让他以后就算被戳穿，也有更好的理由。

　　毕竟我之前都说过了，你们非要相信那也怨不得我是吧？

　　“不！先祖大人就是先祖大人！”

　　路菲·潘德拉贡比想象中来的更加倔强，虽然李亚林一再的否认，但她就是认定了自己的想法，而这也看的李亚林是心中暗笑。

　　当然了，表面上他是绝对不可以笑出来的。

　　“你是她哥哥对吧？能帮我一个忙，把她拉走吗？”

　　此时李亚林的模样看上去很是头疼，甚至都朝一旁的亚瑟·潘德拉贡求援，但看妹妹如此欢喜的紧贴着先祖，亚瑟·潘德拉贡却是做出了一个爱莫能助的姿势。

　　“抱歉，路菲她只是有些兴奋，一会儿就会恢复过来的。”

　　朝着李亚林躬身一个施礼，很明显亚瑟·潘德拉贡对李亚林的态度更加尊敬了起来，但问题是，即便如此他依旧没有帮助李亚林的想法！

　　一会儿就恢复？万一不恢复怎么办？我可不想身上挂着个女孩子的模样被爱莎她们看到，否则的话肯定会引起误会有没有！

　　“亚……亚林先生？你这是……”

　　好吧，真是怕什么就来什么，就在李亚林想着要如何将路菲·潘德拉贡从身上拽下来的时候，爱莎的声音却是突然的传入到了他的耳中。

　　等他再转回头一看，他的表情是一下子就僵住了。

　　爱莎、木场佑斗、桐生蓝华等几个妹子正一脸错愣的盯着他，表情相当的惊讶。

　　尤其是爱纱啊，她现在貌似受到了相当严重的打击，伸手指着李亚林，简直连话都说不出来了。

　　“这只是个误会！”

　　明明李亚林都说了，让桐生蓝华先走，他一会儿就去跟大家汇合，但没想到，她还是将大部队叫过来了。

　　虽然知道她们这是在担心自己，但这一刻李亚林还是产生了一种百口莫辩的感觉。

　　“哦？你跟人家也是第一次见面对吧？怎么现在人家就那么粘着你？你到底对那个女孩儿做什么了？”

　　桐生蓝华一看这现场的气氛，就知道应该是打不起来的，那么理所当然的，她是要抓住机会就对李亚林吐槽一番。

　　尤其现在人证物证俱在，看你有什么解释！

　　“这两个人是亚瑟王的后裔，是听说了Excalibur之后，特意来找我的。”

　　对于桐生蓝华的强行挑唆，李亚林显得有些无奈，但想要解除误会，其实也不是什么难事，照实说呗，反正爱莎那么乖巧可爱，他的解释她一定会相信的。


第893章 赝品赤龙帝？

　　其实李亚林现在很庆幸，吉蒙里和姬岛朱乃都返回冥界没在这里，不然的话，到时候真的会爆发一场醋海出来，酸都把他酸死了。

　　可即便如此，他现在也并不是很好过，爱莎这个小修女平时非常听话，但却是个醋坛子，一看竟然有女人挂在李亚林的身上不下来，她的醋意可是瞬间就爆发了出来。

　　“亚林先生！就算是你的后裔，也不能就这么的挂在你的身上啊！”就见爱莎气鼓鼓的指着李亚林身上的路菲·潘德拉贡，完全不相信李亚林此前所说的解释。

　　亚瑟王的后裔？就算亚林先生真的是亚瑟王转世，你……你一个女孩子也不能这么做啊！实在是太不知道廉耻了！

　　而且更关键的是，亚林先生竟然会允许那个女孩这么挂在他的身上，实在是……实在是……

　　此时爱莎的心思一片混乱，她很想把李亚林的身上的女孩拽下来，再把自己换上，但当着这么多人的面，她还不敢这么做，毕竟这种事情只要一想想就会羞到不行。

　　“我都说了我不是亚瑟王转世……我的天……”

　　一看爱莎那气鼓鼓的小表情，李亚林当然知道她的醋意爆发，但眼下他还不知道怎么解释，只能无奈的将身上的路菲·潘德拉贡给拽了下来。

　　没办法，再不用点强硬手段，天知道爱莎一会儿会吃醋成什么样。

　　“听着！我虽然已经知道了你们的名字，但我还没弄明白你们的来意，你们是想确定什么？如果我真的是亚瑟王转世的话，你们又想干什么？”

　　被李亚林强硬的拽下，路菲·潘德拉贡很明显的是想要抗议，也不知道李亚林的身上究竟哪里吸引她，竟然让她那么喜欢挂在他身上。

　　但还不等她开口，李亚林却是率先的把话说了出来，虽然从这对兄妹的身上并没有感觉到任何敌意，但也不能认定他们没有任何目的。

　　如果确定了自己的身份后，他们想做什么？

　　“我来说！我来说！我们只是想要确定先祖大人的身份，再决定今后是否与先祖大人为敌这件事！”

　　李亚林的这句话，明显是冲着亚瑟·潘德拉贡问的，但还不等他做出回答，他的妹妹却是连连伸手，就好似小学生回答问题一般的，将答案抢着说了出来。

　　“与我为敌？这是什么意思？”

　　路菲·潘德拉贡的话音刚落，李亚林的眉头就深深的皱了起来，这话里的信息量有些大啊，这两个家伙究竟是什么人？

　　“新一代的赤龙帝现身，白龙皇也随之出现，赤龙和白龙之间终究会有一战，作为白龙皇的同伴，我们理所当然要做出选择。”

　　这一次，是那个身材高挑的绅士帅哥亚瑟·潘德拉贡为李亚林做出的回答，而他的这一解释，也是让李亚林的表情瞬间严肃了起来。

　　白龙皇的同伴么……也就是说，这对亚瑟王后裔的兄妹，是白龙皇一方的人？

　　根据李亚林的了解，赤龙帝和白龙皇原本都是这个世界里非常强大的存在，曾经在神、恶魔还有天使的三方的战场上大打出手，将一切都搞的无比混乱，也因此促成了三方势力的第一次联手。

　　没错！赤龙帝和白龙皇就是这么强大！单凭一个势力，根本无法撼动这两位存在，只有三方势力联手，最终才将这两位封印在两个神器之中，为此还付出了相当大的代价。

　　而这，就是两大神灭具，赤龙帝的笼手还有白龙皇的光翼的由来。

　　不过由于这两位天龙的关系奇差无比，他们的争斗也在一直持续，所以每当他们寻找到宿主之后，这些宿主们都将进行一番生死之斗。

　　这就好似宿命一般，到了李亚林这一代当然也是一样。

　　原本的话，李亚林在夺取了兵藤一诚的神灭具并成为赤龙帝后，就已经做好了这个准备，不过现在他却遇到了一个关键性的问题！

　　他所拥有的赤龙帝的笼手，根本就不是完全体！虽然赤龙的力量还在，但里面封印的赤龙帝却是不见了！

　　是的，自始至终，李亚林都没能跟赤龙帝的笼手沟通，这件神器就好像没有自己的意识一般，完全受李亚林一个人控制，虽然这很不错，但如果遇到白龙皇后，岂不是要彻底露馅的节奏？

　　作为赤龙帝的笼手的持有者，竟然无法唤醒赤龙帝？这还怎么被称为赤龙帝啊混蛋！难不成叫赝品赤龙帝吗？

　　“放心吧先祖大人，既然确定了先祖大人的身份，我和哥哥肯定是不会再参与到赤龙帝和白龙皇的战斗中了，我们是绝对不会对先祖大人动手的！”

　　看李亚林眉头紧皱，路菲·潘德拉贡还以为他是在发愁与自己后裔战斗的事情，连忙开口安慰了起来。

　　原来如此，他们是想在确定自己的身份后再站队，如果自己不是亚瑟王转世，那么他们肯定二话不说对自己动手，也就是说自己的这一步棋是走对了。

　　不过现在也可以确定的是，距离白龙皇现身的日子越来越近，也许明天自己就能与他见面也说不定。

　　李亚林此时此刻根本没料到，他随便的那么一想竟然还真就一语成谶。

　　“你也是这么想的吗？”

　　虽然路菲·潘德拉贡已经对李亚林表态，但李亚林此时的目光却是锁定在了亚瑟·潘德拉贡的身上。

　　可以看的出来，路菲·潘德拉贡这个小女孩还是非常天真的，心中的想法也没有那么多，认定了自己就是她的先祖，想法就不会动摇和改变，但问题是，她的哥哥不同。

　　亚瑟·潘德拉贡，这个男人给李亚林的第一感官就是深沉，当然也可以说是心机颇深，从外表上看，永远也别想猜透他究竟在想些什么，这样的人也是最难搞的。

　　所以说，李亚林倒是要看看，这个男人究竟要怎么表态呢？

　　“今后赤龙帝与白龙皇的战斗，我将不再参与，时间不早了，各位晚安。”

　　面对李亚林的注视，亚瑟·潘德拉贡在迟疑了片刻后，朝着大家弯腰一个施礼，随即转身隐匿在了黑暗之中。

　　总觉得这家伙并没有那么简单。

　　当亚瑟·潘德里格消失之后，李亚林还依旧的看着他消失的位置默默出神，他总有一种感觉，这个亚瑟·潘德拉贡并不仅仅是想来确认自己的身份而已，但他究竟还有什么目的，一时半刻的他却是猜不出来。

　　“真是失礼的哥哥呢，好不容易见到先祖大人，竟然那么快就跑掉！”

　　“咦？你还没走吗？”

　　原本李亚林还在考虑问题，但却被路菲·潘德拉贡的话给拉回到了现实，而此时他在迟疑的看了看身边的少女后，脸上却是露出了疑惑的表情。

　　你哥哥都走了，你还留下来干嘛？

　　“先祖大人你好坏啊！好不容易才见到先祖大人，竟然就赶人家走，人家可是有很多话想跟先祖大人说的！”

　　一听到李亚林的话，路菲·潘德拉贡顿时嘟起了小嘴，好似对李亚林的态度很是不满。

　　“我都说了我不是你的先祖大人……”

　　十分无奈的一拍额头，李亚林总觉得自己身边又要多出一个小跟屁虫了。

　　事实证明他想的一点儿都没有错，这路菲·潘德拉贡还真的粘上了他，还跟着他一起回了家，根据她的说法，好不容易才看到了先祖大人，怎么可能那么快离开呢！

　　甚至说，她竟然还缠着李亚林，让他讲述亚瑟王的英勇事迹，这种事情李亚林怎么可能知道，可是把他搞的各种无奈。

　　不过这还只是小事而已。

　　“亚林先生！我们的房间已经不多了！”

　　今天爱莎的心情非常不好，本来一早上的时候她还是挺高兴的，毕竟部长和朱乃学姐都回冥界去了，那两个原圣剑持有者也是随着一起去了冥界，这也就是说，今天家里就只有她和自己的亚林先生两个人。

　　两个人的生活，这简直就像是新婚夫妻一样，实在是太让人憧憬和向往了！

　　可问题是，现在爱莎心中幻想的两人独居生活，却是彻底的被打破了！

　　那个自称是亚林先生的后裔，但却一直粘着亚林先生，把自己的亚林先生都抢走了！

　　亚林先生的怀抱是属于我的！我绝对不会把亚林先生让给任何人！

　　好吧，我们善良可爱的小修女，此时已经有些进入黑化状态了。

　　“这……我也是没办法啊。”

　　眼看着爱莎的情绪有些不太对劲，李亚林现在也是各种的无奈，毕竟他又不可能把人家赶走，怎么说她也是叫自己一声先祖大人是吧？

　　“爱莎，稍微忍一忍，就当她是客人，等她待腻了，自然就走了不是吗？”

　　没办法，李亚林只能好言好语的劝说爱莎，希望她能听话，别给自己添麻烦，甚至最后无奈之下，还使用了摸头大法。

　　还好，虽然有些黑化倾向，但最终爱莎还是愉快的享受了李亚林的摸头，就像是一只听话的小狗狗一般，即便还有些不甘，可终究还是接受了。


第894章 父亲带着两个女儿一起上学

　　虽然爱莎是暂时被安抚了下来，但今天晚上李亚林的麻烦却远远不仅如此，就在他给路菲安置好房间，让她在这里暂且睡下，回到房间松了口气后，还没等过上片刻，就听房间门被敲响了。

　　“还有什么事吗？”

　　李亚林打开门一看，发现穿着一身淡粉色睡衣的路菲正站在他的门口，可怜兮兮的看着他，就好似被遗弃的小猫咪似的，顿时产生了不好的感觉。

　　“先祖大人……我……我睡不着……”

　　睡不着是什么鬼？你认床吗？你要是认床的话，就别在我家睡啊混蛋！

　　说实话，李亚林现在有一种非常想要吐槽的强烈感觉，但奈何路菲的年纪一看就很小，充其量也就是个初中生，如果对她吐槽的太强烈，难免会让她产生心理阴影。

　　“那你想怎么办？”李亚林十分无奈的按了按太阳穴，既然你说睡不着，那你想干什么？

　　“我……我想跟先祖大人一起睡……可以吗？”

　　迟疑了好一阵子，路菲才弱弱的开了口，而且看她那模样，还好像生怕李亚林不答应一般，水汪汪的大眼睛是盯着他就是不放。

　　“我说路菲，你要知道你可是个女孩子，而我还是个男人，女孩子住在男人的房间里是不对的你懂吗？”

　　大半夜的，一个身穿着睡衣的可口初中生，站在你的房间门口表示要跟你一起睡，你会做出怎样的选择？

　　别人怎样李亚林不知道，但他绝对不可以答应！这简直就是在犯罪！

　　更何况他今天也是第一次见到路菲，就让她这么睡在自己的床上，实在是让他无法接受。

　　所以说，路菲·潘德拉贡小姐，还是请你认清这个现实吧，你现在可是要钻进一个身心成熟的男人床上，接下来的事情可都是需要哔哔哔去和谐的啊！

　　“我知道，女孩子不能住在男人的房间，但住在先祖大人的房间里，是绝对没问题的！”还好，路菲还算有些常识，但问题是，她接下来的话却是让李亚林的话无言以对。

　　什么叫住先祖大人的房间里就没问题？你这是不把我当男人看吗？还是你家先祖大人在你心目中是无性别的？

　　“先祖大人……”

　　就在李亚林还想吐槽的时候，路菲的眼角竟然红润了起来，喂喂，可没人欺负你啊，你可别哭啊喂！

　　“好吧，随便你吧。”

　　终于，李亚林被这个小女孩搞无奈了，你爱睡就睡吧，随便你怎么样都可以。

　　“谢谢先祖大人！”

　　一见李亚林答应，路菲顿时欢呼了一声，但李亚林见状是立刻对她做了一个嘘的手势，可别让隔壁的爱莎听到，否则那个小修女可是又要吃醋了。

　　李亚林很想瞒着爱莎，但很可惜的是，那个小修女对他的房间可是相当关注，还不等他把路菲让进房间里呢，就听隔壁爱莎的房门嘎吱一声打开了。

　　“我绝对不允许！”

　　得……今天晚上真的没法睡了。

　　事实上也正如李亚林所预料的那般，一整个晚上，他都在这两个女孩的左右夹击下无法安然入眠，等好不容易熬到天亮，他只感觉自己快要起黑眼圈了。

　　这两个小丫头，睡姿实在是太愁人了，她们把自己当成什么了？玩具熊吗？尤其是路菲，她竟然死死的搂着自己的手臂，难道她就不知道她这么做，差点把这条手臂搂断掉吗？

　　虽然一晚上的温香暖玉抱满怀，但李亚林却丝毫没有一点幸福感，要说他昨天晚上的感想，那就只有一个字——累！

　　尤其等天亮之后，他还要给两个女孩准备早餐，又要带着便当上学，简直让人头疼。

　　“等等……我们上学你跟着是要干嘛？”

　　住在自己家里，还得自己准备早饭，这些李亚林都忍了，但就在路菲要跟着他们一起上学之后，他是终于忍不住了。

　　你还是初中生对吧？你自己有学校的对吧？可你现在不去上学反倒要跟着我一起，究竟是要闹哪样啊？

　　“我只想跟在先祖大人身边，难道不行吗？”

　　听闻李亚林这么一说，路菲的眼角又红润了起来，那可怜兮兮的小表情，真的让人无法拒绝，包括昨天一直在跟她争风吃醋的爱莎，现在都是有些于心不忍。

　　“我……我没办法留在这里太长时间，难道想跟先祖大人多相处一天都不行吗？”

　　“亚林先生……要不然的话，就让她跟着吧。”

　　好吧，你们爱怎么样就怎么样吧。

　　拿路菲完全没有办法，李亚林索性也不去管了，你爱跟着就跟着好了，只要别给我添麻烦！

　　虽然被李亚林警告了一番，但得到应允后的路菲还是相当的兴奋，一路上蹦蹦跳跳的，你是跟着家长第一次上学的小孩子吗？

　　话说回来了，他现在与爱莎和路菲站在一起，还真有一种父亲带着两个女儿一起上学的感觉，如果将爱莎换成莉亚丝或者姬岛朱乃的话，那将会是最完美的一家三口状态。

　　话说自己这么吐槽自己真的没问题么摔！

　　不再去想更多，李亚林也是带着两个妹子一路前行，不过就在即将抵达学校的时候，他却是非常突然的停下了脚步。

　　因为就在他的不远处，正站着一个有着一头暗银色短发的年轻人，模样很是帅气，相当的吸引周边路过的女生，但这并不是李亚林注意他的关键。

　　从他的身上，李亚林可以非常清晰的感觉到一股熟悉的力量，那是属于龙的力量，还夹杂着一些魔力，虽然并没有爆发出来，但却非常强大。

　　这家伙，绝对不是等闲之辈！

　　“瓦利？你怎么过来啦？”

　　当李亚林看到那个银发男的时候，心里只是稍许的错愣，随即便认出了他的身份，而一旁的路菲也是率先开口，证实了李亚林的想法。

　　瓦利·路西法，继承了上一代魔王的血统，神灭具白龙皇的光翼的宿主，新一代的白龙皇！

　　虽然对这个家伙了解不多，但毕竟知道剧情，李亚林多多少少也是知晓一些他的身份，昨天晚上还想着会不会见到他，没想到今天他就出现在了自己的面前。

　　话说这家伙来找自己是要干嘛？是想要打一架吗？

　　最关键的是，自己在他面前会不会露馅？要知道赤龙帝的笼手中，原本赤龙帝的意识可是一直都没出现。

　　“当然是来见见我宿命中的对手，这才是最让我兴奋的事情。”

　　朝着路菲打了一声招呼后，瓦利·路西法的目光就转向到了李亚林的身上，很是饶有兴致的目光，而且可以隐隐的察觉到，他现在非常的兴奋。

　　“初次见面，这一代的赤龙帝李亚林，我的名字叫做瓦利，是这一代白龙皇的光翼的持有者。”

　　与李亚林对视了片刻后，瓦利·路西法做出了自我介绍，不过他并没有说出姓氏，只是把名字告诉了对方。

　　“白龙皇，真是没想到会在这里遇到你，怎么？你想在这里解决恩怨吗？”

　　既然人家都找上门来了，李亚林当然也没有躲着缩着的习惯，至于会不会暴露什么的，对他而言也没什么太大的所谓，毕竟他也不是很在乎一个区区赤龙帝的头衔。

　　在这个世界，强者为尊才是者真正的法则，废柴的话，就算是被叫做神龙帝也没办法得到他人的尊重，相反的，只要你有实力，那么即便你是张三李四，别人也依旧把你放在心上。

　　所以说，现在也没必要纠结那么多，见机行事呗。

　　“恩怨吗？不，我可不是在这里打架的，我只是想跟你打声招呼而已。”

　　李亚林的语气有些冲，但瓦利却是不以为意，反之他竟然还笑着举了一下双手，以示自己没有敌意。

　　而就在这时，从他的身上竟然发出了另外一个声音，一个不属于瓦利的声音，十分的低沉，一听上去就知道这声音的主人一定经历了无数的沧桑岁月。

　　“红色的家伙，还没醒过来吗？”

　　这是白龙皇阿鲁比昂的声音吗？很可惜你的问题根本得不到回应啊！

　　“红色的？”

　　就像李亚林所想的那样，白龙皇阿鲁比昂并没有得到任何回应，这让他十分奇怪，又一次诧异的开口，但结果自然还是一样的。

　　“有什么问题吗，阿鲁比昂？”这时候瓦利也是看出了不对劲，表情有些诧异的向白龙皇阿鲁比昂问道。

　　“我不太清楚，也许是红色的那家伙还没醒过来，我可以感受到他的力量，但却没发现他的意识。”

　　白龙皇阿鲁比昂的声音听上去非常的困惑，在他的印象中，就算赤龙帝徳莱格陷入了沉睡，但在感受到他的存在后，也应该会很快清醒过来的。

　　但现在情况却出乎了他的意料，这究竟是怎么回事？

　　“你没让赤龙帝醒过来？你还没办法跟赤龙帝的笼手沟通？”

　　白龙皇阿鲁比昂这么一说，瓦利也是吃了一惊，等他再将目光转向到李亚林的身上的时候，那表情已经能用神奇形容。

　　赤龙帝徳莱格至今还未苏醒，这是真的吗？


第895章 超自然研究部的客人

　　“我不知道，虽然我能使用赤龙帝的笼手，但我从来都没感受到这里有赤龙帝徳莱格的意识存在，别问我为什么，我现在还很想知道呢。”

　　面对瓦利的问题，李亚林来了个一推三四五，反正他本来也不知道是什么情况，这也算是实话实说对吧。

　　“以前会有这种事发生吗？”

　　看李亚林那模样不似撒谎，瓦利也是露出了疑惑的目光，再度将问题转给白龙皇阿鲁比昂。

　　“从来都没有过，这很奇怪，我想我们应该调查一下才行！”

　　白龙皇阿鲁比昂虽然与赤龙帝徳莱格是死对头，但这两个家伙明显很担心彼此，赤龙帝徳莱格至今还未清醒，白龙皇阿鲁比昂这就忍不住要进行调查了。

　　而对此，瓦利也是欣然接受，毕竟是他神灭具的要求嘛。

　　“虽然是个很短暂的见面，但还是很高兴能见到你，同时也期待我们的下一次见面。”

　　由于白龙皇阿鲁比昂急着要去调查，瓦利也不可能再留下来，朝着李亚林点头示意了一下，顺便打了一声招呼后，便很快离开了原地。

　　“瓦利真是太失礼了，竟然都不跟人家道别！”

　　当瓦利离开后，路菲很是不满意的表示，自己身为瓦利的队友，竟然会被他无视掉，简直就是没法忍。

　　但奈何，她的这番抗议根本无用，李亚林的还在想着瓦利的事情，根本没空理她，而爱莎的话，她可是她的情敌啊喂！

　　“走吧。”

　　在看着里瓦消失的方向不一会儿后，李亚林的嘴角挂上了淡淡的笑容，朝着两个妹子开口说了一声后，便大踏步的向学校走去。

　　虽然自己这个赝品赤龙帝暴不暴露都没问题，但没暴露总比暴露好是吧。

　　至于他带着爱莎和路菲一起进入学校来到班级之后，很是理所当然的，路菲这个金发美少女就引发了一阵轰动。

　　比一个金发美少女更加让人心动的是什么？答案当然是两个金发美少女站在一起！

　　当路菲和爱莎一左一右伴随着李亚林走进教室的时候，班级里的男生们可都是沸腾了起来！

　　“你怎么把她也给带来了？”

　　由于已经成了伙伴，桐生蓝华跟李亚林说话开始变得随意了起来，更何况她对路菲的情况也是了解，眼见李亚林竟然把她给带到教室来了，自然是让她十分诧异。

　　“没办法，粘着我非要跟来，我也不能把她丢家里不是？等一会儿我跟老师说一下，今天就让她先在学校里待着吧。”

　　李亚林很是无奈的耸了耸肩膀，他这也是不得已而为之。

　　作为班级里的优秀学生，李亚林说的话还是挺有面子的，有关路菲的事情，老师很是通情达理的通融了一次，只要她不打扰课堂，就允许她旁听。

　　而接下来这一整天，路菲的表现可是震惊了所有人。

　　天才少女，说的大概就是路菲了吧，明明只是个初中生而已，但高中二年级的课程她竟然可以轻松加愉快的解读出来，各门功课都是样样精通，可是把老师们给喜欢坏了。

　　这样的学生，谁都想教啊！

　　“不是吧亚林同学，你这个亲戚也太厉害了吧？你们家的血统那么强吗？你有没有什么妹妹的介绍给我？”

　　在学校里，李亚林当然不可能再让路菲叫他先祖大人什么的，被人听了去肯定会引起怀疑，所以他现在的身份就是与路菲沾着远亲的哥哥，毕竟路菲一看就是金发碧眼的欧洲人，说是有远亲还可能些，说是妹妹的话，估计没人会相信。

　　而这也是让所有人都信以为真，毕竟都是俊男美女也同样优秀，甚至有不少男生都想叫李亚林大舅哥了，可是让他十分的无语。

　　但总体上来说，今天过的还算不错，路菲的到来并没有给李亚林惹什么麻烦，总算是能让人安心下来。

　　至于放学后，就又到了桐生蓝华那三个妹子的训练时间，只不过这一次的训练，并没有如同昨天一般的顺利举行。

　　因为就在超自然研究部中，已然多出了几位客人。

　　其中李亚林比较熟悉的，那就是学生会会长支取苍那，以及她的眷属士兵兵藤一诚了，至于就站在兵藤一诚旁边的，竟然就是今天早上才与李亚林见过面的白龙皇瓦利！

　　除了这三个人之外，还有另外一个年纪大概在三十岁左右，刘海染着黄毛，下巴上还留着短胡的中年大叔，而就是这个大叔，可是最让李亚林在意的。

　　阿萨谢尔，堕天使中枢组织的总督，相当于整个堕天使势力的头头，这家伙为什么会跑到这里来？

　　其实不用支取苍那介绍，李亚林就已经认出了阿萨谢尔的身份，只不过问题是，他从来都没跟这位堕天使的前任总督接触过，那么他今天和白龙皇瓦利一起带着兵藤一诚出现在自己面前，究竟是有什么来意呢？

　　这让李亚林很是疑惑，难不成是自己夺取赤龙帝的笼手一事被发现了？这帮家伙是替兵藤一诚兴师问罪来的？不会这么巧吧？

　　“原来如此，堕天使的总督，白龙皇瓦利，全部都聚集到我们这小小的超自然研究部，还真是荣幸的很呐，只是不知道两位来我这里，究竟是有何贵干呢？”

　　虽然心中非常疑惑，但表面上李亚林却显得十分淡定，即便此时站在他眼前的是堕天使总督，他也是来得宠辱不惊，丝毫不为阿萨谢尔的身份动摇。

　　不过与他形成鲜明对比的，却是一旁的兵藤一诚，这家伙也不知道怎么了，浑身上下颤抖的跟筛糠一样，让人相当疑惑。

　　“吉蒙里家的女儿不在，但有这一代赤龙帝的话，倒是也可以说的上话，其实我们这次来，是想解决我们心中的一个疑惑。”

　　听闻李亚林的问题后，阿萨谢尔很快做出了回答，只不过他的回答，却是让李亚林眉头一皱。

　　因为他看见了，就在阿萨谢尔说出疑惑这两个字的时候，下意识的就去扫了兵藤一诚一眼，也就是说，这份疑惑肯定与兵藤一诚有关。

　　“但讲无妨，只要是我能解释的。”

　　李亚林做了一个请的手势，眼下这种情况，他肯定是不能拒绝阿萨谢尔的。

　　“既然这样的话，那么就请你把赤龙帝的笼手显露出来吧。”

　　见李亚林很给面子，阿萨谢尔的嘴角也是浮起了一丝笑意，随后表示需要李亚林展现出神器来，同样也把一旁的兵藤一诚叫了过来。

　　事情发展到这一步，李亚林已经很清楚的知道，自己夺取兵藤一诚的神灭具一事估计是暴露了，不过问题是，这件事究竟暴露了多少，阿萨谢尔这么做究竟又是为了什么？

　　他不会是想给兵藤一诚强出头吧？

　　说实话，李亚林并不是很了解阿萨谢尔的实力，不过如果他真想动手，他绝对会底牌尽出的让他吃不了兜着走，即便一旁有白龙皇瓦利帮忙也是不行！

　　“是我……是我的力量！”

　　李亚林将赤龙帝的笼手展现了出来，兵藤一诚也是随着阿萨谢尔的要求召唤出了神器龙之手，而就在双方的神器都现身之后，李亚林竟然从兵藤一诚的龙之手上听到了一个声音。

　　卧槽？这难道是……

　　按理来说，像龙之手这样的下级神器是不可能具有意识的，除非它是顶级神器或者是神灭具，而现在的话，这个下级神器竟然开口说话了，而且还说这是它的力量。

　　这代表什么？难不成赤龙帝徳莱格的意识，竟然被自己的系统给转移到那个下级神器龙之手上了吗？

　　“原来如此，我知道是怎么回事了。”

　　就在赤龙帝徳莱格的话音刚落之际，堕天使总督阿萨谢尔却是抚摸着下巴下的胡子，很是一副老神在在的模样，这可是让大家都非常好奇。

　　“那么堕天使的总督大人，你能告诉我这究竟是怎么回事吗？”

　　很明显，从现场的气氛上来看，这几位应该都不是兴师问罪的，至少他们没有表露出任何敌意，这也让李亚林放心稍许。

　　不过他们究竟在打着什么主意，李亚林却是一无所知，到底是个什么情况，谁能出来解释一下？

　　“其实事情是这样的……”

　　见李亚林还是一脸的不解，堕天使总督阿萨谢尔也是为他讲述了一切的经过，原来他与兵藤一诚相识，还要源自一场意外，当时他对兵藤一诚也没有特别在意，还以为他只是个普通的下级恶魔，觉得他挺有趣的。

　　经过一番相处，阿萨谢尔与兵藤一诚很是投缘，两人很是能在女人身上找到共同话题，阿萨谢尔认为这个小家伙很合他的胃口，又得知他希望提升实力，就准备顺势帮了他一把，想要为他提升下神器。

　　也正是由于阿萨谢尔插手的原因，沉睡在龙之手上的赤龙帝徳莱格清醒了过来，这可是吓了所有人一大跳，明明赤龙帝已经现身，那为什么赤龙帝徳莱格的意识会俯在一个下级神器上面呢？

　　为了解除这个疑惑，阿萨谢尔带着大家找上了李亚林，才会出现刚刚的那一幕。


第896章 赤龙帝徳莱格的怨念

　　经过阿萨谢尔这么一说，大家心里就都有了几分明了，虽然并不知道是怎么回事，但这一代的赤龙帝的笼手绝对出了问题，神灭具的本体与意识分离，分别的寄宿在了两个人的身上，这种情况还真是第一次见。

　　“原来如此，那么大家是有什么意见？”

　　李亚林见状就明白了，看来自己夺取赤龙帝的笼手这件事并没有暴露，大家也都认定这只是个意外而已，那么这样一来的话，他就可以占据主动权了。

　　“我当然希望徳莱格能够找回他的力量！”

　　李亚林的话音才刚落，一旁的兵藤一诚立刻大声的开口，而他这么一说，顿时让超自然研究部的各位都深深的皱起了眉头。

　　他这话什么意思？他想要夺走亚林同学的神灭具吗？

　　“大家别激动，让兵藤同学把话说完。”

　　身为李亚林的伙伴们，大家心情不好是可以理解的，不过这时候的李亚林却是相当的沉稳，朝着大家一摆手之后，又将目光锁定在了兵藤一诚的身上。

　　经过这段时间与兵藤一诚的相处，李亚林并不觉得他是敢说出抢夺自己神器这种话的，毕竟这家伙也没那么大的胆子。

　　既然如此的话，那么兵藤一诚究竟又是什么意思呢？

　　“其实……其实我的意思是说，我想让徳莱格回到他的身体去，如果能将他的意识分离到亚林同学的神器里就最好了。”

　　见所有人的目光都盯在了自己的身上，兵藤一诚顿时觉得一阵巨大的压力上身，原本身体就一直在发抖，现在更是抖的不行。

　　可即便如此，他依旧将自己的想法说了出来。

　　原来他并不是想夺走李亚林的赤龙帝的笼手，而是想把徳莱格的意识送回去，不过这种事情是那么简单就能办到的吗？

　　“想法很好，但可惜暂时还没人能做到这一点。”

　　在场之中，阿萨谢尔可以说是神器方面的专家，他能为兵藤一诚增加力量，唤醒徳莱格的意识就已经表明了这一点。

　　但可惜的是，阿萨谢尔的回答让大家都很失望，除了李亚林。

　　没错，李亚林可不愿意让徳莱格的意识回到赤龙帝的笼手之中，因为这样一来的话，他的秘密岂不是都要暴露在徳莱格的面前了吗？他才不要呢！

　　就算在拥有徳莱格的意识后，赤龙帝的笼手绝对更进一步强大起来，但相比得失，他更加愿意选择前者。

　　他的秘密实在太重要，他绝对不想暴露在陌生人面前，即便这个陌生人是一条龙。

　　“这么说的话，就没有任何办法了吗？”

　　虽然心中很是舒爽，但表面上李亚林却并不能表露出来，相反的，他还要做出一副遗憾的表情。

　　“是这样的没错，看样子这一代的赤龙帝注定不会是完整的。”阿萨谢尔点了点头，同时也像他所说的那样，脸上显得非常遗憾。

　　是啊，即便有赤龙帝的笼手的力量，但没有徳莱格的意识，这一代赤龙帝李亚林就得不到属于真正赤龙帝的力量，那也就是说，即便李亚林再怎么努力，也很难超越历代的赤龙帝。

　　从这一点上来说还真的非常可惜。

　　“抱歉！都是我的错！是我抢走了亚林同学的力量！”

　　答案已出，大家的表情也是各不相同，至于本次事件的中心人物兵藤一诚，他现在的表情可是相当的懊恼。

　　因为在兵藤一诚看来，自己这是抢走了原本应该属于李亚林的力量，他只觉得自己像个小偷，简直就是不可饶恕。

　　不过他这么一说的话，李亚林反倒是觉得愧疚了起来。

　　毕竟原本真正的赤龙帝可是兵藤一诚，事实上是自己夺取了他的力量！

　　“好了兵藤同学，谁也不可能料到这种意外，不过事情发生了就是发生了，再说什么也都是没有用的，而且我还就不相信了，就算没有徳莱格的意识又怎么样？我依然会变得更加强大，我可不会辱没了赤龙帝的之名！”

　　为了减少一些心中的罪恶感，李亚林上前一拍兵藤一诚的肩膀，用很是轻松的语气，说出了这么一番豪言壮语。

　　而这也是让兵藤一诚热泪盈眶，多么大度的亚林同学啊，明明是自己抢走了他的力量，可他现在却反过来安慰自己，自己什么时候才能达到亚林同学的这种程度呢？

　　说实在话，现在的李亚林在兵藤一诚眼中，那可是最完美的存在，也是他最尊敬、也最向往的对象。

　　他是那么的强大，那么的完美，那么的善解人意，自己无论哪一个方面都是远远不及他，别说超越了，就连追赶都是不可能的。

　　因为触摸不到，所以兵藤一诚才更加觉得仰慕，现在又得到了李亚林的安慰，他简直就快痛哭流涕出来了。

　　如果自己是个女孩子的话，一定也会喜欢上亚林同学的吧，难怪那么多女孩子都喜欢他，这不是理所当然的吗？

　　李亚林现在是一点儿都不知道兵藤一诚的心中所想，如果他能听到兵藤一诚的心声，也不知道会露出怎样的表情。

　　看你这样子，你是很遗憾自己没被娘化咯？你没娘化这件事要怪我咯？

　　“看样子，你的力量找到了一个非常不错的宿主呢，只可惜，这次我们的争斗恐怕无法分出胜负了。”

　　得到李亚林安慰后的兵藤一诚暂时不去理会，先说白龙皇阿鲁比昂和赤龙帝徳莱格这边，很明显的是，赤龙帝徳莱格对自己的遭遇非常失望，他完全搞不清楚发生了什么事。

　　毕竟对于他来说，这就好像睡了一觉之后俯身到了另一个人的身体上，从头到脚的都是不适应，要多难受有多难受。

　　不过看李亚林的表现，白龙皇阿鲁比昂却是十分欣赏，虽然他跟赤龙帝徳莱格各种意义上的都是不对付，但至少还是能够心平气和的进行交流。

　　“是啊，的确是非常优秀的宿主，但我为什么偏偏摊上了这么个工口笨蛋？”

　　白龙皇阿鲁比昂不说还好，一说起来，赤龙帝徳莱格就满满的都是怨念，正所谓有对比才更能显露出差距，最近这段时间他已经彻底的看透了兵藤一诚的本质。

　　说白了，他就是个工口笨蛋，为了欧派可以抛头颅洒热血，什么都可以不管不顾，仅是在一旁看着就感觉十分的丢脸。

　　再看李亚林，从言行到举止，再看他的满怀壮志，真是让人一百个满意。

　　如果让赤龙帝徳莱格能够选择的话，他肯定是要选择李亚林而不是兵藤一诚，但为什么老天偏偏就跟他开了这么大的一个玩笑呢？

　　“对……对不起！真的非常对不起！”

　　听到赤龙帝徳莱格的抱怨，兵藤一诚十分惶恐的连连鞠躬，他知道自己是个不成器的家伙，赤龙帝徳莱格寄宿在他的神器上完全是一种浪费，但问题是，他现在也是没有办法。

　　在来到超自然研究部之前，兵藤一诚本就各种忐忑不安，因为按照阿萨谢尔的说法，真的等于是他抢走了李亚林的东西，就算大家让他有心理准备，他也依旧感觉十分的难受。

　　现在李亚林如此大度，但却又引起了赤龙帝徳莱格的不满，他是真的不知道应该如何是好了。

　　“赤龙帝徳莱格，真是没想到能够在这里见到你，本来我还以为你是一直沉睡在赤龙帝的笼手上，没承想你的意识竟然早就已经转移到另一个神器上了。”

　　就在兵藤一诚不停的鞠躬道歉之际，李亚林却是在一旁突然开口，而他的对话对象，则正是兵藤一诚手上的龙之手，也就是赤龙帝徳莱格。

　　“没能与你成为搭档，这真的是一件让人非常遗憾的事情，不过这大概就是你我无缘吧，虽然可惜但也必须要接受。”

　　李亚林最先与赤龙帝徳莱格的话，让超自然研究部中的所有人听了都是相当的惋惜，因为大家都能听出李亚林的遗憾。

　　可以理解这种事，毕竟那可是传说中的赤龙帝徳莱格，能够与他搭档的话，肯定会让李亚林的实力更上一层楼。

　　等之后再听到李亚林那率诚的话语后，大家又是禁不住的非常佩服他，毕竟任谁换到这个位置上，估计都不会如同李亚林一般的淡定吧。

　　“虽然你不在了，但我还是会努力成长起来，不会辜负赤龙帝之名，不过也请不要小瞧兵藤同学，他其实也是个不错的家伙，也许他和你加在一起，会成为另一个传奇也说不定。”

　　谁也没想到，李亚林竟然在为了兵藤一诚而去劝说赤龙帝徳莱格，要知道，如果赤龙帝徳莱格真的认同了兵藤一诚的话，那么李亚林恐怕就再没有得到徳莱格承认的机会了。

　　他就这么放弃了赤龙帝徳莱格吗？他这么做又是为了什么？为了兵藤一诚？区区一个普通到不能再普通的下级恶魔？

　　“亚林同学……”兵藤一诚不是傻子，他能听懂李亚林的话，也正因如此，他此时看李亚林的表情是各种的感动，看那模样，简直是差一点就要跟他磕头拜把子了。

　　喂喂……感动归感动，如果你敢扑过来的话，我分分钟干掉你你信不信？


第897章 你这是有被迫害妄想症吗？

　　“好吧，既然你都这么说了，那我就先考察一下他吧。”

　　还好，兵藤一诚最终并没有扑到李亚林身上，还算克制住了情绪，让人松了一口气。

　　而赤龙帝徳莱格那边，他则是在沉默了片刻后，长长的叹了口气，算是给了李亚林面子，暂时的接受了现实。

　　至少他不会再去反抗兵藤一诚，这会让兵藤一诚更进一步的成长起来，而且全部都是李亚林的功劳。

　　“那么，兵藤同学就拜托你了。”

　　十分洒脱的朝着赤龙帝徳莱格一笑，李亚林随后又跟兵藤一诚点头示意了一下，让他好好加油，可是让兵藤一诚再度热泪盈眶。

　　亚林同学，你是我这辈子的挚友，我这辈子最为尊敬的人！

　　“这一代的赤龙帝，比我想象中来的还要能干，我很期待你能够成长起来，完成我们真正的宿命一战！”

　　虽然按照正常的情况而言，李亚林现在空有赤龙帝的力量，但却没有徳莱格的意识在，本不应该成为白龙皇瓦利的目标才对。

　　但让人惊讶的是，瓦利竟然好似认定了李亚林一般，朝着他伸出手来，并且说出了这么一番话。

　　这话的意思已然很明显了，拥有白龙皇阿鲁比昂意识的瓦利，从起点上来说就比李亚林更占据优势，那么理所当然的，李亚林现在肯定是不如他的。

　　所以瓦利才希望李亚林能够更进一步成长，真正的成为他的宿命对手，这对他而言，是一种完全的认同。

　　“我很期待那一天的到来。”

　　瓦利这话是什么意思，李亚林清清楚楚，从内心底说，瓦利这家伙实在是太自大了，就算他有白龙皇的光翼，但不代表他就真的能够打败李亚林，他的力量虽然强大，但李亚林也绝对不会差！

　　但眼下这情况，李亚林却不愿意暴露太多的东西，尤其是他的实力，低调可是福啊，扮猪吃老虎什么的才是王道，没必要在这个无聊的话题上去争论太多。

　　所以他很快就伸出手来与瓦利握住，同时脸上也是露出了干劲满满的笑容，让人还真的误以为他对此有多期待呢。

　　等与李亚林说完这番话后，白龙皇瓦利告辞，毕竟他出现在这里只是为了找出答案，现在答案已出，他当然没必要再留下。

　　不过就在他走后，却是又忘记跟路菲告别，这可是让这个小女孩非常的不爽，一天时间被两次无视，还是自己的同伴，这还能不能一起愉快的玩耍了？

　　“很有意思的赤龙帝，如果可以的话，我希望能跟你成为朋友。”

　　等瓦利走后，堕天使的总督阿萨谢尔则是来到了李亚林面前，脸上满是饶有兴致的表情，看样子对李亚林非常感兴趣。

　　“我倒是很想成为堕天使总督的朋友，但也不知道我是否有这个荣幸。”朝着阿萨谢尔微微一笑，李亚林的回答倒是很到位，不卑不亢刚刚好。

　　“这可是我最希望看到的。”阿萨谢尔哈哈一笑，他可以感觉到，李亚林虽然一直叫他堕天使总督，但却没有旁人对待他的那种，从骨子中散发出来的恐惧和尊敬。

　　这种感觉让阿萨谢尔非常高兴，所以紧接着就见他竟然一巴掌拍在了李亚林的肩膀上，笑的那叫一个开心。

　　这算什么？他这是要跟李亚林称兄道弟的节奏吗？

　　阿萨谢尔的表现让超自然研究部中的所有人都是为之一愣，身为堕天使一方的头头，你要不要这么夸张？

　　虽然大家很是惊讶，但李亚林心中却是微微暗喜，因为他很清楚阿萨谢尔的能力，也知道他在堕天使中的地位，能够与阿萨谢尔交好，对他而言绝对有利无害！

　　更何况，据李亚林所知，阿萨谢尔貌似有一个收集神器的癖好，而且还能够制作人工神器，如果跟他关系好了之后，拜托他做几件神器什么的，还不是手到擒来？

　　“堕天使总督？阿萨谢尔？你为什么会出现在我的地盘？”

　　就在阿萨谢尔哈哈大笑的时候，超自然研究部的房间中却是突然散发出一道红色的光芒，紧接着传送魔法阵开启，没过片刻，几道身影就出现在了那魔法阵之上。

　　这正是从冥界归来的莉亚丝一行人。

　　原本按照行程的话，莉亚丝需要在冥界待到明天才行，但由于太过思念李亚林，不愿意与李亚林分别太久，莉亚丝就紧急催促大家提前返程，准备给李亚林一个惊喜。

　　但她刚一回到超自然研究部，就看到了一个大叔正拍着李亚林的肩膀大笑，等再仔细一看，莉亚丝顿时认出了那个大叔的身份，这可是把她给急坏了！

　　为什么堕天使的总督会拍着亚林的肩膀大笑？难道这是他趁着自己不在，袭击了超自然研究部，取得大胜之后的洋洋得意吗？

　　没搞清状况的莉亚丝也顾不得多问，飞快的冲到了阿萨谢尔的面前，同时手中已然散发出暗红色的光芒，摆明了只要一出问题，她就会对阿萨谢尔动手不解释。

　　“你这种欢迎客人的方式还真是少见，吉蒙里家的公主殿下。”

　　虽然莉亚丝的态度明显欠佳，但阿萨谢尔却是并没有因此被打扰兴致，脸上的笑容丝毫不减，当然，拍着李亚林的手也没有放下。

　　“别误会部长，这位堕天使总督并没有什么恶意。”

　　虽然能看到莉亚丝回来，李亚林也是十分高兴的，但眼见她误会，他当然是要连忙进行解释。

　　万一莉亚丝要是一个冲动之下对阿萨谢尔动手，那事情可就变得难以收拾了。

　　“啊啦啊啦，竟然多了这么多客人，亚林弟弟你能给我解释一下究竟发生了什么事吗？”

　　这时候，跟随莉亚丝归来的姬岛朱乃在环顾了四周之后，才缓缓开口，让莉亚丝冷静一下的同时，也给了李亚林解释的机会。

　　“当然，其实事情是这样的……”

　　朝着姬岛朱乃做另一个赞赏的眼神，李亚林随即开口解释了一遍，不仅是阿萨谢尔，就连刚刚离开的白龙皇瓦利，还有昨天晚上出现的路菲，也都毫无保留的说了出来。

　　“我才走了两天而已，怎么搞出了这么多事来……”

　　当李亚林将一切都讲完，莉亚丝也终于弄清楚之后，她顿时感觉一阵的头疼，明明她只是离开短短的两天时间，但发生的事情却一件赛着一件。

　　亚瑟王的后裔？赤龙帝徳莱格的意识转移？这一代的白龙皇瓦利？

　　老天，自己走的是不是有些不是时候？

　　在按着太阳穴的同时，莉亚丝也是将目光转向到了兵藤一诚和路菲的身上，白龙皇和堕天使的总督她都可以不在乎，但这两个人，却是让她有些不太爽。

　　首先兵藤一诚，这家伙竟然抢走了亚林的东西，简直就是不能忍！

　　至于后面那个路菲·潘德拉贡，你竟然敢缠着我的亚林？究竟是谁允许你这么做的？

　　说实在的，莉亚丝对路菲的不满是远远大于兵藤一诚的，毕竟李亚林都说不要在意了，她也不可能为此纠结太多。

　　但再看路菲，她在李亚林对她进行介绍的时候，可是表现的相当兴奋，甚至竟然在李亚林说完话之后，就直接搂着他的脖子，挂在了他的身上，直喊着什么：“先祖大人最好啦！”一类的话。

　　至于她为什么这么做，还不是因为瓦利两次都将她无视，而李亚林却是能够郑重的将她介绍给别人，待遇差距太大，也难免她会如此高兴。

　　路菲是高兴了，可莉亚丝却不爽了，但作为名义上的主人，莉亚丝也不能将路菲从李亚林的脖子上拽下，毕竟人家可是喊李亚林为先祖大人，摆明了就是向长辈撒娇的节奏，如果这都吃醋的话，岂不是会显得太善妒了么。

　　不过也正因如此，莉亚丝的表情也是越来越难看，而这正是被一旁的兵藤一诚所误会。

　　在兵藤一诚看来，莉亚丝这难看的表情完全是冲着他去的，再一想想莉亚丝的身份和地位，脑中混乱的兵藤一诚是直接扑通一声软倒在了地上。

　　“我说兵藤同学，你这是怎么了？”

　　一看兵藤一诚突然倒地，李亚林连忙上去将他扶了起来，但再看他腿脚酸软，顿时觉得莫名其妙，这家伙到底在搞什么鬼？

　　“亚林同学……你能不能跟莉亚丝学姐说说……我真不是故意的……”

　　兵藤一诚哭丧着连哀求李亚林，希望他能给自己说说好话，而在搞明白了究竟怎么回事之后，李亚林则是完全的哭笑不得。

　　你这是有被迫害妄想症吗？人家根本就不是对着你生气好吧？

　　“真是抱歉，给各位添麻烦了，我这就带他回去。”

　　别说李亚林了，身为兵藤一诚的主人，学生会长支取苍那现在感觉是最为丢脸的，简直就是不敢与超自然研究部的各位目光对视。

　　自己怎么就收了这么极品眷属呢？

　　虽然十分后悔当初的选择，但此时支取苍那还是要出来收拾惨剧，至少不能让兵藤一诚再丢人下去了，不然的话，西迪家的声誉可就真的毁了！


第898章 即将开始的三方会谈

　　这一次支取苍那带着兵藤一诚来到超自然研究部，其实已经做好了对李亚林道歉的准备，虽然明知道错不在兵藤一诚，这也不是他能选择的，但赤龙帝徳莱格的意识的确是出现在了他的身上，这一点任谁也无法改变。

　　还好，李亚林的态度让支取苍那十分的赞赏，他竟然十分大度的原谅了兵藤一诚，甚至连追究和补偿都不需要，可是大大的出乎了她的意料。

　　可现在倒好，自家的这个眷属，表现的却是太过差劲，也实在让人失望，让支取苍那简直想找个地缝钻进去。

　　你怎么就不能争气一点儿呢？我不要求你跟亚林同学一样，但至少你也要有点骨气好吧？

　　“支取会长，回去之后你劝劝兵藤同学，让他别想太多，更关键的是，你要让他善用赤龙帝徳莱格的那份经验，这会对他的成长有很大帮助。”

　　支取苍那无地自容，只能跟大家道别并准备带着兵藤一诚回去，等回到学生会后再好好的教训一下他。

　　但就在她准备离开之际，李亚林却是找上了她，并在她耳边轻声的说了这么一番话。

　　“我明白了亚林同学，这次真是谢谢你了，我回去之后会努力鞭策兵藤，以后也请多多指教。”

　　面对如此大度的李亚林，支取苍那十分感动的朝着他微微一个鞠躬，而换来的，则是李亚林的一个微笑。

　　其实李亚林跟支取苍那说的这番话，倒是出自他的真心实意，毕竟他是真的不需要赤龙帝徳莱格的意识，留给兵藤一诚的话也算是给他的一点补偿。

　　尤其是这样一来，他在支取苍那心目中的好感度则是直线上升，也可以说是可喜可贺吧。

　　等支取苍那带着兵藤一诚离开后，堕天使总督阿萨谢尔也是随之告辞，反正他暂时也没什么事了，也没什么必要留在这里。

　　不过就在阿萨谢尔临走之前，却是低声在李亚林耳边耳语了一番，意思是希望能够找个时间好好聊聊，顺便还给了他一个联络方式。

　　这可是个好消息，李亚林当然要将这个与阿萨谢尔拉近关系的机会把握住才行。

　　“部长，你们这次回冥界，情况究竟怎么样了？”

　　等无关人士全部离开后，超自然研究部中只剩下了自己人，说话什么的就方便了很多，所以趁着这个机会，李亚林也是连忙询问了一下莉亚丝的近况。

　　毕竟她这次被召回冥界，肯定与自己有很大关系，也不知道她究竟承受了多大的压力。

　　“还算不错，这次我们的冒然行动虽然将寇克博尔干掉了，但堕天使一方却并没有追究的意思，毕竟是寇克博尔主动挑衅在先，被杀也是死有余辜，他们不会因为区区一个寇克博尔就挑起战争。”

　　听闻李亚林那关切的询问，莉亚丝先是欣慰一笑，随后才轻轻的叹了口气，说出了一个好消息。

　　杀掉了寇克博尔也没有引起堕天使一方的追究，这绝对是最大的好消息没有错！

　　不过对于这个消息，大家多多少少也都能有些预感，毕竟刚刚堕天使的总督阿萨谢尔还在跟李亚林称兄道弟，如果堕天使一方真想追究的话，他恐怕已然跟李亚林举刀相向了。

　　还怎么可能那么和谐。

　　“不过亚林你这次让教会一下子损失了七把圣剑，这一点就来的比较麻烦了，教会那边虽然还没有正式追究，但哥哥……路西法大人他却是说，教会应该不会轻易善罢甘休。”

　　说完了好消息，那么紧接而来的就是坏消息了，由于李亚林利用这个世界的七把圣剑，成功的解封了他的Saber职阶卡，拥有了真正的誓约胜利之剑，那么自然而然的，这个世界的七把圣剑也是随之化为了虚无。

　　如此一来的话，教会方面要是真会坐视不理才叫怪事呢。

　　“凭什么？先祖大人只是回收了自己的Excalibur而已，教会那边凭什么责怪先祖大人？”

　　莉亚丝的话音才刚落，一旁的路菲·潘德拉贡就火了起来，在她看来，自己的先祖大人回收自己的圣剑，这根本就是天经地义的事情，教会那边有什么权力去追究？

　　说到底，Excalibur都是属于亚瑟王的圣剑，流落到教会手中已经让亚瑟王的后裔们不满了，如果教会再因此发难，那么别说路菲不乐意，包括所有亚瑟王的后裔，恐怕都不会对此坐视不理。

　　“好了路菲，别激动，教会那边也不都是不讲理的人，好好聊聊的话，应该不会有什么问题的。”

　　看到路菲那激动的样子，如果再不阻止她，天知道她会不会冲到教会跟人家理论，在这种情况下，李亚林觉得自己还是先安抚安抚她的比较好。

　　不过有关教会那边的态度，他还真的无法太确定。

　　天使那边的头头是米迦勒，那位十二翼炽天使不愿意挑起战争，这是非常关键的问题，再加上自己这边也并不是完全不占理，甚至还顶着亚瑟王转世的身份，就算教会想强行发难，也要考虑一下顶头上司的想法。

　　所以说，这件事还是走一步算一步再说吧。

　　“亚林说的聊聊倒是也没错，恶魔、天使还有堕天使的三方会谈即将开始，而且还就在这座城市举行，届时三方都会有大人物出现，亚林你肯定也是要出场的。”

　　当李亚林安慰路菲的时候，莉亚丝也是再度说出了一个相当劲爆的消息，恶魔、天使还有堕天使的三方会谈，这究竟代表了什么？

　　虽然最近这三方势力正在休战，但不代表这就是真正的和平降临，较小的摩擦每一天都在发生，只是没有进一步的演变成大规模战争罢了。

　　而这一次的三方会谈，则是恶魔、天使还有堕天使之间关系的另一个重大转机。

　　“我也出场吗？总觉得这三方对我还满重视的。”

　　对于这三方势力的会谈，李亚林是早就已经有所了解的，现在莉亚丝说出来，他也丝毫不显惊讶，反倒是摸索着自己的下巴，表情显得有些意味深长。

　　满重视的？你可是即将面对恶魔、天使还有堕天使的三方大佬，你难道就不会感觉紧张吗？

　　也不知道是不是李亚林这淡定的表现太过出人意料，反正他这句话一出口，在场的大家可都是来的目瞪口呆。

　　“没错，现在三方势力对亚林你都非常重视，毕竟你不仅是新一代的赤龙帝，更是传说中的亚瑟王的转世之身，这两者加在一起的份量，可是相当的恐怖。”

　　在场中唯一没有惊讶，反而露出赞赏神情的，就是身为部长的莉亚丝了，她对李亚林的淡定态度十分欢喜，毕竟这可是泰山崩于眼前而色不变，绝对的大将之风！

　　“然而其实我只是半个赤龙帝而已，更不知道自己是不是亚瑟王的转世。”

　　听莉亚丝这么一说，李亚林反倒是露出了苦笑的神色，毕竟他这话说的也没错，拥有赤龙帝的笼手，但却没有徳莱格的意识，可以使用传说中的圣剑Excalibur，但又没有亚瑟王的记忆。

　　如此一来的话，好像还真挺让人无奈的。

　　“没关系的亚林，你的记忆早晚有一天会恢复过来的，一定会的！”

　　莉亚丝上前轻轻将李亚林搂住，将他的头枕在自己的胸前，嘴里也是开口安慰，就像是在哄小孩一样。

　　之所以会这样，还是因为此前李亚林在使用誓约胜利之剑后，被莉亚丝好一顿询问，她很想知道李亚林究竟是不是真正的亚瑟王转世。

　　在这种情况下，李亚林理所当然的又是装着苦逼失忆，脸上很是痛苦的表情让莉亚丝十分心疼，当下就是这么搂着李亚林哄着他。

　　等那次之后，莉亚丝也不知道是不是染上了这个习惯，反正一有什么问题就将李亚林的头搂在胸前，看的一旁的小修女爱纱是各种眼热。

　　我也想搂着亚林先生的头啊！

　　不过话说回来了，这话听起来怎么感觉那么恐怖？我才不要向诚哥的结局看齐呢混蛋！

　　好吧，不得不承认，虽然听起来有些恐怖，但枕在莉亚丝的胸前，李亚林还是感觉十分舒爽的，比膝枕来的还要更爽！

　　在这种情况下，压根就不需要去考虑恐怖不恐怖的事情。

　　总而言之，这次莉亚丝从冥界回来后带来的第一个消息，就是三方会谈即将开始，而且还是在莉亚丝的地盘上，那么莉亚丝的眷属们自然是都要打起精神来面对才行。

　　在这种关键的节骨眼上，谁也不能掉链子！

　　至于第二件事嘛，那就是魔王路西法，也就是莉亚丝的哥哥近期将会抵达人间，那么安排魔王路西法这件事，就要提到日程之上了。

　　“部长的哥哥为什么会提前到来？按照三方会议的日期，不是还有一段时间吗？”

　　根据莉亚丝所说的时间，魔王路西法明显来的过早，对此大家都是有些疑惑，为什么魔王路西法会提前到来？

　　面对大家的疑惑，莉亚丝则是来的有些窘迫，看样去很是不愿意回答。


第899章 解开另一个主教的封印

　　“咱们学校的教学参观马上就要开始了，所以魔王大人准备以部长哥哥的身份参加这次的活动。”

　　莉亚丝有些羞于回答大家的疑惑，但一旁的姬岛朱乃却是不在乎那么多，应该说，看到莉亚丝现在窘迫的表情，她就感觉十分的兴奋。

　　“朱乃！”

　　果然，等姬岛朱乃说完这一切之后，莉亚丝脸上顿时遍布红晕，跺了跺脚，显得有些懊恼。

　　“反正大家早晚都要知道的不是吗？”对此姬岛朱乃只是耸了耸肩膀，根本没将莉亚丝的懊恼放在心上，可是让莉亚丝十分的无奈。

　　“可我也不想现在就说啊……哥哥他真是……总是把我当成小孩子……”

　　所谓的教学参观，其实就相当于是驹王学园的家长开放日，这一天学生们的家长可以到学校里参观孩子的学习情况，也算得上是一种学校与父母学生之间的互动活动。

　　李亚林在这个世界没有亲人，爱莎自然也是一样，所以对这场参观教学，他们都是报以了无所谓的态度，反正也没有能邀请的人来。

　　但莉亚丝不一样，她的亲人可是很多，虽然她并不想让家长来学校参观，但奈何驹王学园本来就是吉蒙里家的地盘，这种事情人家又怎么可能不知道呢。

　　所以说，现在的莉亚丝只觉得十分的丢脸，但又完全的无可奈何，毕竟她也不可能拦着哥哥不让他参加是吧。

　　好吧，这件事暂时放到一边，看莉亚丝的状态就知道她不能再说这件事了，李亚林立刻换了一个话题，向她询问起是否还有什么别的事情。

　　听闻李亚林这么一问，莉亚丝顿时打起了精神，表示还真有第三件事。

　　“哥哥……路西法大人跟我说，我可以解开另一个主教的封印了！”

　　是的，这一次回冥界后，魔王路西法表示莉亚丝的力量已经有所成长，可以控制住另一个主教的力量，所以是时候将另一个主教的封印解开了。

　　部长的另一个主教？

　　有关于莉亚丝的眷属，也就是超自然研究部中的这一行人，大家彼此都算是相当的熟悉了，但除了极个别人之外，很少有人知道莉亚丝还有另外一个主教这件事。

　　究竟是多么强大的人，才会被封印住，需要等部长的力量成长起来后才能解开呢？那个被封印的主教，会不会是个很可怕的人呢？

　　就在大家猜测纷纷的时候，李亚林现在却表示非常淡定，早已经知道剧情的他，当然知道莉亚丝另一个主教究竟是个什么人物。

　　人类与吸血鬼的混血，拥有神器『停止世界的邪眼』，最关键的是，他还是个超级可爱的男孩子！

　　没错！在原剧情中，虽然这个主教穿着女生的校服，从外表看就好像是个金发精灵一般，但实际上却是个不折不扣的可爱男孩子！

　　如果说木场佑斗是画个男孩子硬说是妹子的话，那么这个主教就可以说是画个女孩子硬说是男孩子了。

　　那么面对这个即将出现的新同伴，李亚林又将以怎样的态度去对待呢？

　　更为关键的是，这个新同伴会不会被娘化成妹子呢？

　　初次来到这个世界的时候，李亚林发现这里的一切都是正常的，都是他记忆中所认知的，直到发现了木场佑斗的真正性别，他才明白是有多傻多天真。

　　那么现在这个情况，这个即将出现在大家面前的新伙伴，究竟是男还是女，李亚林心里是七上八下的也没个谱。

　　毕竟七月是性别的谎言嘛，天知道系统究竟会不会一展恶癖好，说是伪娘就是伪娘，说是娘化就是娘化。

　　“那么，就是这里了……”

　　就在李亚林心中各种纠结之际，莉亚丝已经带着大家来到了旧校舍中的一个被封印的房间之外，等将封印解除再将房间的大门推开后，呈现在大家面前的是一间非常阴暗的房间，而就在房间的正中央，还摆放着一副欧式棺材。

　　这还真像是吸血鬼的房间呢。

　　“不……不要进来！”

　　当房间的大门被打开的一瞬间，一声凄厉的惨叫自房间之中传出，声音很是稚嫩，完全的童声也不太好分辨究竟是男还是女，所以即便明白这是那个主教的声音，李亚林心中也无法判断对方的真正性别。

　　“啊啦啊啦，封印已经解开，再这么躲起来的话，可是不行的哦。”

　　那一声凄厉的尖叫声让所有人都为之愣神，唯独抖S大胸巫女姬岛朱乃，却是越听这种声音就越兴奋。

　　不过还好，她倒是还记得此行来的目的，并没有发动抖S技能，而是来到那副棺材前，很是柔声的开口劝慰了起来。

　　“不要！我不要离开这里！你们都快出去！我不想见任何人！”

　　从那棺材之中传来的，又是一阵大声的喊叫，看样子这棺材中的人是真的很害怕陌生人，从那发颤的声音之中就能感受的出来。

　　接下来，无论是莉亚丝还是姬岛朱乃，她们的劝说都没有任何用，那个主教就是缩在棺材里，说什么也不出来。

　　“来吧亚林弟弟，帮我一个忙。”

　　眼见自己的眷属如此不配合自己，莉亚丝顿时觉得十分头疼，而就在这时，却见姬岛朱乃对李亚林使了一个眼色。

　　李亚林见状，立刻就明白了是什么意思，与姬岛朱乃各自抓起棺材的一角，用力的往上那么一抬！

　　接下来，一个十分可爱的，犹如金发精灵一般的‘女孩’就出现在了大家的面前。

　　嗯，至少从表面上看，这绝对是个超级可爱的女孩。

　　“不要啊！”

　　当这个精灵一般的金发‘女孩’在发现自己头上的棺材盖不见后，立刻又是声嘶力竭的大叫了一声，若非现在已经是晚上，校舍里并没有外人在的话，恐怕已然流传出什么惨案发生的八卦传言了吧。

　　这反应也未免太夸张了吧？

　　“加斯帕你冷静一点！站在这里的都是你的伙伴，你这样实在是太失礼了！”

　　金发‘女孩’一嗓子嚎完，莉亚丝的表情却是一瞬间变得严肃了起来，虽然平日非常温柔，但到了关键时刻，她还是很有主人的样子的。

　　她的这个主教的名字叫做加斯帕·维拉迪，患有严重的社交恐惧症，完全不敢跟人交流，更别提走出这个房间了，平日里完成的工作，都是在电脑上进行，可谓是相当的与时俱进。

　　但问题是，莉亚丝并不想这样，如果可以的话，她还是想让加斯帕走出房间，真正的面对这个世界。

　　而现在加斯帕的表现，实在是让她有些失望。

　　“可是……我害怕……”

　　在众人环视的目光下，加斯帕整个人都缩成了一团，身体瑟瑟的发抖，就好像是一只受了惊的小仓鼠一般。

　　这般怜人的模样，还真是让人禁不住产生一种保护欲来，但问题是……如果剧情没改变的话，这个看上去像金发精灵一般的美少女，实际上是‘他’而不是‘她’啊！

　　“就算是害怕，你也不应该让这些伙伴们伤心！”

　　虽然加斯帕很是可怜，但想要让其走出房间，莉亚丝不得不下定决心，充当一次黑脸角色。

　　就算是强制的做法，她也要让加斯帕走出去才行！

　　“伙……伙伴？就是……那些人吗？他们……都是谁？”

　　很明显，感受到莉亚丝怒意的加斯帕更加的害怕，但也正应如此，这个可怜的小家伙才勉强的将目光转向到了李亚林的身上。

　　这么多陌生人的出现，让加斯帕实在是无法接受，只是扫了一眼而已，那双可怜兮兮的大眼睛就紧紧的闭合上了。

　　“我来给你介绍一下。”

　　虽然加斯帕的表现依旧不佳，但至少莉亚丝是看到了希望，在对方提出问题之后，她很快的将房间里的这些人都一一的介绍了一遍。

　　而就在她介绍到李亚林的时候，却是看到棺材里的加斯帕的身体，突然的颤抖了一下。

　　“他……他叫什么名字？”

　　第一次，加斯帕开始产生了反应，但这个反应说实话，却是让李亚林产生了不详的预感。

　　这个还不知道究竟是男还是女的家伙，为什么会对自己这么在意？

　　“他叫做李亚林啊，怎么了加斯帕？你难道认识亚林？”

　　听闻加斯帕的问题，莉亚丝也是为之一愣，她知道李亚林是失忆的，那么加斯帕对他的名字起了反应，是不是代表这两个人以前是认识的呢？

　　“李……亚林……”

　　听闻莉亚丝的话后，加斯帕开始细细的品味着这个名字，同时这小家伙的鼻子也在抽动着，就好像嗅到了什么特殊的味道一般。

　　“那个……”

　　在这种情况下，李亚林觉得自己有必要说些什么，毕竟加斯帕此时表现的太具有迷惑性，他还真怕加斯帕说出什么认识自己的话来。

　　这其中很明显是有误会的啊！

　　可问题是，还没等他把话说出来，加斯帕却是更先一步的做出了反应，至于这小家伙所说的话嘛，则是让所有人都大吃了一惊。

　　“爸爸！”


第900章 真正爸爸的味道？

　　如果用一个词来形容李亚林此时的心情的话，那么这个词很明显就是崩溃无疑，是的，此时李亚林的心情是极度崩溃的。

　　要知道，此时莉亚丝的这个主教，名叫做加斯帕却还无法确定其性别的小吸血鬼，竟然一个飞扑就冲了过来，紧紧的搂着他的腰，嘴里还大喊着爸爸。

　　卧槽这到底是什么鬼？我什么时候成你的爸爸了？

　　“这……亚林先生……你……你已经有孩子啦？”

　　李亚林是失忆过的，这一点大家都是心知肚明，但也正因如此，眼前的这一幕才显得更加劲爆！

　　加斯帕是个患有严重社交恐惧症的孩子，此前无论是面对谁，这小家伙都是一脸的惊恐，即便是面对主人莉亚丝，也是不敢完全直视。

　　可是换成李亚林后，这小家伙非但没有躲避，反倒是紧紧的搂住了他，这代表什么？

　　只有与加斯帕最亲近的人，才能做到这一点对吧？那么也就是说，加斯帕所叫的爸爸是真的咯？

　　一想到这个事实，在场中对李亚林大有好感的妹子们就觉得一阵头晕目现，尤其是小修女爱莎，她现在的心情跟李亚林一样的崩溃。

　　为什么？为什么亚林先生已经有了孩子？他……原来已经结婚了吗？

　　“等一下……我怎么不记得我有个这么大的孩子？这一定是哪里搞错了吧？”

　　眼见大家反应不一，李亚林现在也是极度的无奈，虽然大家都以为他失忆了，但问题是他根本就没有失忆好吧！他也是第一次见到卡斯帕，怎么会知道这小家伙为什么一上来就叫自己爸爸！

　　喂喂！我跟你爸爸到底哪里像，你倒是给我一个说法啊！

　　“啊啦啊啦，真是没想到呢亚林弟弟，你竟然已经有了这么大的孩子，真是人不可相貌。”

　　就在李亚林无奈之际，姬岛朱乃竟然还在一旁添油加醋，如果再让她继续说下去的话，天知道这假的会不会给说成真的。

　　“行了朱乃，你就别在一旁添乱了！”

　　如果说在场之中最不相信这件事的，那肯定是莉亚丝无疑，毕竟她可是加斯帕的主人，也知道这个小家伙的真正来历，所以说，李亚林绝对不是这小家伙的爸爸。

　　这小家伙的爸爸另有其人，莉亚丝也是心知肚明，那么也就是说，这其中肯定有什么误会才对！

　　“加斯帕，你怎么会说亚林是你的爸爸呢？”为了搞清状况，莉亚丝俯身在加斯帕的面前，轻声的开口询问道。

　　“味道……这种味道……这是我真正爸爸的味道！”将小脸蛋紧紧的贴在李亚林身上，加斯帕闷声闷气的做出了回应。

　　不过这个小家伙的回应，却是让所有人都为之一愣。

　　真正爸爸的味道？难不成你还有个假的爸爸吗？这也未免太奇怪了吧！

　　“我说部长，这究竟是什么情况？”李亚林只觉得自己现在哭笑不得，他虽然被叫过很多次爸爸，无论是在军火世界还是在恋姬世界，都有着女儿和儿子。

　　但问题是，现在他莫名其妙的就又一次喜当爹，可是让他完全没有任何心理准备好吧！

　　“也许是加斯帕很喜欢你的味道，所以把你当成了父亲吧。”

　　虽然李亚林很想解开心中的疑问，但问题是，莉亚丝现在也有些搞不清状况，只能以现状进行推断，得出这么一个结论来。

　　味道？自己的味道会受一个小吸血鬼的喜欢？难不成是因为自己曾经当过第四真祖的原因吗？

　　在噬血的世界的中，李亚林可是当了很久的第四真祖，也就是吸血鬼的头头，更为关键的是，他的体内还有一种连他自己都还没搞清楚的原初力量。

　　很明显的，这份原初力量是与吸血鬼有关的，那么也就是说，加斯帕会产生这种反应，有极大的可能是与此有关！

　　经过一番思考后，李亚林差不多已经得到了答案，但眼下的问题是，他接下来应该怎么办？

　　“啊啦啊啦，这不是很好吗？加斯帕把亚林弟弟当成爸爸，那么想让这小家伙走出去，就要依靠亚林弟弟多帮忙啦。”

　　好吧，还不等李亚林说话呢，一旁的姬岛朱乃就率先做出了决定。

　　根据她这话的意思，很明显就是把加斯帕推给了李亚林，这可是相当于丢给他一个大包袱，要多麻烦有多麻烦好吧！

　　“这……不太好吧？”嘴角稍稍的抽搐了两下，李亚林现在只觉得自己相当不淡定，他身边的拖油瓶已经够多的了，他还不想再去当个育儿的奶爸啊混蛋！

　　“有什么不好的？加斯帕这么喜欢你，难道亚林弟弟你就准备让这个小家伙失望吗？”

　　将军了！

　　姬岛朱乃这么一句话，顿时让李亚林无从反驳，而且最关键的是，一旁的莉亚丝也是听的眼前一亮。

　　“没错！这样是最好不过的！亚林，加斯帕可就交给你了！”

　　喂喂，部长！你就这么把我卖掉真的好吗？我可是还没答应呢喂！

　　虽然李亚林很是不愿意带着这么一个拖油瓶，但看到莉亚丝那信任的眼神，他就无法再说出拒绝的话。

　　他心里很明白，莉亚丝很关心加斯帕，很希望这个小家伙能够摆脱过去的阴影，不再恐惧陌生人，真正的大步走出来。

　　而自己，就是她的希望。

　　既然如此的话，那自己就先试试看好了，不过接下来还有一个最为重要的问题需要问出来才行，这可是决定着以后李亚林对待加斯帕的态度。

　　“那么部长，这孩子不会跟木场一样，虽然穿着女装，但其实却是个男孩子吧？”

　　“亚林你在说什么啊？加斯帕当然是女孩子，从外表上就能看的出来吧。”

　　莉亚丝没想到，李亚林竟然会问出这么一个古怪的问题来，他竟然会怀疑加斯帕的性别，这究竟是什么情况？

　　像加斯帕这样的楚楚可怜的女孩子，他到底是怎么脑洞大开，会以为她是男孩子的？

　　“咳咳……抱歉，只不过是有木场的前例，我心里有些没底而已。”

　　被莉亚丝那古怪的表情盯着，李亚林顿时变得十分尴尬了起来，同时也在暗骂系统没节操，竟然又开始搞起娘化。

　　不过话说回来了，看看自己怀中这个紧紧搂着自己的小吸血鬼，如果真的是下面带把的男孩子，那才是真正意义上的浪费呢。

　　“亚林弟弟会这么问，难不成你很希望加斯帕是个男孩子？难道亚林弟弟你喜欢低龄正太？”像这种可以戏弄李亚林的机会，姬岛朱乃当然是要牢牢把握住的，不过她的这句话一出，可是让在场的很多妹子都紧张了起来。

　　要知道，此前学校里可是传出了不少有关李亚林和木场佑斗的绯闻，虽然明知道这些八卦传言不靠谱，但毕竟人家传的也是有鼻子有眼。

　　现在再加上姬岛朱乃这么一说，大家要是不怀疑那才叫怪事。

　　“怎么可能！我喜欢的可是像部长还有朱乃学姐你这样的女生啊！”

　　作为一个御姐控，李亚林经常性的被误认为是萝莉控，这已经让他很无奈了，但萝莉控就萝莉控吧，怎么着也是性别女对吧。

　　可现在倒好，他竟然会被误解为是正太控，这就让他忍无可忍无法再忍了！

　　开什么玩笑！哥们可是纯直男，只喜欢妹子的好吧！

　　当下他也是没经考虑，直接就把话脱口而出，而听到他的话后，莉亚丝不可避免的是脸色红润了一下。

　　再看姬岛朱乃，她则是将手轻轻抚在脸颊上，脸上满是盈盈的笑意。

　　“啊啦啊啦，被亚林弟弟这么告白，还真是不好意思呢。”

　　不好意思你就脸红啊喂！你这么说可是一点让人没感觉到不好意思啊摔！

　　就在这时候，李亚林已经发现不太妙了，喜欢正太的嫌疑虽然被解除了，但经过姬岛朱乃这么一渲染，房间里的其她女孩的脸色明显都有些不好看。

　　尤其是爱莎这个小修女，可谓是遭受了相当重大的打击，几乎就是摇摇欲坠，还好一旁有人将她扶住。

　　“那个……我就是形容一下，也不是……”

　　此时此刻，李亚林只觉得自己的嘴竟然一下子变笨了，怎么关键时刻掉链子，这实在是太没面子了！

　　“好啦，我们都是知道的啦，只不过是在逗逗亚林弟弟你，真是太可爱了。”

　　李亚林这边是急着想要解除误会，但却又不知道如何开口，而就在这时，姬岛朱乃却是轻笑了一声，上前为他解了围。

　　别看只是这轻飘飘的一句话，但却瞬间将现场的尴尬气氛解除，真不愧是自己的皇后，果然很有一套！

　　像姬岛朱乃这样知道进退，还能在关键时刻出手帮忙的女人，其实是最能得到男人欢心的，就连李亚林都是禁不住的对她暗暗感激，感叹着身边有朱乃在实在是太好了。

　　不过话说回来了，这一切不都还是姬岛朱乃搞出来的吗？如果不是她的话，李亚林至于落到这种尴尬的局面吗？

　　卧槽！你给我站住！这事儿没完！


第901章 极品巨龙之魂

　　虽然打打闹闹，但大家也都没有忘记正事，莉亚丝的另一个主教加斯帕，将她从房间中带出来的第一步，算是顺利的完成了。

　　而这，也要归功于李亚林的奶爸光环，莫名其妙的就让加斯帕认成了爸爸，直接将原本的难题化解为小事一桩，可是谁都未曾想到的。

　　就在加斯帕的房间里，李亚林与她进行了一番单独的谈话，虽然两人都是初次见面，但房间里的气氛却是非常融洽。

　　通过交谈，李亚林深入的了解了加斯帕的内心世界，同时也对她进行了一番深刻的劝慰，结果当然是皆大欢喜，为了李亚林这个爸爸，加斯帕愿意尝试着走出房间来。

　　虽然只是尝试，但却已经是个极大的好消息。

　　不过当加斯帕走出房间之后，接下来需要做的就更多了，要知道加斯帕患有的可是严重的社交恐惧症，看到陌生人都会害怕的瑟瑟发抖，那么理所当然的，她最需要克服的就是这一点。

　　至少首先需要做的，就是让加斯帕不再害怕她的同伴们！

　　另外还有一点的就是，走出了房间后的加斯帕，大家谁都没准备让她再回到那个阴沉的房间中去，所以另外给她找一个住处，就是重中之重了。

　　在这一点上，加斯帕十分罕见的提出了自己的意见，她要跟爸爸住在一起！

　　也正因加斯帕的主动，李亚林的家里就又多了一位住户，同时也让李亚林有些无奈，这家里的房间有些不够多了啊。

　　现在住在他家里的，除了一开始就住进来的爱莎和莉亚丝之外，还有杰诺瓦和紫藤伊莉娜这两个没有住处的，曾经的圣剑持有者妹子。

　　除了这几位之外，姬岛朱乃也是时不时的会来住上几天，塔城小猫也是经常回来蹭零食，如果时间太晚就会住下。

　　现在又多了一个女儿加斯帕，这让原本只是个标准的民宅瞬间爆满，再这么继续下去的话，以后要是再多出人来，恐怕就要打地铺了。

　　所以说，买新房的这件事，恐怕要尽快提上日程才行。

　　不过在买新房之前，李亚林还有一件事需要先去做完，那就是与堕天使的总督阿萨谢尔见上一面，他还有些事需要他帮忙。

　　等晚上将加斯帕哄睡，又将训练桐生蓝华几个妹子的任务交给木场佑斗，跟莉亚丝打了一声招呼后，李亚林联络了阿萨谢尔，并且得到了他的同意，造访了阿萨谢尔的宅邸。

　　这是一间非常普通的民宅，谁也想不到，堂堂的堕天使总督竟然隐藏在普通人的周围，如果传出去的话，恐怕任谁都不会相信吧。

　　“这么晚了还来找我，赤龙帝的小哥你是有什么事吗？”

　　也不知道阿萨谢尔是有多喜欢这个称呼，反正在李亚林与他再度见面后，他就一直这么称呼李亚林，脸上还总是满带笑意，让人看不透内心中的真实想法。

　　“我的确是有些事情想来麻烦你，堕天使的总督。”

　　既然阿萨谢尔叫李亚林赤龙帝的小哥，那么李亚林理所当然的是要回敬回去才行，反正阿萨谢尔也的确是如此被称呼，那就这么叫呗。

　　“有趣……真的很有趣，有什么事你就说吧，赤龙帝的小哥。”

　　听到李亚林对自己的称呼后，阿萨谢尔明显的愣神了片刻，不过紧接着，他的表情却是好似非常的畅快，明显非常喜欢这个称呼。

　　“听说你对神器非常有研究，这个传闻是没错的对吧。”

　　这一次李亚林来找阿萨谢尔，目的只有一个，他需要神器，即便只是人工神器，那也是相当不错的选择。

　　至于他想要神器的原因，其实并不是为了他自己，而是想要为片濑由嘉利和村山纪香弄到专属于她们的神器。

　　桐生蓝华已经有了神器，可以暂时不去管她，但片濑由嘉利和村山纪香却不行，没有神器的她们从起点上就比大家低了很多，如果长久下去的话，难免她们的自尊心会受到极大的打击。

　　莉亚丝，也就是李亚林的团队中，绝大部分成员都非常有潜力，包括没有任何战斗力的爱莎在内，她的未来都是不可限量。

　　唯独这两个女孩，实在是没有任何特色也没有任何优点，如果不帮她们一把的话，她们绝对会被落的越来越远。

　　“原来如此，你是想要我帮你打造神器，不过赤龙帝的小哥，你知道打造一件神器需要花费怎样的精力吗？”

　　等李亚林将来意说明之后，堕天使总督阿萨谢尔点了点头，算是明白了他的意思，不过他紧接着所说的话，却是让李亚林心凉了半截。

　　他这是什么意思？不愿意给自己帮忙吗？

　　“如果你需要我花费什么代价的话，只要是我能力范围之内的，你可以尽管提条件，当然请注意，只是在我的能力范围之内。”

　　当阿萨谢尔这么一说之后，李亚林就明白自己不付出点代价是不可能得到神器了，虽然这让他的心情有些不太好，但这也算得上是一场交易，彼此付出筹码也是理所当然的事情。

　　所以说，李亚林也不介意在自己的能力范围内，拿出来一些筹码给阿萨谢尔，但如果阿萨谢尔开出的条件让他无法接受的话，那么这场交易也就只能告吹。

　　“别弄的那么严肃，其实我也就是随便那么一说而已，你要我为你的伙伴特别制作神器，那么你就需要拿出相应的材料才行，你想要什么样的神器，就拿出什么样的材料来，这样的交易你应该还算满意吧？”

　　出乎李亚林意料的是，当他已经准备好了，就等着阿萨谢尔开出条件的时候，阿萨谢尔却是突然跟他说出了这么一番话来。

　　这算什么意思？只拿出材料来？这样就可以了吗？

　　在来找阿萨谢尔之前，李亚林就已经准备好了不少材料，毕竟他也没准备空手套白狼，但他却没想到，阿萨谢尔竟然还真的就只让他拿材料而已。

　　难道这家伙就不需要加工费吗？

　　“怎么？难道你连材料都不愿意拿出来吗？如果是这样的话，那可就有点为难我了呢，赤龙帝的小哥。”看李亚林有些愣神的表情，阿萨谢尔顿时笑了起来，顺便还不忘对他调侃了一下。

　　“不，材料的话当然要我出！”直到这时候，李亚林才终于开口，毕竟这是非常理所当然的事情。

　　“很好，不过你要记得，我制作出来的神器强大与否，取决于你所拿出的材料，虽然我还没有制作出神灭具的信心，但至少也不会只是拿出下级神器来糊弄人。”

　　看样子，这个阿萨谢尔还真是有两下子，没有制作神灭具的信心，那也就是说神灭具以下的神器，你都能做的出来咯。

　　如果是这样的话，那自己还真要拿出点好东西来才行了。

　　所谓的神器材料，最关键之一的就是模具了，按照这个世界的设定，神器会寄宿在使用者的身体之内，那么模具的原形，也将代表着神器的初始状态。

　　片濑由嘉利和村山纪香都是擅长剑道的女孩，那么也就是说，李亚林为她们准备的神器自然而然的就是日本刀的形状。

　　虽然李亚林手中特别强大的武器不多，但要说品质上乘的武器，却算得上是比比皆是，毕竟他可是有着一个巨大的武器加工厂，他手下的那群萝莉们，可是有着不少极品锻造师。

　　更为关键的是，李亚林的道具栏中从来都不缺少好材料，要知道SAO世界可是一个天然的矿场，以前在SAO世界打怪升级的时候，他也是没少爆出稀有物品来，现在几乎都是堆积成山的节奏。

　　所以在经过一番的挑选之后，李亚林很快的找出了两把品质上乘的武器，以及两个极品巨龙之魂。

　　“不可思议！保存的如此完好的巨龙灵魂，而且还是双生巨龙的灵魂，这究竟是怎么做到的？还有这两把武器，虽然依附的力量并不是很强，但材质却绝非凡品！如果单纯的看材料的话，这简直就是能够媲美圣剑的武器！”

　　当李亚林将材料拿出来之后，阿萨谢尔顿时被惊呆了，毕竟是SAO世界出品的精品，他当然很少见到。

　　尤其是那双生的巨龙之魂，在SAO世界里的时候，李亚林也是花费了不少的精力才将其干掉，并且将这个道具爆出来的，现在能够用上真是太好了。

　　在SAO世界，这种巨龙之魂虽然难打，但却不是特别的罕见，如果李亚林想要的话，只要他回去在SAO世界各层逛上一圈，恐怕都会有不菲的收获。

　　可在这个世界里，巨龙的灵魂却是可遇不可求的，毕竟巨龙本来就相当的稀少，实力也是非常的强大，最为关键的是，巨龙的灵魂也是没那么简单完好保存的。

　　就算你可以杀掉巨龙，也不一定能够得到巨龙的灵魂，因为在巨龙走投无路的时候，高傲的他们大多数都会选择自爆这一手段，而巨龙的自爆，那可算得上是惊天动地级别的，不被波及挂掉就算好了，还想要灵魂？想太多了吧。


第902章 你们已经没机会了

　　诚然，恶魔高校这个世界是个神魔遍地走的恐怖世界，但问题是，经过多年的大战，这个世界的各种资源几乎都是消耗殆尽的状态。

　　想要制作品质上乘的神器，首先需要的就是一份好的材料，其次才是加工手段，这年头好的工匠并不缺少，最缺少的恰恰就是最关键的材料。

　　而李亚林呢，他最不缺少的就是各种的材料，当他得知了这一消息后，心中顿时产生了一些想法。

　　看样子，在这个世界当一次材料倒卖商，估计会让自己大赚上一笔吧，如果真是那样的话可就太好了。

　　当阿萨谢尔拿到李亚林的材料后，很快的投入到了神器的制作当中，为了不打扰到他，李亚林也是直接告辞回了家，就等随后阿萨谢尔的好消息了。

　　至于阿萨谢尔会不会吞掉他的材料，那根本就不在他的考虑范围之内，巨龙之魂和极品武器虽然少见，但堂堂堕天使总督要是为了这点东西就干起小偷小摸的勾当，估计他自己都丢不起这个人！

　　不管怎么说，神器方面的事情暂时解决了，李亚林在返回家中之后，也是直接回到房间准备睡觉。

　　不过让他比较蛋疼的是，他才刚刚躺到床上，他的房门就被敲响了。

　　又是谁？不会是路菲那个小丫头又跑过来了吧？

　　一听到敲门声，李亚林就觉得自己有些肝颤，昨天一晚上都没有睡好，今天你们难道就不能饶过我吗？

　　但再怎么肝颤，这门还是要开的，可就在李亚林将门打开之后，发现站在门外的并不是路菲，而是加斯帕这个金发小萝莉。

　　“怎么了加斯帕？睡不着了吗？”

　　经过与加斯帕的一番长谈之后，李亚林也算是认同了这个小萝莉，毕竟他本来就是个女儿控，对于自己多了一个女儿这件事，非但不会介意，反而还是相当的欣喜。

　　既然这加斯帕都叫他爸爸了，那么他当然要尽一些父亲应该尽的责任才行。

　　“爸爸……我害怕……”

　　也许是初次来到一个陌生的环境，加斯帕有些怕生吧，之前虽然被李亚林哄睡了，但很快就又醒了过来，再找李亚林又找不到，可是让这个怕生的小萝莉十分恐慌。

　　现在好不容易等李亚林回来了，她当然要找上爸爸寻求安慰了。

　　“有爸爸在，别怕。”

　　一看加斯帕那泪眼朦胧的模样，李亚林禁不住的就是一阵心疼，他知道这个小萝莉从房间里走出来，究竟是鼓起了多么大的勇气，所以在此时此刻，他要给予她更多的关怀才行。

　　上前一把将加斯帕抱在怀里，既然她如此怕生的话，那今天自己就陪着女儿睡一晚吧。

　　当李亚林将加斯帕抱到床上后，效果非常明显的，这只金发小萝莉原本还有些颤抖的身体完全平静了袭来，脸上也是随之挂上了天天的微笑。

　　俯身在李亚林的胸膛之中，轻轻的蠕动了两下，小声的对李亚林说了一声：“晚安”之后，便甜甜的进入了梦乡。

　　这孩子……

　　看加斯帕那幸福的睡脸，李亚林也是禁不住的微微扬起嘴角，同时心中再一次的庆幸，果然还是女儿最好。

　　如果加斯帕的设定变成男孩子，那么李亚林现在恐怕是要硬气心肠努力鞭策了吧，毕竟李亚林可是一直坚信着一个名言：男孩要穷着养，女孩要富着养！

　　这也就是说，对待儿子一定要严厉，这样以后才能成材，对待女儿的话则是要温柔，这样以后才会变成爸爸的贴心小棉袄。

　　啊咧……是不是有什么地方不太对劲？

　　算了，细节什么的根本不用去在意。

　　怀中抱着可爱的女儿，李亚林本想就此睡去，但很可惜的是，今天晚上他注定是没办法正常入眠的了。

　　没等片刻，一直称李亚林为先祖大人的金发初中生路菲就出现了，虽然李亚林此前曾经一再叮嘱她，让她晚上自己一个人睡，但她好像根本做不到这一点。

　　怎么办？面对一个可怜兮兮的小女孩，李亚林如何能说出拒绝的话？

　　至于接下来又钻进他房间里的爱莎和莉亚丝，李亚林就实在不想再多说了，好说歹说的，总算是没让莉亚丝教坏小朋友，让她穿着睡衣睡觉，但这一晚上还是让李亚林过的异常纠结。

　　等好不容易熬到天亮，他发现自己真的有黑眼圈了。

　　虽然对别的男人来说，他这一晚上真是可遇不可的艳福，但问题是，他现在的精神已经疲倦到了一个极致！

　　更为关键的是，他觉得自己绝对需要一个大号的床才行，不然实在是太挤了喂！

　　不行！这房子必须要换了！

　　当下，李亚林将想法跟莉亚丝说了，对此莉亚丝也是表示赞同，大家挤在那么小的床上实在是难受，果然还是换个更好更大的房间和床才行。

　　不过关于换房子的这件事，莉亚丝却是并没有让李亚林操心，而是将此事全部揽入己手，表示交给她就行了。

　　虽然不知道莉亚丝要怎么做，但既然她如此信心满满，李亚林觉得自己也可以稍微期待一下了。

　　原本，这应该是非常正常的一天，可李亚林的班级里，男生们却是彻底的暴动了起来，因为就在今天，又有两个转学生加入到了班级里，而且这两个转学生还都是超级美少女！

　　虽然有一个看上去酷酷的，另一个则是元气过满的模样，但只要是美少女，男生们就超级欢迎！无限的欢迎！

　　“这……这怎么可能？那……那个恶魔怎么会到咱们班级里了？”

　　这两个新加入李亚林班级的转学生，不用说自然就是莉亚丝的两个新眷属，原本隶属教会的圣剑持有者，现在却成为下级恶魔等阶士兵的杰诺瓦和紫藤伊莉娜。

　　由于两人的年纪正好可以上高二，莉亚丝就顺便将她们转到了李亚林的班级，毕竟她们跟李亚林还是挺熟悉的，在一个班的话也可以彼此照顾一下。

　　而就在杰诺瓦和紫藤伊莉娜做自我介绍的时候，松田和元滨这对基友是被吓的死去活来，要知道在此之前，紫藤伊莉娜可是让他们产生了十分严重的心理阴影。

　　那么现在的话，她竟然成了自己的同班同学，这以后的日子究竟还能不能过了？

　　“怎么？你们认识新来的那两个转学生？既然如此的话，那快点给我们介绍一下啊！”

　　松田和元滨虽然压力巨大，可其他的男生们却对此毫不知情，一看工口三人组这么激动，他们也是连忙想找机会认识这俩漂亮妹子。

　　“介绍……你们已经没机会了……”

　　听闻了同学的话后，兵藤一诚先是叹了口气，随后又很是遗憾的摇了摇头。

　　他对杰诺瓦和紫藤伊莉娜的身份可是十分了解，毕竟此前学生会长支取苍那都已经警告过他了，这两位可是那位莉亚丝学姐的眷属，也是亚林同学的同伴，怎么可能是普通人能随意招惹的。

　　如果真的以她们为目标的话，结果注定是个悲剧。

　　兵藤一诚心里很清楚，什么妹子是他可以期待的，什么妹子是他完全不能染指的，与其去考虑那些不着边际的想法，还不如多想想怎么提升实力，才能再去见一次夜店的大姐姐。

　　对于兵藤一诚的说法，班级里的其他男生们当然是不愿意相信的，凭什么自己就没机会了？自己比谁都不差好吧？

　　不过等接下来再听杰诺瓦自我介绍之后的又一番话，这群男生们顿时彻底绝望了。

　　“因为一些原因，所以我和伊莉娜现在住在亚林同学的家里，以后也请多多指教了！”

　　纳尼？

　　其实听到杰诺瓦的这句话后，不仅是班里的男生们绝望了，就连女生们也是都随之惊呼了起来。

　　这两个新来的转学生究竟跟亚林同学是什么关系？为什么她们会住在亚林同学家？

　　一时之间，各种各样的问题频频提出，没料到有此情况的杰诺瓦和紫藤伊莉娜都是错愣不已，而另一边被推到风口浪尖的男主角李亚林，则是露出了一脸头疼的模样。

　　这两个女人……真是少交代一点儿都不行！你们都是笨蛋吗？难道你们就不知道什么该说，什么不该说吗？

　　李亚林现在相当的无奈，因为昨天晚上实在是折腾了他一晚上，让他精神有些萎靡不振，也就没想太多的东西。

　　现在倒是好了，少一点点没关注到，就又惹来了这么大的麻烦，接下来该怎么办？

　　凉拌！

　　“大家听我说，杰诺瓦同学和紫藤伊莉娜同学她们两家与我家在工作上有一些业务合作，所以我们的关系都还算好，这次我们几家都将工作的重心放在日本，才都会相续转学到这里，住在一起只是为了可以彼此照顾而已，大家可别想太多。”

　　眼见大家的问题一个比一个离谱，李亚林无奈之下还是要开口解释一下才行，反正已经有了前例，接下来就随便编呗，反正这些人也不可能真去确认。


第903章 火龙王的咆哮与冰龙王的叹息

　　这也不是李亚林的第一次说谎，口胡起来倒是来的顺风顺水，不过问题的关键在于，就是因为说的太多，大家才会有些不太相信。

　　你家跟姬岛朱乃家有关系，跟爱莎有关系，跟莉亚丝学姐有关系，现在又跑出两个漂亮妹子，你们家之间又是有关系。

　　怎么好像漂亮妹子都跟你家有关系？

　　很明显，对于李亚林的女人缘，班级里的男生们是彻底看不下去了，但问题是，他们却又无可奈何，只能眼巴巴的在一旁羡慕嫉妒恨。

　　至于女生们嘛，估计在她们的嘴里又要产生新一轮的八卦了。

　　虽然杰诺瓦和紫藤伊莉娜的加入在班级里又引起了轰动，但情况还在可以接受的范围之内，总算是没引起什么麻烦来。

　　等到一天的课程结束之后，大家又在超自然研究部集合，而这个时候，堕天使总督阿萨谢尔竟然也是现身了。

　　“哟，赤龙帝的小哥，你要的东西我给你送来了。”

　　莉亚丝知道李亚林昨天去见了阿萨谢尔，不过却并不知道他去干什么，毕竟李亚林也是只是含糊的那么一说，她也没有太过深问。

　　今天阿萨谢尔突然出现，她当然还弄不清情况，还以为又出了什么事，脸上满是严肃的看着对方，生怕对方在她的地盘惹事。

　　可让莉亚丝万万没想到的是，阿萨谢尔竟然在开口之后，说出了这么一番话来。

　　亚林要的东西？他要什么？

　　“这么快？”

　　李亚林也没想到，昨天他才让阿萨谢尔做的神器，今天他竟然就给送过来了，这么快的速度，不会是什么假冒伪劣的三无产品吧？

　　“你以为要多慢？都是好东西，我只是稍微的加工了一下而已。”看李亚林那一脸吃惊的模样，阿萨谢尔笑呵呵的拿出了两把日本刀来，这正是昨天李亚林交给他的模具原形。

　　不过与昨天的武器不同，可以感受到这两把日本刀已经彻底的蜕变，就仿佛具有灵魂一般，隐隐的还能感受到那其中的强大力量。

　　“亚林这是……”

　　看着阿萨谢尔手中的两把武器，莉亚丝的脸上露出了疑惑的神色，而此时的李亚林则是将那两把刀接过来，随后来到了片濑由嘉利和村山纪香的面前。

　　“这是我拜托堕天使的总督制作出来的神器，给片濑和村山使用的。”

　　等李亚林这么一说，大家都是恍然大悟，原来是李亚林特意为了片濑和村山而去特意拜托堕天使的总督，这份人情可是太大了。

　　“亚林同学……”

　　当李亚林将这两把已经变成神器的日本刀分别交到片濑由嘉利和村山纪香手中之时，这两个妹子已然是泪眼朦胧，满满的都是感动。

　　她们心里很清楚，在整个团队中，她们的实力是最弱的，即便是与她们一起转生成恶魔的桐生蓝华，也是因为本体有着神器，而对团队产生了莫大的作用。

　　只有她们两个，高不成低不就的，什么作用也没有，就算每天拼命的训练，成长也是非常有限。

　　为此她们可是相当的苦恼，但也不知道怎么办，可就在这关键的时刻，李亚林给她们送来了福音，让她们如何能不感动，如何能不激动！

　　“好啦，多余的话也别说，善用这份力量吧。”

　　面对两个一脸感动的女孩，李亚林轻笑着给她们分别一个拥抱，这个时候用不着说太多，仅此一个动作，对她们而言就是最大的鼓励。

　　“平心静气，接受你们的神器，初期会有些不太适应，等你们习惯了就好。”

　　阿萨谢尔是神器方面的专家，如何融合神器，自然还是要寻求他的意见，对此阿萨谢尔也是没有拒绝，甚至还主动的帮了两个妹子一把。

　　等到这两把神器完全与两个妹子融合之后，所产生的化学作用是十分惊人的，毕竟李亚林所拿出的都是相当高品质的原材料，效果自然也是非比寻常。

　　“不可思议的力量……”

　　神器融合完毕，片濑由嘉利和村山纪香都将各自的神器召唤了出来，就见片濑由嘉利手中持有的是一把火红色的，造型华丽的武士刀，刀身之上浮现的满是火焰的花纹，这就仿佛是一把从烈焰之中拿出的赤炎神兵。

　　而村山纪香手中的那把武士刀，造型与片濑由嘉利的差不多，但刀身却是冰蓝色的，上面满是冰晶的纹路，就好似自冰山中取出的玄冰利刃。

　　这两个妹子一冰一火，完全是相互克制的属性，但两个神器彼此却是又有联系，让人感觉十分奇妙。

　　根据阿萨谢尔的说法，这冰火属性完全是来自于李亚林所给出的双生巨龙之魂，这两条巨龙本是同源，但却属性相斥，将其灵魂制作成神器后，这份属性得到了完全的保留。

　　日后片濑由嘉利和村山纪香在战斗的时候，她们各自的神器属性并不会排斥彼此，相反的，她们还能因此得到更强的力量加成。

　　这就是源自于灵魂的力量，也注定了两个妹子今后的成长不可限量。

　　至于这两个神器的名字，片濑由嘉利的神器叫做火龙王的咆哮，而村山纪香的神器则叫做冰龙王的叹息。

　　“那两个双生巨龙的灵魂是龙王的灵魂？”

　　听阿萨谢尔介绍完神器的名字之后，李亚林顿时愣了一下，他承认那两条巨龙的确很强，但也不至于是龙王吧？

　　尤其在这个世界，龙王可都是能够媲美魔王的存在，那两个巨龙真有那么强大？

　　“当然不可能！只不过你不觉得叫这个名字很帅气，很有魄力吗？”

　　对于李亚林的说法，阿萨谢尔直接否认，随后又一本正经的做出了自己的解释。

　　对此李亚林只能说，你说的好有道理我竟无言以对。

　　因为很帅气所以叫龙王什么的，快给天底下的龙王们道歉啊混蛋！

　　可不管怎么说，这两把神器的出现也是让两个妹子的实力暴涨，从这一点说，李亚林肯定是要对阿萨谢尔道谢的。

　　不过就在两个妹子成功的融合了神器之后，李亚林却是敏锐的发现，站在一旁的紫藤伊莉娜眼中，竟然是露出了羡慕的神色。

　　糟糕！竟然把她给忘记了！

　　李亚林之所以成功的解封了Saber职阶卡，那还是因为这个世界的圣剑力量，理所当然的，圣剑融合之后，作为原圣剑持有者的杰诺瓦和紫藤伊莉娜就都没了武器。

　　如果说杰诺瓦的话，她还算好，毕竟除了原本的圣剑之外，她还有着另外一个身份，那就是传说中欧洲中世纪三大圣剑之一——迪兰达尔的使用者！

　　说起圣剑迪兰达尔，那可是传说中的传奇英雄圣骑士罗兰的佩剑，那么理所当然的，这把圣剑的力量也是非常强大的。

　　也正因如此，以杰诺瓦现在的力量，还无法完好的掌控这把圣剑，但即便是这样，她的情况也比紫藤伊莉娜好的多。

　　至少他还有可以使用的武器不是吗？要知道紫藤伊莉娜现在就只能用用普通的武器，这可是导致她的实力大幅度下降。

　　作为导致这一情况的始作俑者，李亚林觉得自己有必要解决这件事，毕竟杰诺瓦和紫藤伊莉娜可是他真正意义上的眷属，厚此薄彼可不是他的性格。

　　那么究竟要给这两个妹子怎样的武器呢？

　　作为恶魔，两个原圣剑持有者妹子最好是改头换面，直接成为魔剑使才是最好的选择，但问题是，这两个妹子其实还有保留着一些原本的信仰，即便早已得知神明已死的消息，但却依旧还会时不时的祷告一下。

　　如果真的弄出两把魔剑来，让她们成为魔剑使的话，还真是有些对不起她们。

　　如此一来的话，那就只能补偿两把圣剑给她们咯。

　　“堕天使的总督，你除了神器之外，还能制作圣剑吗？”

　　心中有了想法之后，李亚林立刻付之于行动，向阿萨谢尔提出了这么一个奇怪的问题。

　　“如果材料足够的话，当然是没问题的，不过你一个恶魔，要圣剑干什么？”

　　根据正常的情况而言，李亚林就算是想要武器，也应该是要魔剑才对，但现在倒好，他竟然反过来想要圣剑，这就让阿萨谢尔看不懂了。

　　“当然是使用了，材料不是问题，你能帮我再制作两把圣剑吗？”

　　如果是寻常恶魔的话，肯定是无法使用圣剑的，即便只是接触到圣剑，也会造成极大的伤害。

　　但身为李亚林的眷属，杰诺瓦和紫藤伊莉娜的情况却是又不同，她们转生的根本不是普通恶魔，而是带有着恶魔的能力，却又没有属于恶魔弱点的特殊恶魔！

　　一切所能伤害恶魔的力量，对她们而言都是没有用的，所以就算再拿出两把圣剑，她们也可以放心使用，完全没有任何问题。

　　“可以倒是可以……但你真的没有问题？”

　　见李亚林的样子不像是在开玩笑，阿萨谢尔迟疑了一下才继续开口，圣剑什么的他当然能做，只不过这圣剑做出来了，对李亚林又有什么用呢？

　　阿萨谢尔看不懂了。


第904章 来自另一个世界的魔王大人

　　虽然阿萨谢尔非常不能理解，为什么李亚林身为一个恶魔，却想要制作完全克制恶魔的圣剑，但等接下来，再看到李亚林拿出来的几分材料之后，即便这个见多识广的堕天使总督，他的嘴巴也是张的大大的，完全被惊呆了。

　　“这是……炽天使的荣光之翼还有圣光之石？这东西你都是从哪里得到的？”

　　李亚林所拿出的两把武器暂且不说，单说他准备用来加工圣剑的材料，就让阿萨谢尔无法相信自己的眼睛。

　　圣光之石，这是在天堂里都非常罕见的圣光材料，虽然在以前的时候还不算稀少，但现在的天堂，却是只保留着为数不多的几块而已。

　　那可是相当稀有的材料，天堂根本舍不得拿出来的珍宝，为什么李亚林手中会有一块？

　　还有这炽天使的荣光之翼，这玩意就更夸张了，相传这可是炽天使在死亡之前，将所有的力量都凝聚在一起，才能产生的特殊物品，虽然看上去只是一根羽毛，但却凝聚着炽天使的全部光明力量。

　　虽然眼下李亚林拿出的这个炽天使的荣光之翼中的力量远没有传说中的那般强大，但作为一个老牌的堕天使，阿萨谢尔依旧能够感觉到其中所蕴含的超浓缩光明之力。

　　这究竟是哪一个炽天使的圣遗物？大战之前的炽天使吗？自己为什么完全摸不清头脑了？

　　“怎么？这些不能当作圣剑材料吗？”

　　看阿萨谢尔的表情有些夸张，李亚林还以为自己拿出的材料不适合制作圣剑呢，这可是让他有些头疼，他手中蕴含光明力量的材料其实并不是特别多，这两件还是精挑细选出来的，如果不行的话，那究竟要怎样的材料才行呢？

　　要知道这两个材料在SAO世界里都算非常稀有的道具，打怪根本不可能掉落的，当初李亚林也是在完成了一系列的隐藏任务，才将这两个道具收入囊中。

　　竟然连这两个都不行，难道自己还真要把压箱底的好东西拿出来不成吗？

　　“当然能！太能了！虽然这炽天使的荣光之翼与圣光之石内的力量没有传说中那么强大，但用来制作圣剑却是绰绰有余！不过赤龙帝的小哥，我现在可是非常好奇，你究竟是什么身份呢？”

　　一看李亚林误会了，阿萨谢尔立刻摇了摇头，表示这两份材料都相当的好，制作圣剑完全没问题。

　　不过接下来的话，李亚林的身份却是引起了他的怀疑，毕竟这两样东西都不是普通人能拿出来的，即便是在天堂势力中，也只有几大炽天使才有这个权力使用。

　　如果换做普通天使的话，别说使用了，就算是看一看都没机会。

　　那么这样一来，能够拿出这两样东西的李亚林，究竟又是什么身份呢？如果说他跟天堂一点儿关系都没有，那肯定是打死阿萨谢尔都不会相信。

　　但如果李亚林跟天堂有关系，那么他成为了吉蒙里家公主的眷属，这又代表了什么呢？

　　赤龙帝的笼手，亚瑟王的Excalibur，极品的双生巨龙之魂，现在又是专属于天堂势力的珍稀道具，能将这么多东西聚集在一起的，又究竟是怎样的存在呢？

　　这一刻，堕天使总督阿萨谢尔发现自己有些看不透眼前这个年轻人了。

　　“我的身份？我当然是莉亚丝·吉蒙里的眷属了，还能有什么身份？”

　　听到阿萨谢尔的问题后，李亚林就知道，自己引起对方的怀疑了，不过对此他倒是没有太担心什么，只是爽朗的一笑，同时指了指一旁的莉亚丝。

　　而就在这时，莉亚丝也是非常配合的上前一步，轻轻的俯身在了李亚林的胸前，两人如此一般，倒是显得郎才女貌天作之合。

　　“原来如此，我明白了，看样子未来将会变得非常有趣，我会很期待哦。”看到这一幕，阿萨谢尔在稍加错愣之后，竟然开口大笑了起来。

　　他很明白李亚林与莉亚丝这般的做法，也知道他们在表达着什么。

　　制作圣剑这个工作，阿萨谢尔是接下了，至于随后，他也是没在超自然研究部久留，很快的投入到了工作当中。

　　不过就在阿萨谢尔走后，莉亚丝却是找上了李亚林，与他单独一对一的进行了谈话。

　　“亚林，我不管你以前究竟是什么身份，但是以后你都会一心一意的对我好的对吗？”

　　在两人独处的时候，莉亚丝最先对李亚林提出的，就是这么一个问题，也是她唯一的一个问题。

　　而就在听到了莉亚丝的问题之后，李亚林的心中也是突然出现了一个想法。

　　其实李亚林现在心知肚明，莉亚丝对他的身份肯定是怀疑的，毕竟他拿出的东西实在不像是个普通的恶魔所能拿出来的，即便是用隐世恶魔家族的说法，也很难解释他的身份。

　　毕竟隐世恶魔家族可拿不出在天堂中都十分稀有的材料道具，这根本就说不通。

　　但即便如此，莉亚丝还是没打算死缠烂打的打破沙锅问到底，她只需要李亚林一个承诺，因为她喜欢李亚林，不想被李亚林所伤害，如果他能一心一意的对待她，那么就算不知道真相，对她来说也是无所谓的。

　　莉亚丝所要的，就只是仅此而已。

　　不过这时候李亚林所考虑的却是，是不是要跟莉亚丝说实话了呢？

　　他明白，谎言什么的，早晚都会有被戳破的一天，那么自己为什么不趁着这个机会，将这个谎给圆了呢？

　　虽然不可能保证全部的如实相告，但至少可以让他不用完全生活在欺骗当中。

　　“部长……有一件事，我想要跟你说明一下。”在迟疑了片刻后，李亚林终于下定了决心，向莉亚丝开了口。

　　“如果你不想说的话，可以不说的。”这时候莉亚丝轻轻的俯身在李亚林的胸膛之前，倾听着他的心跳，同时缓缓的摇了摇头。

　　“其实……我的记忆已经恢复了。”

　　虽然莉亚丝说李亚林可以不说，但他终究还是将这句话说了出来，而听到他的话后，莉亚丝的脸上丝毫没有露出惊讶的表情，就仿佛她早已经知道了一般。

　　“我……并不属于这个世界，之所以会来到这个世界，其实也只是因为一些意外……”

　　“什么？亚林你……不属于这个世界？”

　　对于李亚林恢复记忆这件事，莉亚丝肯定是早就看出来的，但她无论如何也没想到，李亚林竟然不属于这个世界。

　　那么也就是说，李亚林算是异世界的来客吗？

　　“没错，抱歉了部长，吓到你了吧。”说出这段话的时候，李亚林的表情有些苦涩，看样子是已经做好了莉亚丝推开他的准备。

　　但事实却是，莉亚丝非但没有推开他，反倒是将他搂的更紧了。

　　“你的确是吓到我了，但不过……我很高兴！”

　　没错，莉亚丝现在的确很高兴，因为在此之前根据她的猜测，李亚林真的有很大可能是来自天堂一方，如果真的是那样的话，她的一切都将非常被动。

　　即便李亚林没有任何阴谋，但她的家人是否能够接纳李亚林，也是她所非常担心的。

　　可现在好了，李亚林与天堂一方并没有关系，甚至说他都不是这个世界的人，那么他就不会属于任何势力，而是专属于她莉亚丝·吉蒙里的！

　　当然，从另一个方面来讲，她才是真正属于他的。

　　“如果是这样的话，那就真是太好了。”

　　接下来的一番长谈，李亚林比较简单的介绍了他的身份，听闻他竟然是来自另一个世界的魔王后，莉亚丝也是小小的惊呼了一声。

　　至于李亚林为何会出现在这个世界，这件事可不能说实话，于是李亚林就编了一个，他与某个强敌进行战斗，意外之下打开了位面通道，随后就被传送到了这个世界的瞎话。

　　像这种瞎话李亚林早就编的轻车熟路，说起来自然也是有鼻子有眼，莉亚丝丝毫都没有怀疑。

　　“原来竟然是这样，没想到我的哥哥是魔王，喜欢的人竟然也是魔王，还是来自另一个世界的魔王大人……”

　　当李亚林将一切都说完之后，莉亚丝也是轻轻的叹了一口气，不过接下来她下意识的一句话，竟然将她的心思全都透露了出来。

　　话音刚落，莉亚丝就反应了过来，刹那间脸蛋羞红，自己刚才说了什么？自己是说了喜欢亚林吗？

　　“能得到部长的喜欢，这可是我的荣幸哦。”莉亚丝害羞的模样在李亚林看来，可是相当的可爱，趁着这个机会，他当然也要说一些好听的话才行。

　　“刚刚……刚刚只是口误而已，对了！亚林你既然不属于这个世界的话，那你是不是早晚会有一天要离开呢？”

　　为了遮掩自己的害羞，莉亚丝连忙转移了话题，不过当她下意识的说出了这番话后，却是很快的发现一个重要问题。

　　没错！亚林是不属于这个世界的，那么这是不是代表着有一天，他会离开自己，离开这个世界？


第905章 你这小妞竟然敢质疑本大爷的厨艺？

　　“关于这件事，部长你大可以放心，虽然我以后会走，但我也会在这个世界设定传送的坐标，就算我走了，以后也能再回来的。”

　　看出了莉亚丝的不安，李亚林连忙给她送出了一颗定心丸，等听闻了他的话后，莉亚丝才终于放心下来。

　　既然亚林说能够回来，那么自己就相信他吧！

　　再接下来，就是莉亚丝的好奇时间，既然李亚林是来自另一个世界，那么他所在的究竟是什么世界呢？

　　于是李亚林就给她简单的介绍了一下真魔国的情况，莉亚丝也是第一次知道了魔族这个种族，同时也产生了与李亚林一样的想法。

　　最近莉亚丝发现自己很奇怪，她竟然完全不惧怕圣光圣水十字架这种原本会对她造成极大伤害的东西，不仅是她，她的眷属们都是如此，这根本就是超脱常理的事情！

　　但现在的话她却是明白了，李亚林并非恶魔而是魔族，魔族与恶魔相似，但却又没有恶魔的弱点，听上去除了没有翅膀之外，根本就是一股比恶魔更加优秀的血脉传承。

　　会不会有一天，恶魔也能优化到魔族那种程度呢？如果没有了天敌的话，恶魔又将迎来怎样的发展呢？

　　说实话，这些让莉亚丝都非常的动心，不过在片刻之后，她却是十分严肃的叮嘱李亚林，让他将所有的一切都藏在心里不要说出去。

　　一切的真相，就只有两个人能知道而已，就连姬岛朱乃都不要说。

　　因为莉亚丝有预感，当恶魔们知道魔族的存在后，天知道他们会做出怎样过激的反应，如果恶魔的弱点被克服，那么这才刚刚维持好的和平，恐怕就又要被打破了。

　　莉亚丝不愿意再引发战争，更不想她与李亚林的和平生活被打破，所以这一次她必须要自私一些，为了自己，也是为了李亚林。

　　“我明白的部长。”

　　等莉亚丝这么一说，李亚林顿时明白了她的想法，对她报以温柔的笑容，答应了她的要求，莉亚丝的要求也正是他的想法，现在两人的目标达成一致简直是再好不过。

　　“啊啦啊啦，你们两个究竟说了什么小秘密？总觉得好让人羡慕呢。”

　　当李亚林与莉亚丝的单独交流结束后，再出现在众人面前时，顿时给了大家一种与此前完全不一样的感觉，就仿佛两个人已经破除了所有隔膜，完全的心意相通，仅是站在那里相互一个对视，就能明白彼此的想法。

　　这可是让大家都非常惊讶。

　　尤其是姬岛朱乃，她可是上下的打量着两人，就是想要从他们的身上看出一些端倪。

　　只可惜，李亚林在与莉亚丝相视一笑之后，十分默契的一起摇头，丝毫不透露谈话的内容，这可是越发的引起了姬岛朱乃的好奇心。

　　“好了，今天我们就要换新家了，大家打起精神一起回家吧。”

　　莉亚丝心里很明白，姬岛朱乃这个女人可不是那么好瞒的，以她的性格，肯定是要调查出真相才行，所以在这种情况下，她果断的选择了转移话题。

　　没错，今天要换新家了！

　　“这就是我们的新家吗？”

　　半个小时后，超自然研究部一行人来到了原本属于李亚林的家，可到了地方之后，大家却惊讶的发现，原本熟悉的建筑不见了，取而代之的则是一栋超级豪华的四层别墅！

　　这是什么情况？明明早上出门的时候还好好的，怎么一天的时间过去，这就变了这么大个模样？

　　就连李亚林现在，其实也是有些发蒙，虽然这种程度，他手下的萝莉们也能做到，但问题是，这么明目张胆的在一天之内修建建筑，真的没问题吗？

　　但再看莉亚丝，她却表现的十分淡定，笑着将大家引进了新家，毕竟以后这就是大家要在一起生活的地方了，总是站在门外也不是个事嘛。

　　“这么大的房子，总感觉一下子就空旷了起来。”

　　进入家门之后，大家很快找好了自己的房间，同时也将这个新家熟悉了一遍，但也正因如此，李亚林才会摸着下巴说出这么一番话来。

　　是的，原本的家会让人觉得拥挤，但一下子换成这么大的豪宅，却又来的太过空旷。

　　这人呐，就是这么纠结的生物不是吗？

　　“这样的话，那我就不客气的住下来吧！”

　　听闻李亚林这么一说，姬岛朱乃立刻表明心意，直接说要住下来，可是让李亚林十分的无奈。

　　他倒不是无奈姬岛朱乃住下，而是无奈有她这么一个开头，大家竟然都表示要住在这里了。

　　包括木场佑斗这个男装妹子！

　　喂喂，你这么一脸羞意的要住在这里，我可是会误会的啊！

　　好吧，吐槽归吐槽，但大家住在一起的话，倒是还挺热闹的，李亚林对此当然不会反对，只可惜桐生蓝华、片濑由嘉利还有村山纪香这三个妹子不能在外留宿，毕竟她们也有家人，不可能与家人分开住的。

　　可即便如此，李亚林还是十分贴心的为她们准备了房间，虽然不能住下，但这里也是她们的家，可是让片濑由嘉利和村山纪香十分的感动。

　　唯独桐生蓝华这个女汉子，在摸索着下巴对李亚林上下打量了一番之后，竟然说出了：“你不会是想把我们一网打尽吧？”这种话来。

　　对此李亚林是彻底败退，桐生教主威武！

　　就这么吵吵闹闹的，家里的气氛也是越来越和谐，作为这个家里唯一的男人，更为了庆祝更换新居，李亚林果断的决定大展一番身手，做上一桌子好菜庆祝一番。

　　知道李亚林厨艺的，就只有那几个与他同住在一个屋檐下的女孩而已，像桐生蓝华她们，可是一点儿都不知道李亚林还会下厨这件事。

　　“你做的菜真的能吃吗？不会是给我们上一份黑锅底出来吧？”

　　别人还好，听闻李亚林要下厨，脸上都是期待之色，但桐生蓝华这个女人，却是好像就喜欢与李亚林对着干一般，他的话音才刚落，她就开始吐槽了起来。

　　“哼哼，你就等着瞧吧。”

　　李亚林一看桐生蓝华，你这小妞竟然敢质疑本大爷的厨艺？小心等一会儿把舌头都吃掉下来！

　　被桐生蓝华这么一激，李亚林顿时燃起了好胜之心，心中打定了主意，今天要拿出全部的实力，好好让这个女人见识一下。

　　可就在他走进厨房，才正在处理材料的时候，大门口的门铃却是突然响了起来。

　　谁啊？大晚上的来串门？不对！这里可是恶魔的地盘，来人肯定不会是普通人的才对！

　　平时李亚林家根本看不到客人，今天才换了新房就有人造访，这可是让他非常的奇怪，将手头的食材放下，连围裙都没有摘，这就从厨房走了出来。

　　等他出来一看，发现客人已经被迎进了客厅，一共是两个人，其中一个还是李亚林曾经见过的古蕾菲亚，而另一个人，则是与莉亚丝的脸孔有着九成相似，但却少了一丝柔和，多了几分硬朗线条的红发男人。

　　这……应该是男人吧？

　　其实当李亚林看到这一头红发，外加上还有古蕾菲亚之后，就已经知道了对面之人的身份，如果没猜错的话，那应该就是传说中莉亚丝的哥哥，继承了路西法之名的新一代魔王！

　　但问题是……这个魔王路西法与莉亚丝实在太像了吧？如果换到一处阴暗的地方，百人百会有人将他和莉亚丝认错。

　　这个魔王路西法，真的是男人吗？

　　别怪李亚林怀疑，最近系统很是没节操的娘化了很多人，天知道魔王路西法会不会被娘化。

　　“你就是这一代的赤龙帝，莉亚丝的眷属士兵李亚林对吧？很高兴能够在这里见到你，我是莉亚丝的哥哥萨泽克斯。”

　　就在李亚林心中胡思乱想之际，对面的魔王路西法却是主动上前，十分亲切的朝着李亚林伸出了手，并且做出了自我介绍。

　　哥哥么……原来是没有娘化的！

　　听对方这么一说，李亚林顿时就放心了，虽然这个继承了路西法之名的萨泽克斯的确有着与莉亚丝非常相似的脸蛋，但男的毕竟是男的，这一点从声音上就能听得出来。

　　更何况如果真娘化的话，人家也不可能自称是哥哥对吧？

　　“很高兴认识你，路西法大人。”

　　人家都这么主动了，李亚林当然也要保持礼节才行，上前与萨泽克斯握了握手，场面十分的和谐。

　　“你们大家这是……怎么了？”

　　当李亚林与萨泽克斯握手之后，却很是惊讶的发现，他周围的女孩们都在用一脸惊讶的表情看着他，难道他是做了什么不对劲的事情吗？

　　这一幕可是让李亚林十分的诧异。

　　他哪里知道，就在他从厨房出来之前，作为下级的恶魔们，除了莉亚丝之外大家可都是行半跪之礼的，毕竟那可是传说中的魔王陛下，不保持尊重怎么可以！

　　可李亚林倒好，人家跟你伸手了，你就真的跟人家握手了吗？你这也太夸张了吧？

　　“没什么，也许是我来的太唐突了吧，毕竟莉亚丝可是很不希望我出现的。”


第906章 你这吃冤家呢？

　　就在李亚林诧异之际，对面的魔王路西法，莉亚丝的哥哥萨泽克斯却是十分和颜悦色的接过了话茬，从他的表现上来看，他可是完全没有魔王的架子。

　　这一点，李亚林其实是早就知道的，对此当然也没什么意外，毕竟以前看动漫的时候，他就觉得这个萨泽克斯是个非常好说话的人。

　　但问题是，其她人并不知晓萨泽克斯的性格，见他竟然会当着大家的面调侃自己的妹妹，顿时一个个的都是目瞪口呆了起来。

　　这人真的是传说中的魔王路西法吗？

　　“哥哥！”

　　此时的莉亚丝完全就是躺着也中枪的节奏，而且最关键的是，她竟然被自家哥哥当着所有眷属的面调侃，这更是让她接受不能。

　　当下一跺脚，这小女儿的形象就出现了，这也是平时在大家眼中都非常少见的。

　　如此娇嗔的部长，在此之前谁能想像的到？

　　“好啦好啦，我不说就是了嘛。”

　　看的出来，萨泽克斯还是非常疼爱莉亚丝的，见她不乐意了，连忙摆手表示不再提起此事。

　　至于接下来，萨泽克斯也是简单的说明了来意，根据他的说法，他之所以带着他的皇后古蕾菲亚出现在人间，最主要的原因还是因为即将到来的三方会谈，作为主办方之一，他需要提前来考察会场，确保此次会谈能够顺利的进行下去。

　　至于第二个原因嘛，不用说自然还是因为莉亚丝了，毕竟教学参观马上就要开始，不仅是他，就连莉亚丝的父亲，当代的吉蒙里家主貌似也要以父亲的身份出现。

　　“什么？父亲他竟然也要来？我怎么没有听说过？”萨泽克斯的话音才刚落，一旁的莉亚丝顿时激动了起来，因为在此之前她完全没听到这个消息！

　　只是哥哥来，她就已经觉得相当害羞了，现在连父亲也要出现，这怎么感觉就好像是家人齐上场的节奏？

　　不行！这件事绝对不允许！

　　“当然是故意瞒着你的，毕竟你要是知道了的话，肯定会极力反对的不是吗？”相比神情激动的莉亚丝，此时的萨泽克斯却是相当的淡定，而且他所说的话也是让莉亚丝无言以对。

　　是的没错，如果她提前知道这件事，是无论如何都不会让父亲过来的，但问题的关键是，就算是这样你们也不能瞒着我啊！

　　这时候莉亚丝还想再说些什么，但却又什么话都说不出口，只能一脸懊恼的神色，完全不知道应该做出什么表情来。

　　现在唯一期望的就是，希望父亲出现后，可别在亚林和自己的这些伙伴面前丢脸，毕竟她的父亲，她可是最熟悉不过。

　　“总而言之，这次提前过来还有第三个原因，那就是来看看亚林，这个新一代的赤龙帝，毕竟此前我就想要见他一面了，但却一直都没有机会。”

　　就在莉亚丝无语之际，萨泽克斯也是说出了提前到来的第三个原因，就在李亚林的身上！

　　“那还真是抱歉了。”

　　对此，李亚林的回答就这一句话，他知道萨泽克斯说的是什么意思，不就是上次莉亚丝回冥界的时候，萨泽克斯想要召见自己但却被拒绝了么。

　　虽然没有摆明了说出来，但他的话里就是这个意思。

　　果然还是见家长的节奏。

　　说实话，此时李亚林的压力还是挺大的，毕竟他跟莉亚丝的关系有些暧昧，还搅黄了她的订婚，更关键的是，为了回绝此前的订婚，莉亚丝可是公然对家里人说已经有了喜欢的对象。

　　那么这个对象不用说，肯定就是李亚林本人没的跑！

　　按理来说以李亚林现在与莉亚丝的关系，她是无论如何都跑不掉的，这后宫她进定了，这也就是说，萨泽克斯也当定了李亚林的大舅哥。

　　如果说面对魔王路西法，李亚林还没什么所谓，但要是对上大舅哥，那他可真是亚历山大。

　　毕竟对他而言，这种见家长的场面好像真就没有什么经验，接下来他应该怎么做？讨好大舅哥吗？先留下一个好印象？

　　李亚林现在很清楚，与萨泽克斯见面只不过是个开始而已，等接下来还有莉亚丝的父亲，甚至她的母亲以及更多家人，这第一步要是走不好，留下坏印象可就完蛋了！

　　“路西法大人和古蕾菲亚小姐远道而来，我也不知道应该怎么表示，今天我们刚刚换了新家，正准备庆祝一下，如果两位不嫌弃的话，能否加入进来与我们一同庆祝呢？”

　　虽然压力很大，但为了留给大舅哥一个好印象，李亚林必须要加油努力才行，而且首先要做的就是不能失礼。

　　比如这次的晚餐，他就要拿出所有的实力才行。

　　“那真是太好了，我正好没吃晚饭呢。”

　　对于李亚林的邀请，萨泽克斯顿时面露喜色，甚至还十分夸张的拍了拍肚子，好像真的很饿一般。

　　不过他的这个动作，却是让一旁的古蕾菲亚轻咳了一声，就好似提示一般，这么做可不符合魔王的身份。

　　而就只是古蕾菲亚这么一咳嗽而已，萨泽克斯的顿时换了一个表情，一本正经的露出了威严的模样相貌。

　　可问题是，这来回的转换都已经被大家看在眼里，这可不是说换个表情就能忘掉的事情啊！

　　不管怎么说，李亚林这第一步是走的很好，而且他的厨艺也是在晚餐过程中得到了大家的一致肯定，就比如此前还在吐槽他的桐生蓝华，现在可是根本就没时间说话，只知道不停的吃着眼前的食物，比不上饿死鬼投胎也算不上有多好。

　　根据她的说法就是，这种大餐可不是随便都能吃到的，当然要吃个够本才行。

　　而这，也是李亚林第一次见识到桐生蓝华的胃有多夸张，没想到这个满嘴工口话题的女汉子，竟然还有个大胃属性。

　　喂喂！差不多就可以了！今天可是还有客人呢！你这吃冤家呢你？

　　好吧，其实也不只是桐生蓝华，今天晚餐的餐桌之上，众人的表现可是形成了鲜明的对比，木场佑斗、姬岛朱乃、莉亚丝这都算是优雅派的代表，吃起饭来都是那么的赏心悦目。

　　而爱莎、片濑由嘉利、村山纪香还有加斯帕这几个女孩则是害羞派的，有些放不开，吃东西也是一小口一小口，但总体来说没太大问题。

　　但剩下那几个……你们是争食吃呐这是？厨房里还有很多啊！你们用不着吃起饭来跟打仗一样好吗？

　　尤其是你路菲！你能别跟小猫抢甜食了吗？你另一边的盘子里就有，干嘛非要跟人家争啊喂！

　　“抱歉了路西法大人，让你见笑了。”

　　对于自己这一班伙伴的惨烈吃相，李亚林简直都想拿个面具将脸遮住，更不好意思去面对萨泽克斯这个客人。

　　刚刚你们不是一个个的都很紧张吗？这么快就彻底放开了是要闹哪样！

　　“无妨，其实这样也挺有趣的，不过亚林啊，你到现在还称呼我路西法大人，是不是有些太生疏了？”

　　面对一脸无奈的李亚林，萨泽克斯脸上倒是笑吟吟的，看上去很是开心，不过让人没想到的是，接下来他竟然说出了这么一番话来。

　　太生疏了？咱们俩才第一次见面好吧？

　　不过也不得不承认，相对比李亚林的谨慎，萨泽克斯倒是十分的自来熟，竟然就那么叫起了亚林，如果不知道的话，还以为他们俩老早之前就认识了呢。

　　“那么……我应该怎么称呼路西法大人呢？”

　　虽然心里在吐槽，但不得不承认萨泽克斯说的也没错，毕竟以后就是大舅哥了是吧，叫的亲密一些也是没问题的。

　　可萨泽克斯的身份摆在那里，李亚林也不好太过随意的去叫人，所以这个难题只能推回去，让萨泽克斯自己去决定好了。

　　“这个嘛……如果亚林你不介意的话，可以直接叫我哥哥，怎么样？”

　　听闻李亚林的问题后，萨泽克斯稍稍迟疑了一下，摸索了片刻下巴，随后笑眯眯的一抬手，说出了一句让李亚林差点儿跌倒的话来。

　　叫……哥哥？卧槽！路西法大人你没搞错吧？

　　“哥哥！”

　　这一句，可不是李亚林叫出来的，因为他此时还处于呆愣状态，而这声音的主人，不用说自然就是萨泽克斯的妹妹，身为所有眷属主人的莉亚丝了。

　　很明显，萨泽克斯这么说就是有承认李亚林的意思，但问题是，他不应该当着这么多人的面说。

　　就算大家对莉亚丝的感情很是明白，但如此直白的说出来，她也一样会感觉害羞的。

　　此时再看莉亚丝，她的脸上可是羞红一片，腾地站起身来想说些什么，但却还不知道应该怎么说好。

　　最终没办法，她只能再度跺跺脚，转身跑离了餐厅，不管怎么说，这里她是待不下去了！

　　“那个……”李亚林没想到，萨泽克斯一句话竟然就让莉亚丝起了这么大的反应，这种情况应该怎么办？

　　“看样子，我的那个妹妹还真是心有所属了啊。”


第907章 你究竟是我大舅哥还是我亲哥？

　　就在李亚林觉得自己应该说些什么的时候，萨泽克斯的脸上却是露出了意味深长的笑容，同时他的目光还锁定在了李亚林的身上，顿时让他产生了莫大的压力。

　　“亚林，有时间的话，咱们两个人单独聊聊怎么样？”

　　“这是我的荣幸。”

　　在盯了李亚林片刻后，萨泽克斯向他提出了邀请，对此李亚林当然是不可能拒绝，不过萨泽克斯找他单独谈话究竟是想要干什么，这就不是他所知道的了。

　　既然是单独谈话，其她人肯定是不能随同的了，就连萨泽克斯的皇后古蕾菲亚，也是选择了回避。

　　“现在只有咱们两个人，有什么事我就开门见山的说了，亚林你其实不是莉亚丝的眷属对吧。”

　　李亚林是真的没想到，当只有他与萨泽克斯两人独处之后，站在他对面的萨泽克斯竟然说出了这么一番话来。

　　你这可真是有够开门见山的，话说你这是不是太直白了？另外你到底是怎么知道的？

　　“很吃惊吗？我那个傻妹妹虽然一直藏着掖着不肯告诉我，但如果连这都看不出来的话，我这个魔王也就应该卸任了。”

　　看李亚林一脸吃惊的表情，萨泽克斯顿时笑了出来，而且可以看出，他已经完全的看破了真相。

　　“其实从你们的身上就能感觉出来，莉亚丝一定是与你签订契约的时候发生了反噬，不过亚林你也别担心，如果我想动手的话，早就对你动手了，根本不会等到现在。”

　　没错，此时的萨泽克斯已经什么都知道了，不过他的反应倒是挺有意思的，竟然还对李亚林安慰了起来。

　　如果换做另一个人对李亚林说这句话，他肯定是嗤之以鼻，根本就是在当笑话听。

　　但面对这个继承了魔王路西法之名的萨泽克斯，他却是无法笑的出来！

　　是的，魔王不愧是魔王，萨泽克斯此时所带给李亚林的压力是空前强大，他好像还从来都没遇到过这么强大的对手！

　　他有一种预感，就算他拼尽全力底牌尽出，恐怕也很难战胜这个萨泽克斯。

　　摊上这么一个大舅哥，也不知道究竟是好还是坏。

　　“路西法大人说的没错，当初是部长收留了失忆的我，与我签订契约后却遭到了我的魔力反噬，不过路西法大人你也请放心，这件事我已经跟部长说好了，这是专属于我们两个人的秘密，绝对不会透露出去，也不会损害吉蒙里家的声誉。”

　　虽然萨泽克斯说了不会计较这件事，但有些话，李亚林该说还是要说才行，毕竟这也是一种表态嘛。

　　李亚林心里很清楚，萨泽克斯其实是非常疼爱莉亚丝的，绝对不可能看她受半点儿伤害，如果自己表现的不够好，他估计跟自己拼命都是有可能的。

　　“关于这件事，暂时还要委屈你一下，毕竟莉亚丝未来还要继承吉蒙里家，如果将这件事暴露出去的话，她也许会失去继承的资格。”

　　对于李亚林的说法，萨泽克斯明显是非常满意的，不过同时他又开口宽慰了李亚林，讲明了其中的利害关系。

　　“等日后你与莉亚丝结婚，她再完全的继承了吉蒙里家之后，这件事你们就不用再保守秘密，想怎么说都没问题，不过在此之前，我只能对你先说抱歉。”

　　啊咧……自己这个大舅哥很是开明嘛，不过……

　　“结……结婚？”

　　听到萨泽克斯口中竟然冒出结婚这两个字，李亚林明显就是一愣，怎么突然就说起结婚了？

　　“难道有什么问题吗？莉亚丝喜欢你，你也喜欢莉亚丝，而且还为了莉亚丝打败了菲尼克斯家的三公子，这件事在冥界可是广为流传，难道你们两个没准备结婚？”

　　看李亚林表情错愣，萨泽克斯也是有些诧异，在他看来，李亚林与莉亚丝结婚已经是板上钉钉的事情，只不过是时间问题而已，这难道还能再出什么差错吗？

　　“我倒不是不想跟部长结婚，只不过我这边……就是其她女孩子……”

　　此时李亚林有些尴尬，说实在话，要他跟莉亚丝结婚什么的，短时间内估计是不可能的，毕竟如果真结婚了，那么他身边的妹子们可就不太好办了。

　　就算退一步讲，不管他身边的妹子们，但其他世界里不还有很多妹子等着他呢么？他的第一次婚礼，可是要留给切茜娅和卡麦儿的啊！

　　“原来如此……”

　　看样子萨泽克斯的确是有着非常敏锐的观察力，仅是从李亚林的只言片语中，他就得出了答案，同时脸上也是露出了深以为然的表情。

　　“没关系！男子汉大丈夫三妻四妾的都是正常的情况，只要你有实力，能够保护好莉亚丝，别的我不会去过问，只要能过了莉亚丝那一关就可以！”

　　了解情况后，萨泽克斯一拍李亚林的肩膀，竟然说出这么一番的话来，可是把李亚林给惊了个目瞪口呆。

　　喂喂，莉亚丝可是你亲妹妹啊，而你竟然鼓励你妹夫开后宫？你究竟是我大舅哥还是我亲哥啊？

　　“怎么了？难道我说的不对吗？”

　　等萨泽克斯说完之后，发现李亚林竟然还是愣愣的看着自己，他的脸上顿时露出了怪异的表情。

　　“不……没什么，我只是没想到，路西法大人你竟然如此的……开明……”

　　此时李亚林也不知道应该怎么形容萨泽克斯好，这个大舅哥还真是……极品！

　　“那是当然，这样一来就是皆大欢喜的结局，简直是可喜可贺嘛。”

　　看样子萨泽克斯很喜欢李亚林这个开明的形容，脸上的笑容更甚，不过再过了片刻，他的笑脸却是收了回去，瞬间变得严肃了起来。

　　这又是怎么了？

　　看萨泽克斯犹如变脸一般的改变神色，李亚林心中禁不住的又是一阵嘀咕，他这个初次见家长的经历，还真是有些难以形容。

　　“我不是说过了么，你不要再叫我路西法大人，要叫我哥哥才对！”

　　好吧，又把事情给绕回来了，只不过是个称呼而已，你怎么就那么纠结呢？

　　“我觉得……叫哥哥的话，部长那边估计会接受不了，要不这样吧，我以后就叫你萨泽克斯大哥怎么样？这样子又亲切，部长那边也说不出什么。”

　　李亚林心里很明白，如果他真的朝萨泽克斯叫哥哥，以莉亚丝的性格肯定是不可能接受，到时候身边的女孩们也会受到刺激。

　　所以说，索性不如换个别的称呼，又亲近又能让人接受，这多好。

　　“这样么……这样也不错！那好，我就认下你这个弟弟了！”

　　轻声琢磨了两下，萨泽克斯点了点头，明显是对这个称呼非常满意，看李亚林眼神也是充满了欣赏。

　　“走！今天哥哥我高兴，陪我喝两杯！”

　　才吃完饭这就要开喝啊？不过酒桌可是联络感情的最佳场所，既然萨泽克斯乐意，李亚林又如何有不奉陪的道理？

　　“好啊，正巧我这里还有两瓶好酒，萨泽克斯大哥如果不介意的话，咱们哥俩就喝上一杯如何？”

　　虽然李亚林并不好酒，但却是深知酒的好处，再者他精通SAO世界的料理技能，那么理所当然的，料理技能的分支酿造技能，他也是会涉猎到的。

　　现在他道具栏之中收藏的，那可都是他利用SAO世界中各种珍惜食材酿造的极品酒酿，不仅味道天下无双，更是有强化身体素质的效果。

　　只可惜这种酒在没达到一定实力前不易多喝，而且普通女孩子也受不了酒的味道，不然倒是可以给大家尝尝鲜，顺便提升一下实力什么的。

　　这次的话，就便宜自己这个大舅哥了。

　　“哦？那我可真要见识一下了。”

　　听闻李亚林竟然有好酒，萨泽克斯顿时兴致更高，等李亚林再弄上几个小菜，这哥俩就推杯换盏的你一杯我一杯的喝上了。

　　对于这种情况，作为吉蒙里眷属的一群妹子们可都看傻眼了。

　　这到底是什么情况？

　　要知道，坐在李亚林对面的，那可是位于冥界最顶点的魔王大人！站在金字塔的最顶端，最为至高无上的存在！

　　可李亚林倒好，他竟然跟那位魔王大人称兄道弟了起来，甚至还勾肩搭背的在一起喝酒，这是自己眼睛花了，还是这压根就是一场梦？

　　至于身为萨泽克斯皇后的古蕾菲亚，她则是十分无奈的叹了口气，虽然有心阻止两人，但想了想之后，却还是停下了动作。

　　对此李亚林虽然疑惑，但却也没多说什么，现在可是喝酒时间，更是跟大舅哥促进感情的最佳时刻，这么好的机会怎么可能错过！

　　原本李亚林以为，既然萨泽克斯身为魔王，酒量什么的也一定非常强大才对，所以他可是完全的做好了拼尽全力的准备。

　　但结果却出乎他的意料，只是半个小时而已，一瓶酒才刚刚喝掉，这位继承了魔王路西法之名的萨泽克斯大人，就彻底的醉了。

　　“不！我没醉！我一点儿都没醉！”

　　看吧，当古蕾菲亚劝说的时候，他都已经开始说醉话了，毕竟只有醉了的人，才会一直说自己没醉对吧？


第908章 什么叫男人都喜欢孩子？

　　“今天我心情好！我要跟亚林一起睡！”

　　摆明了的，萨泽克斯是喝大了，而且他这酒品也真是不太好，喝醉了之后竟然吵吵嚷嚷的非要与李亚林一起睡，就算一旁的古蕾菲亚再怎么劝说也不行。

　　可问题是，李亚林可没有跟男人一起睡觉的习惯！

　　大舅哥你这是要闹哪样啊？

　　就在李亚林无奈之际，萨泽克斯却是趁机一把搂住了他的肩膀，两人十分亲密的贴在了一起，可是让李亚林感觉更加的尴尬。

　　跟一个男人紧贴着，这还是自己的大舅哥，这份感觉怎么要多怪异有多怪异呢？

　　还有……这份香味是……卧槽！萨泽克斯一个大男人竟然还擦香水！之前都没注意到！

　　原本李亚林还只是感觉奇怪，但接下来在他嗅到从萨泽克斯身上传来的微弱幽香之后，他顿时是浑身上下打了个冷颤。

　　自己这个大舅哥，他不会在性取向上有什么问题吧？

　　魔王路西法与他皇后古蕾菲亚的爱情故事，在冥界可以说早就是家喻户晓的传说了，但现在这种事情出现，难不成两人的恋情只是为了隐瞒萨泽克斯的真正‘爱好’？

　　卧了个大槽！

　　此时李亚林都有些痛恨自己的脑洞，没事想那么多干什么？现在倒好，这件事是让他越想越不对劲，心中犹如出现了十万匹草泥马，奔腾而去又再奔腾回来。

　　“萨泽克斯大人你喝多了！”

　　就在李亚林的心中被草泥马疯狂践踏的时候，身为萨泽克斯的皇后，古蕾菲亚终于拿出了强硬的手段，直接出手将萨泽克斯给弄晕了过去。

　　好强！

　　萨泽克斯的实力在冥界都是数一数二的，毕竟可是魔王一级的存在，但刚刚古蕾菲亚的出手，给人的感觉却是完全不逊于萨泽克斯。

　　难不成这个古蕾菲亚也是魔王级别的人物吗？

　　虽然心中很是诧异，但有古蕾菲亚出手帮忙，李亚林还是长长的出了一口气，毕竟晚上不用跟萨泽克斯一起睡了，简直是可喜可贺。

　　至于等到了第二天的早上，当李亚林再见到萨泽克斯之后，却发现这个大舅哥早已然没了昨天晚上酒醉之后的记忆，就好像什么事都没发生过一般的向他打招呼。

　　对此李亚林也只能硬着头皮，略带无奈的回应萨泽克斯，同时心里也打定主意，以后还是多跟这个魔王大人保持距离吧。

　　还好，萨泽克斯只是在这里住了一晚而已，毕竟他可是魔王，公务相当的繁忙，也不可能一直留在这边，总算是让李亚林放松了下来。

　　至于等萨泽克斯走后，阿萨谢尔那边也是制作完毕，将两把造型华丽的圣剑送到了李亚林的手中。

　　“这两把圣剑可都是好东西，双手大剑被我命名光明之翼，那把日本刀的话，就叫做明光丸好了。”

　　很显然，萨泽克斯对自己的这两把作品非常满意，不过他的命名，却是让人实在不敢恭维。

　　这两把圣剑在被改造之前，就已经是非常不错的武器，同时也是李亚林为了杰诺瓦和紫藤伊莉娜精心挑选的，非常适合两个人使用。

　　在改造后，这两把圣剑变的更为精致，但这名字却……

　　光明明光，你就不能再想个别的名字了吗？

　　李亚林对此十分想要吐槽，但最后决定还是忍忍算了，谢过阿萨谢尔之后，他又将这两把圣剑分别的交到两个妹子手中。

　　不用说，擅长双手大剑的杰诺瓦自然是要使用光明之翼的，而特别喜欢使用日本刀的紫藤伊莉娜，就让她使用明光丸好了。

　　虽然名字十分俗套，但对这两把武器，两个妹子还是非常喜欢的，甚至最活泼元气的紫藤伊莉娜，竟然扑上前来就给了李亚林脸颊一记响亮的亲吻。

　　毕竟自从她的圣剑被摧毁后，她就一直没再找到合适的武器，现在拥有了明光丸，她只觉得自己的实力将会更上一层楼。

　　这让她如何能不高兴，如何能不激动！

　　“伊莉娜，这种亲吻算是表示感谢的方式吗？”

　　看紫藤伊莉娜竟然上前就香了李亚林一口，一旁的杰诺瓦顿时露出了疑惑的表情，能够得到新的圣剑，她当然也是非常开心的，不过对于应该如何感谢李亚林，她却没有什么太好的办法。

　　原本她是想先跟李亚林说一声谢谢的，但看紫藤伊莉娜竟然亲了李亚林，这顿时让她认为，这是不是才是真正感谢人所应该做的方式。

　　毕竟从小就是在教会长大，杰诺瓦在各种意义上都很缺乏常识，所以现在她搞不清状况也在情理之中。

　　“大概……算是吧。”

　　相比杰诺瓦，紫藤伊莉娜算是比较有常识的了，毕竟她与杰诺瓦不一样，对外界还是有一定接触的，刚刚亲了李亚林，那也不过是极度兴奋后的下意识动作，如果换做平时，她肯定不会如此冲动。

　　但做都做了，还被同伴看到了，她当然不可能承认这是自己在兴奋下的失误，所以最终她十分迟疑的，才轻轻的点了点头。

　　“原来如此，那我也应该这么做咯。”

　　听紫藤伊莉娜这么说，杰诺瓦顿时露出了恍然大悟的表情，随后二话不说，直接朝着李亚林就是一吻。

　　而且与紫藤伊莉娜的吻脸颊不同，杰诺瓦竟然直接亲到了李亚林的嘴上，这下子可好，别说紫藤伊莉娜了，就连李亚林都被吓了一跳。

　　刚刚被亲了脸颊，李亚林倒是也没想太多，毕竟他可是送出两把圣剑，收回一点儿福利也是可以的对吧。

　　所以在紫藤伊莉娜解释的时候，他在一旁是一句话都没说，喜闻乐见的眼看着杰诺瓦误会，心想着再得到一记香吻也不错。

　　可万万没想到的是，杰诺瓦竟然是亲嘴而不是亲脸颊，这可完全的出乎了他的意料。

　　“你……你在干什么啊？”

　　李亚林是惊呆了，紫藤伊莉娜那边却是在片刻的呆愣之后，随即一跃而起，十分不可置信的指着杰诺瓦，完全不敢相信眼前的这一幕。

　　你……你们两个这是亲上了？

　　“难道有什么不对的吗？不是伊莉娜你告诉我应该这样的吗？”

　　杰诺瓦此时完全没发现任何不对劲，相反的，她倒是觉得紫藤伊莉娜的反应太夸张了，不就是亲一下表示感谢嘛，至于那么激动吗？

　　“这完全不一样好吧！”

　　紫藤伊莉娜差点儿激动的跳脚，但再看杰诺瓦，她却是依旧一脸的迷茫，对此李亚林觉得，自己真的有必要给这个妹子好好科普一下必要的常识。

　　不过在此之前，他还是先离开这个是非之地吧。

　　“那个……我还有事就先走了，伊莉娜你跟杰诺瓦好好解释下吧。”

　　突然被杰诺瓦偷袭亲吻了嘴唇，虽然也是福利，但继续留下来的话，还是感觉挺尴尬的，所以李亚林当下也是朝着紫藤伊莉娜做了一个手势，三十六计走为上计。

　　希望伊莉娜能给杰诺瓦解释清楚了。

　　临走之前，李亚林朝着紫藤伊莉娜做出了一个‘我很看好你哦’的表情，毕竟紫藤伊莉娜在他心里还是挺靠谱的一个妹子，至少要比杰诺瓦靠谱的多。

　　不过让他万万没想到的是，当他再见到杰诺瓦之后，杰诺瓦竟然十分主动的将他拉到了一个偏僻无人的角落，随后跟他说了一句让他差点夺路而逃的话来。

　　“你能跟我生个孩子吗？”

　　纳尼？这什么鬼？之前不是让紫藤伊莉娜跟她解释了吗？怎么再见面之后，杰诺瓦却变得更加夸张，这下连嘴都不亲了，直接要开始生孩子？

　　你这到底是怎么啦？

　　“抱歉杰诺瓦，我有点儿没太明白你的意思。”李亚林十分尴尬的后退了一步，因为他发现杰诺瓦的表情一点儿都不像是在开玩笑。

　　这也就是说，她是真的准备跟自己生孩子？

　　但为什么她好好的，突然之间就跟自己提起这个了？

　　在原剧情中，杰诺瓦曾经要跟原主角生孩子这件事李亚林是知道的，但问题是换到了他这边，杰诺瓦却并没有提起这个话茬。

　　原本李亚林还以为这种情况不会再发现，却没承想会在这个时候出现！

　　到底是谁跟杰诺瓦说了什么？

　　“听说男人不是都非常喜欢孩子的吗？虽然花费的时间比较长，但如果亚林你喜欢的话，我也愿意给你生个孩子。”

　　见李亚林这一脸无奈和尴尬的表情，杰诺瓦也是感觉有些奇怪，自己要给他生孩子，他怎么还不愿意似的？

　　“等等……你这话究竟是谁告诉你的？”

　　李亚林一听杰诺瓦的话就傻了，什么叫男人都喜欢孩子？明明是女人才喜欢孩子好吧！再说了，就算我喜欢孩子，也用不着你给我生啊！你怎么就自告奋勇了呢？

　　一听到杰诺瓦的话，李亚林心里就彻底明白了，这肯定是有人给她传播了什么错误信息，让这个完全没有常识的妹子信以为真。

　　但问题是，这么坑爹的话究竟是谁告诉她的？紫藤伊莉娜？不……不应该是她，那个妹子虽然开朗元气，可遇到这种事还是很害羞的。

　　难不成……是她？


第909章 我能说这是个误会吗？

　　好吧，就如同李亚林所预料的那般，给杰诺瓦灌输错误信息的就是班级里唯一敢当着所有人的面，大声说着工口话题的女汉子桐生蓝华。

　　就知道除了这个女人之外，根本没有人会有这个胆子教坏杰诺瓦，不过现在的问题是，就算知道了元凶，怎么摆平眼前的杰诺瓦才是最关键的。

　　根据杰诺瓦的说法，在成为恶魔之后，她就迷失了本心，不晓得自己应该干些什么，内心之中的空虚让她无所适从。

　　毕竟是抛弃了曾经的信仰，她这样的情况并不罕见，当初若非是有李亚林的支撑，爱莎恐怕也是要迷失方向的。

　　在失去了信仰失去了理想之后，杰诺瓦找不到未来的方向，找莉亚丝倾诉并寻求帮助，得到的答案却是遵循本心。

　　毕竟成为了恶魔，就无需按照天使的规矩行事，恶魔可没什么约束可言，自然是想干什么就干什么。

　　那时候杰诺瓦的心中就产生了，自己是不是与正常的女人一样，生下一个孩子，成为一个真正完整的女人呢？

　　毕竟在杰诺瓦的认知之中，只有有了孩子，那才是真正完整的女性，此前她一直遵循教义讨伐敌人，根本就没时间想这些，现在突然有了想法后，就更想把这个想法变成现实。

　　但生孩子什么的，只是杰诺瓦肯定是没办法单人完成的，她需要一个帮手，但还不能是她不熟悉的陌生人，那么目标自然而然的，就锁定在了李亚林的身上。

　　谁让他是超自然研究部中真正意义上的唯一男人呢。

　　但杰诺瓦与李亚林的关系，还真的算不上特别熟悉，她对李亚林有一些好感，但也仅限于此而已，所以她一直在纠结，要不要跟李亚林生下孩子。

　　也就在这关键的时刻，李亚林送给了她一把圣剑，一把十分强大，让她非常喜欢的圣剑。

　　突然得到这份礼物，一个谢谢和一记亲吻，恐怕是远远不够的，虽然已经从紫藤伊莉娜那边得知了亲吻的真正意义，她依旧没有特别的在意。

　　反正李亚林又不惹她讨厌，亲一下就亲一下呗，那又怎么样？

　　现在杰诺瓦最想要知道的，是如何感谢李亚林的问题！

　　就在这凑巧的时刻，她突然见到了桐生蓝华，当下顿时大喜，毕竟桐生蓝华平时就话非常多，特别能忽悠人，她就是上当的其中之一，还以为桐生蓝华能够给她什么好建议。

　　接下来的结果大家就都知道了，听闻事情的经过后，桐生蓝华很是喜闻乐见的为杰诺瓦传递了错误信息，也导致了李亚林此时的窘境。

　　当然了，李亚林肯定是不可能答应杰诺瓦跟她生孩子的，不然的话，超自然研究部就真的要炸了。

　　“那个……关于这件事，我们还是以后再说吧！”

　　说完这句话后，李亚林夺路而逃，趁着杰诺瓦没反应过来，能跑多快是有多快。

　　为什么李亚林不跟杰诺瓦解释清楚，而是要直接跑路呢？原因很简单，早已看过原剧情的李亚林非常明白杰诺瓦是有多么的一根筋，跟她解释这个，纯属瞎子点灯白费蜡，一点儿用都没有。

　　所以与其浪费时间，不如还是赶快跑路的比较好。

　　至于等以后再见到杰诺瓦的时候，可是要多留神一些，千万不要跟她单独相处了。

　　逃离现场后，李亚林心中做出了决定，但让他没想到的是，杰诺瓦的一根筋已经超出了他的想象，就算周围有人，她也对此毫不在乎。

　　“亚林，刚刚我要跟你生孩子，你怎么突然跑了？”

　　就在李亚林的班级里，当着所有同学的面，杰诺瓦这么一句话开口，刹那间引爆了整个教室。

　　生……生孩子？

　　一群愤慨的男生们都是拍桌而起，对李亚林是怒目而视，杰诺瓦虽然平时冷冰冰的，但怎么说也是个美女是吧，可现在倒好，这么漂亮一妹子竟然就被李亚林给抢走了！

　　虽然平日里李亚林也是超级受女生欢迎，但至少那只是受欢迎，并没有什么实际意义的事情发生。

　　但现在这种情况，根据杰诺瓦的说法，她跟李亚林肯定是已经发生过什么了，不然的话怎么可能提起生孩子这种事！

　　可恶啊！为什么就没个女孩子愿意跟我做些没羞没臊的事情呢！

　　就在男生们愤慨之际，女生们之间也是爆发了一阵的轻呼，杰诺瓦同学跟亚林同学勾搭上了？这也太快了吧？之前一点儿消息都没有，怎么突然就爆出这么一个大料来？

　　至于此时的李亚林，他深刻的体会到了什么叫做躺着也中枪，更是知道了什么才是欲哭无泪。

　　我可是无辜的啊！你们这么看着我是要干嘛？

　　“杰诺瓦！你在说什么啊！”

　　第一个做出反应的，不用说自然就是紫藤伊莉娜了，就见她迅速从座位上窜了出去，上前一把捂住了杰诺瓦的嘴。

　　她可是被杰诺瓦的发言给吓坏了，你这想法也太可怕了吧！

　　“亚林先生……”

　　当紫藤伊莉娜捂住杰诺瓦的嘴之际，爱莎则是朝李亚林露出了可怜兮兮的表情，就好像被他遗弃了一般，眼泪都快掉下来了。

　　“我能说这是个误会吗？”

　　李亚林无奈的叹了口气，老天啊，究竟谁能救救自己？

　　“亚林同学在吗？”

　　就在李亚林仰天长叹无可奈何之际，教室的门突然被敲响，瞬间吸引了所有人的注意力，而就在大家将目光转向教室门之后，发现此时站在那里的，却是一个戴着眼镜的黑长直美女。

　　对于这个黑长直眼镜美女，大家其实都非常熟悉，因为她就是驹王学园学生会的副会长——真罗椿姬。

　　“真罗学姐！”

　　当看到真罗椿姬之后，同样身为学生会成员的兵藤一诚是一下子绷紧身体，连忙起身打招呼。

　　不过对到兵藤一诚那毕恭毕敬的态度，真罗椿姬却只是点了点头而已，随后就将目光转移到了李亚林的身上。

　　“有什么事吗？”

　　虽然李亚林与学生会的一行人都彼此认识，但除了极个别的几个人之外，其余的人他都不熟悉，这个真罗椿姬他也只是见过几次面而已，连说话都很少。

　　她怎么亲自过来找自己？究竟是有什么事？

　　“支取会长有事想要见你，请跟我去一趟学生会。”

　　在凝视了眼前的李亚林片刻后，真罗椿姬推了推眼镜，表情很是淡然的开了口。

　　支取苍那要见自己？

　　听到真罗椿姬的话后，李亚林本能就是一愣，这个时候支取苍那要见他，到底是想要说什么？

　　而且这种事的话，随便一个广播通知，或者派一个人来就可以了，为什么真罗椿姬这个副会长要亲自过来见自己？

　　虽然不知道什么情况，但李亚林还是点了点头，随着真罗椿姬一起前往了学生会，而就在两人离开之后，还在绷紧身体原地站立的兵藤一诚，则是长长才出了一口气，一下子趴在了桌子之上。

　　“你们学生会里还真是美女如云啊，那个真罗椿姬学姐是副会长对吧？你这小子近水楼台实在是太爽了！”

　　真罗椿姬的到来引来了不少人的关注，甚至连刚刚杰诺瓦要给李亚林生孩子的事情都暂且放到了一边，不少男生都纷纷围到兵藤一诚的身边，很是兴奋的开口讨论，并且对兵藤一诚表示羡慕。

　　“近水楼台什么的……你们也太天真了，学生会的那帮女生们……可是都对男生没有任何好感啊！”

　　大家不说还好，一说起这个，兵藤一诚就有些想哭，原本的他也是与大家一样的想法，觉得学生会里美女如云，自己进去了怎么也要捞一两个妹子是吧？

　　但结果呢，他却是郁闷的发现，自己无论走到哪里，都会被当作臭虫一般对待，他跟匙元士郎这两个男生在学生会里根本得不到任何尊敬，根本就是招之则来挥之则去的苦力。

　　所以兵藤一诚本能的觉得，学生会的女生们一定都非常讨厌男人，那么也就是说，亚林同学现在单独前往学生会，一定是非常悲剧的。

　　你可要挺住啊！亚林同学！

　　就在兵藤一诚心中悲愤，并且为李亚林默默祈祷的时候，此时已然抵达学生会的李亚林，却是享受到了超乎想像的殷勤款待。

　　“亚林同学你快坐。”

　　“亚林同学你请喝茶。”

　　“亚林同学你吃点点心吧。”

　　这……什么情况？

　　李亚林现在可是相当诧异，虽然眼前这些女生们他都认识，但也都只是点头之交而已，今天她们来的如此热情，反倒是让他有些无法淡定。

　　“好了，你们可别把亚林同学吓到。”

　　还好，这种情况并没有持续太长时间，支取苍那出现后，就为他解了围，但也不知道为什么，李亚林总是觉得这些女生们看向他的目光，依旧是相当的火热。

　　这可是让他各种的不自在。

　　“话说支取会长，这究竟是什么个情况，能跟我说说吗？”


第910章 同样都是恶魔，差距怎么就那么大？

　　有问题！绝对有问题！

　　自从李亚林来到学生会后，就发现学生会这帮女生的态度绝对有问题，无事献殷勤什么的，非奸即盗啊，自己要是不留点心的话，天知道会不会被这帮女生们卖掉。

　　好吧，这么说的确有些过头了，但问题是这种反常绝对不对劲，所以李亚林也是将目光锁定在了学生会长支取苍那的身上，既然她是主人，那么有什么事就直接说吧。

　　“这……其实……听说亚林同学你手里有制作神器的材料？”

　　平时的学生会长支取苍那，永远都是那么的强势和自信，可这一回面对李亚林，她的脸上却是带着些许的红晕，说起话来也是吞吞吐吐的，那叫一个迟疑。

　　说了好半天，她才终于犹犹豫豫的将话说了出来。

　　“制作神器的材料？这个我的确是有一些。”

　　李亚林一听支取苍那的话，心中顿时有了几分了然，看样子，她们这是听说了自己为片濑由嘉利和村山纪香制作神器的事情。

　　这种事情并不奇怪，毕竟支取苍那可是莉亚丝的闺蜜，超自然研究部和学生会也是走的很近，她们知道也在情理之中，但她们现在把自己请过来，还提出这件事，究竟是想干什么？

　　难不成她们也看上了自己的材料，想要制作神器吗？

　　“太好啦！”

　　果然，当李亚林说出肯定的回答之后，几个女生们都纷纷露出了兴奋的表情，看样子这几个女生都是没有神器的咯。

　　不过那几个女生兴奋，作为主人的支取苍那却是没有开口，很明显她还在纠结，不知道应该怎么把话说出来。

　　“支取会长想借用我的材料制作神器吗？”

　　李亚林一看就明白了，当下也没有装傻，直接把这件事给挑明了出来，毕竟大家都是熟人，没必要走什么不必要的过场。

　　支取苍那想要神器，这对李亚林而言其实非常简单，他道具栏中的各种材料简直就是堆积成山，只要不是什么特别极品稀有的材料，他可以说是一抓一大把的节奏。

　　如果支取苍那需要，他并不介意拿出一些材料来收买人心，毕竟这可都是人情债，多送出去一点有利无弊不是吗？

　　“嗯……的确是这样没错，只是不知道亚林同学你愿不愿意……”

　　被李亚林一口道破，支取苍那也是连忙点头，不过此时她依旧处于纠结状态中，远没有平时的那种自信。

　　没办法，这年头好材料什么的，实在是非常稀有，就算是她这个西迪家的女儿，也不是说拿就能拿得出来的。

　　现在她可是求人办事，这种经历可是相当少见，各种的难受是肯定再说难免的。

　　“没问题，包在我身上。”

　　咦？咦咦？

　　对支取苍那来说，这可能是她第一次的求人，甚至本身她也做好了被李亚林拒绝的准备，毕竟她想给自己眷属们配置的，并不是寻常的普通神器，而是跟片濑和村山那两个妹子那样的，最极品的人工神器！

　　想要制造这种神器，需要多么珍贵的材料就别提了，最关键的是，她这边还没有神器的眷属可是多达五个人！

　　支取苍那想要一碗水端平，那么就要为五个人每人都配上神器，也就是说，李亚林必须要拿出更多的材料才行。

　　可现在倒好，李亚林竟然问都没问，就直接满口答应了下来，那爽快劲儿简直让支取苍那不可置信。

　　他怎么这么快就答应了？

　　“那个……亚林同学你真的同意了？我们这边可是需要很多材料的……”

　　支取苍那还以为李亚林并不知道情况，所以才答应的这么爽快，所以她很是犹豫的继续开口，觉得应该让李亚林明白这一点。

　　“不管支取会长你需要多少材料，我都会尽力的帮你弄到手。”

　　此时支取苍那担心的，对李亚林而言根本就不叫事儿，你需要很多材料？需要什么你就直接开口吧，我还就不信满足不了你！

　　“这……”

　　好吧，此时支取苍那是被李亚林的豪爽给惊呆了，这样真的没问题吗？是不是自己哪里说的不对，让亚林同学产生误会了？

　　自己要的可是制作神器的材料，不是什么萝卜白菜，更不可能随随便便就拿出来一堆啊！

　　然而接下来，李亚林的动作是把支取苍那彻底的吓坏了。

　　在询问了几个需要神器的妹子之后，李亚林只是经历了片刻的思考，就从道具栏中一一将各种材料拿了出来。

　　这些……全部都是十分珍贵的武器和道具，就算是用钱都很难买到，支取苍那虽然不是此方面的行家，但至少也能分辨出真假。

　　这个李亚林到底是何方神圣？为什么能拿出这么多好东西来？

　　“这样就可以了吧，不过制作神器的话，我就不插手了，支取会长你可以去找堕天使总督阿萨谢尔，相信他会很乐意帮你这个忙。”

　　就在支取苍那一脸震惊的时候，李亚林则是笑着耸了耸肩膀，表示他只能帮到这里。

　　材料他可以出，但他却并没有去找阿萨谢尔帮忙，毕竟此前他都已经欠了人家不少人情，没必要再因为支取苍那去再欠人情。

　　这种事对支取苍那来说，那是理所当然的，不过问题的关键在于，她该拿什么感谢李亚林？

　　支取苍那可不觉得这些材料李亚林会白白送给她，想要得到这些东西，不等价交换怎么能行？但与这些珍贵材料等价的东西，她心里还真没个谱。

　　究竟应该拿什么东西换呢？

　　“亚林同学，你现在需要什么？亦或者说……你……”

　　李亚林把东西拿出来的如此爽快，换到支取苍那这里却变得犹犹豫豫，这可是让这位学生会长十分的窘迫，心中相当的无奈。

　　但即便如此，她还是要把话说出口才行，毕竟她可是西迪家的女儿，没有欠账不还的习惯。

　　只不过支取苍那现在是真的想不到可以拿什么交换，所以最终她只能将选择权交到李亚林的手上，听听他的要求吧。

　　“我知道支取会长你的意思，不过这件事还是暂时不要提了吧，这些东西就当作我是借给你们的，等以后有机会了再还也是不迟。”

　　李亚林准备拿这些材料换人情，当然不可能提出什么要求来，尤其看支取苍那那一脸的红晕，她难不成还以为自己会提什么工口的要求不成？

　　当下，李亚林在所有人惊讶的目光中，十分洒脱的说出了这么一番话来，可是一瞬间引起了房间里所有女生的好感。

　　虽然外表有些看不太出来，但亚林同学真的很男人啊！

　　相比自家那两个软蛋，再看看李亚林的表现，女孩们十分深刻的想到了一句话：‘同样都是恶魔，差距怎么就那么大？’

　　对于李亚林的态度，支取苍那当然是非常惊讶的，当即也是表示，绝对不能占李亚林的便宜。

　　可李亚林接下来的话，却是让支取苍那愣了一下。

　　“支取会长，你是我们家部长为数不多的朋友，我希望以后无论发生什么事，你们都能保持这段可贵的友谊。”

　　“今天的这些材料，就请当作是我们之间友谊的见证，这是吉蒙里眷属和西迪眷属之间的友谊见证，你说好吗？”

　　支取苍那是个聪明人，她可以很轻易的察觉到李亚林这番话的意思，但也正因如此，她才更加的无法拒绝。

　　因为她明白，这是李亚林对她发出的一个结盟讯号，虽然以往她与莉亚丝之间的友谊也是不错，但经过这件事之后，他们恐怕就真的要乘上同一条船，共同的进退了。

　　这是摆在她面前的一个选择，究竟是否要果断答应，那就要依靠她的判断才行了。

　　“我明白了，既然如此的话，这些材料我就收下了。”

　　在迟疑了片刻之后，支取苍那先是闭上了眼睛，随后深深的吸了一口气，等她再将眼睛睁开之后，竟是果断的下了决定。

　　收获一个可靠的盟友，这对她而言也是非常重要的事情，而且更加关键的是，她非常的看好李亚林。

　　不愧是这一代的赤龙帝，果然是个有担当有胆识的男人，莉亚丝能够得到她，还真是她的福气。

　　“那真是太好了。”

　　支取苍那答应，李亚林也是相当高兴，毕竟这样一来的话，他的目标就算彻底达成，不仅得到一份人情，更是增加了彼此的信任，争取到了重要的盟友。

　　这么一算的话，还真是大赚特赚，简直可喜可贺。

　　最为关键的是，经过这件事后，这些女孩心中对李亚林的好感度是直线上升，从他离开学生会时，她们那依依不舍的表情就能看的出来。

　　甚至说，他已经能从几个女生的眼中看到小红心了。

　　对此李亚林有一种预感，恐怕未来兵藤一诚和匙元士郎这对患难基友，绝对会更加的悲剧，本来在学生会就不得待见，现在更是没法收获妹子们的好感了。

　　这么一想的话，还真是罪过罪过，为了补偿他们，下次要不要再带着他们走一趟风俗店呢？

　　嗯，这个可以有，就让他们愉快的跟风俗店的大姐姐们相亲相爱吧。


第911章 这不是我家的乖女婿吗？

　　在资助了学生会一批珍贵的神器制作材料后，超自然研究部与学生会之间的交流明显更加亲密了，对于这种情况，无论是李亚林还是莉亚丝，都是非常乐得如此。

　　毕竟这样一来，莉亚丝与支取苍那之间的关系将变的更加亲密，多了一个盟友，未来自然就更多了一份保障。

　　不过很可惜的是，莉亚丝的高兴并没有持续太久，因为她超级讨厌的教学参观开始了，也正如此前萨泽克斯所说的那样，莉亚丝的父亲，当代的吉蒙里家主也是随之出现在了驹王学园。

　　这是大家第一次见到莉亚丝的父亲，面对这个吉蒙里家主，大家的第一印象就是开朗健谈，并不像是个成熟稳重的父亲，反倒像是个幽默的叔叔。

　　不过对于这种性格，大家倒是不会感觉讨厌，相反的，在吉蒙里家主的几个笑话之后，大家彼此间的距离就被无形的拉近了很多。

　　当然了，这其中并不包括李亚林。

　　此前在见萨泽克斯的时候，他就感觉压力山大，现在倒好了，人家老爹都出现了，这算不算是女婿见岳父的节奏？

　　如果算的话，那么自己第一句话应该说些什么？吉蒙里大人你好吗？还是岳父大人你好？

　　不不，如果直接叫岳父的话，别人暂且不说，部长首先就会受不了吧。

　　“哟，这不是我家的乖女婿吗？干什么呢？看到岳父大人我来了，你也不准备说些什么吗？”

　　就在李亚林胡思乱想之际，吉蒙里家主却是先一步的看到了他，此前是李亚林有意躲着，现在被发现了，人家可能放过他吗？

　　但让谁都没想到的是，吉蒙里家主在见到李亚林之后，第一句话就是雷翻了所有人，乖女婿？这什么情况？

　　“父亲！”

　　吉蒙里家主的话音才刚落，莉亚丝那张漂亮的脸蛋就随之涨红了起来，对自家老爹的脱线性格，她早就是一清二楚的，也知道自家老爹过来，肯定会做出什么惊天动地的举动，她为此甚至都做好了准备。

　　但就算再怎么准备，莉亚丝也没料到她老爹竟然当着众目睽睽的面，在驹王学园的校园里说什么女婿岳父，虽然她早就已经倾心李亚林，但可没想过在这么多人面前说出来啊。

　　有的时候莉亚丝的确很大胆，比如不穿衣服搂着李亚林睡觉什么的，但问题是在某些地方，她却又意外的来的非常保守。

　　虽然很让人无法理解，但这就是莉亚丝的性格。

　　“怎么了？难道我说的不对吗？”

　　看自家女儿跳脚的模样，吉蒙里家主的脸上却是笑意更甚，就仿佛他这么说，就是为了看自己女儿激动的模样一般。

　　不仅如此，他的嘴里还在继续一本正经的调侃着，让莉亚丝几乎说不出话来。

　　不对吗？倒不是不对，但问题的关键是，你不能说出来啊！要知道这附近可是不仅有自己人，还有别的学生也在场啊！

　　是的没错，现在李亚林一行人所在的，其实是莉亚丝的班级外面，因为吉蒙里家主的行踪不定，大家都没办法提前迎接，只能在教学参观结束后，一起在莉亚丝的班级集合，至少表面上要给人家老爹一个尊重是吧。

　　但结果呢，在吉蒙里家主有意为之的情况下，旁人把李亚林和莉亚丝的关系就给听去了，女婿岳父？这代表什么？莉亚丝同学和那个叫李亚林的二年级学弟订婚了吗？

　　在三年级中，莉亚丝的人气是非常高的，如果听闻她与人订婚，结果不用猜都知道，肯定会引起极大的轰动。

　　一想想后果，李亚林现在脸都绿了，你大爷的，这莉亚丝的老爸是故意坑人的对吧？

　　唯一值得万幸的是，三年级中的男女比例差距更大，女生远远的大于男生，而李亚林本人的话，又在三年级生中具有一定的人气，倒是没让他接受千刀万剐的目视之刑。

　　但即便如此，还是有很多人都纷纷包围了上来，很是诧异的询问情况，就想知道两人是否真的订婚……甚至结婚了。

　　这种问题能回答吗？

　　“部长，还是使用能力进行干涉吧。”

　　眼看着情况越来越糟，李亚林实在是没有办法，而且他更加清楚的是，如果这件事真的传播出去，今后他这学可就别想好好上了。

　　全校第一偶像与学园新晋王子是未婚夫妻的关系，处理的好还没问题，一个处理不好就容易酿成祸端有没有！

　　在这种情况下，李亚林只能向莉亚丝建议，使用能力对这场面进行干涉。

　　没办法，这是最无奈的选择。

　　“嗯，我知道了，交给我和朱乃吧。”

　　听闻李亚林的建议后，莉亚丝点了点头，虽然有些无奈，但却真有这么做的必要。

　　当下，莉亚丝在瞪了一眼她父亲之后，转身与姬岛朱乃轻声低语了几句，紧接着与朱乃一起前往超自然研究部，发动了记忆干预魔法，让整个涉及此事的学生都抹消掉记忆。

　　这可是相当高难度的魔法，至少李亚林就没有学会，毕竟他最擅长的还是攻击和防御，像这种贴近幻术的魔法，他反倒是没有接触过。

　　还好莉亚丝和姬岛朱乃都很擅长，不然的话他还真是不知道应该怎么办了。

　　莉亚丝的老爹才一出现，就给大家带来了极大的麻烦，不过作为此次事件的始作俑者，吉蒙里家主却是丝毫不以为意，一点儿愧疚的表情都没露出来。

　　相反的，他还进一步的凑到李亚林面前，变本加厉的对他询问了起来。

　　比如说，你究竟喜欢我们家女儿什么啊？你们到底什么时候结婚啊？你们到底有没有啪啪啪啊？

　　话说你这些问题问的是不是有些太早了啊？还有最后一个问题是像个父亲应该问的吗？我和部长有没有啪啪啪你管那么多干嘛？

　　直到这时候，李亚林终于明白了大话西游中孙悟空为什么要干掉唐僧了，太能唠叨了，简直比广场大妈还能唠叨，简直就是逼疯人的节奏。

　　老天，这就是见家长的感觉吗？李亚林此时只感觉自己都快产生心理阴影了。

　　还好，最终莉亚丝看不下去了，总算是将她老爹赶走，才算让李亚林轻松了下来。

　　至于吉蒙里家主被赶走之后究竟去了哪里，李亚林才不会去理会呢，他爱去哪里去哪里，反正只要不出现在自己面前，不唠叨自己就可以了！

　　“抱歉，父亲大人只是比较关心莉亚丝而已，并不是对你有什么恶意。”

　　当吉蒙里家主离开后，李亚林好不容易才松了口气，但还没等他歇息上半分钟，一个让他寒毛一竖的声音就突然响了起来。

　　萨泽克斯！自己这个大舅哥什么时候来的？

　　自从上次看到了萨泽克斯酒醉后的失态模样，李亚林就觉得自己应该远离这个魔王大人，但问题是，他可是自己的大舅哥，有这层关系在，就算想怎么摆脱都是不可能的。

　　就像现在这情况，李亚林虽然心中各种无奈，但还是要强打精神的去跟萨泽克斯打招呼。

　　“原来是萨泽克斯大哥，你是什么时候来的？”

　　“其实我早就来了，不过因为另外一点儿小事耽误了一下，对了亚林，今天正好有个朋友给你介绍一下，你跟我来。”

　　朋友？魔王的朋友？那会是什么人？

　　还处于完全莫名其妙状态下的李亚林，被萨泽克斯是不由分说的拉走，而等到了目的地后，李亚林却是惊讶的发现，他竟然随着萨泽克斯一起来到了一个十分熟悉的地方。

　　驹王学园学生会！

　　“萨泽克斯大哥……我们来这里干嘛？”李亚林还没搞清楚，为什么见朋友的话，却要来到学生会。

　　“进去你就知道了。”对于李亚林的疑惑，萨泽克斯则只是微微一笑，随后一拍李亚林的肩膀，顺手打开了学生会的房门。

　　等房门打开之后，李亚林看到了许多熟悉的身影，全部都是学生会的成员，不过在门开之后，她们的目光却是并没有随之转移，而是齐齐的集中在一个方向。

　　顺着学生会众人的眼神方向看去，李亚林发现了一个梳着黑色双马尾，身穿着粉白相间魔法少女装扮，手中还持有一根粉红色魔法杖的少女。

　　从表面上看，那个双马尾少女就是一个普通的COSER，而且还非常喜欢魔法少女系列的可爱女孩，也就是初高中生的年纪，但实际上，当李亚林看到她之后，心中顿时浮现出了一个名字。

　　塞拉芙尔·利维坦，四大魔王之一，在冥界拥有着不逊于大舅哥萨拉佛尔的地位。

　　任谁也想不到吧，传说中的魔王竟然会以这种形象出现，简直就是让人大跌眼镜的节奏。

　　不过早已知晓原剧情的李亚林对此倒是没有任何的惊讶，相比塞拉芙尔的打扮，他更加在意她的实力，魔王级别的话，如果能将她也拉到自己一方的阵营，那样一来会不会让自己的实力变得更加强大呢？

　　但这个利维坦魔王，可不是那么简单就能随便搞定的，想要攻略她的话，就必须先从她的妹妹支取苍那身上下手！


第912章 你这么强行卖萌真的没问题吗？

　　非常明显的，此次萨泽克斯把李亚林带来学生会，就是为了见一见塞拉芙尔·利维坦这个魔王大人，毕竟她也是恶魔势力中的最顶尖人物，见个面认识一下什么的，还是非常必要的。

　　不过看眼下这情况，貌似他们来的时机有些不太对啊。

　　“姐姐！请不要再给我添麻烦了！”此时的学生会长支取苍那，正满脸无奈的对着她的姐姐，继承了魔王利维坦之名的塞拉芙尔进行说教。

　　就现在这个情况而言，给人的感觉就好像支取苍那才是姐姐，而塞拉芙尔才是妹妹一般，无论是从态度还是表情，亦或者是身高来说，各种意义上都是绝对的反差。

　　“苍那酱你实在是太严肃了，这个时候你明明应该叫我姐姐大人，然后扑到我的怀里撒娇才对嘛，这么严肃可是一点儿都不可爱哦。”

　　虽然支取苍那现在的表情非常无奈，但再看对面的魔王塞拉芙尔，她的脸上却满是轻松的笑容，不仅对妹妹的说教毫不在意，更甚至还上前伸出手指，轻轻的戳着支取苍那的脸蛋。

　　应该怎么形容这个喜欢COS成魔法少女的魔王大人呢？性格开朗？不……这已经是开朗过头了吧！

　　“那个……萨泽克斯大哥，我们是不是要先回避一下？”

　　很明显，这一幕绝对是支取苍那不愿意被外人看到的，妥妥的就是黑历史，这让李亚林首先想到的就是回避。

　　毕竟这样一来的话，也能避免不让支取苍那太过尴尬。

　　“萨泽克斯大人？亚林同学？”

　　虽然李亚林是提议要回避了，但两人都已经进了学生会，不被发现怎么说都是不可能的。

　　这不，李亚林的话音才刚落，支取苍那眼角的余光就看到了两人，这可是让她非常惊讶。

　　不过惊讶之后，支取苍那的脸颊却是一红，毕竟她也想到了，刚刚的一幕都已经落入到李亚林的眼中，有这么一个极品的姐姐，还真是让她非常无奈。

　　“咳咳……我们就是来看看而已，你们继续。”刹那间，房间里所有的目光都集中到了李亚林和萨泽克斯的身上，气氛一时间可是相当的尴尬，李亚林也是在轻咳了两声之后，就想要离开这个是非之地。

　　但很可惜的是，对面的魔法少女……哦不，魔王塞拉芙尔却是也发现了两人，下一刻就欢快的冲了过来。

　　“萨泽克斯酱，你是来找我玩的吗？”

　　酱？

　　塞拉芙尔一开口，李亚林的脸颊就顿时抽动了一下，在冥界位于最顶点的魔王路西法，竟然被叫做萨泽克斯酱？这样真的没问题吗？

　　还有找你玩是什么鬼？你们可都是魔王啊喂！魔王找魔王玩究竟是个什么情况！

　　“不，今天我来找你，是想给你介绍一个人。”

　　看样子，萨泽克斯已经非常习惯被塞拉芙尔叫做萨泽克斯酱了，脸上不仅丝毫恼意都没有，反倒是一脸淡然的说明了来意。

　　“哦？萨泽克斯酱你要介绍的，就是这个可爱的孩子吗？”

　　听萨泽克斯这么一说，塞拉芙尔立刻将目光转移到李亚林的身上，很是饶有兴致的看着他，表情很是跃跃欲试。

　　可爱的孩子？你这是在说我？还有你究竟跃跃欲试的想要干嘛？

　　下意识的，李亚林就退后了一步，倒不是这个魔王塞拉芙尔有多可怕，而是她这种脱线的性格，实在是让他感觉压力很大。

　　本来觉得自己的大舅哥就够极品的了，但到塞拉芙尔却是有胜之而无不及，难道这个世界的魔王都是这样吗？

　　还好自己不是这个世界的魔王，不然的话总觉得会羞愧死掉。

　　“没错，他就是我未来的妹夫，名字叫做李亚林，以后你可要对他多关照关照啊。”

　　未来妹夫？喂喂！这话你就这么说出来，真的没问题吗？

　　李亚林知道，今天萨泽克斯把塞拉芙尔介绍给他，就是为了让她多关照关照，混个脸熟什么是最好，不过他却没想到，萨泽克斯却是直接把他说成是未来妹夫。

　　要知道，萨泽克斯这么一说，就是彻底的把他绑在了吉蒙里家的战船之上，完全的一荣俱荣一损俱损，这可不是开玩笑的。

　　“啊咧，原来这孩子就是传说中的赤龙帝吗？真是可爱呢！初次见面，我是魔王塞拉芙尔·利维坦，你可以叫我利维碳哦，请多多指教。”

　　利维……碳？

　　喂喂！你这么强行卖萌真的没问题吗？

　　“额……请多指教了……利维……碳……”

　　李亚林的嘴角连番抽搐，但终究还是回应了塞拉芙尔，甚至说，他还真的叫出了利维碳来。

　　本来的话，李亚林其实应该称呼对方为利维坦大人的，这才是真正的礼节，但看对面这个脱线的魔法少女，这尊称是无论如何都说不出来。

　　没办法，最终他还是叫出了利维碳来，而这也让塞拉芙尔相当的高兴。

　　“很好很好，就应该这么叫我才对嘛，萨泽克斯酱，这个孩子不错哦，比我们家苍那酱有趣多了。”

　　对于李亚林的称呼，塞拉芙尔是相当的满意，看来她跟萨泽克斯都是一类人，并不是太将身份地位放在心上。

　　其实在这一点上，李亚林与这两人也是一样的。

　　“姐姐……”

　　要说此时最纠结的，还是当属学生会长支取苍那，她从小就拿自己的这个姐姐没办法，现在也是一样。

　　明明感觉超级丢脸，明明有个地缝的话就想钻进去，但此时此刻，她还是要鼓起勇气劝说姐姐，至少不要让她再继续丢脸下去。

　　要是再继续的话，这魔王大人的脸面就真的丢光了啊！

　　“苍那酱是吃醋了吗？没关系的哦，虽然小亚林很有趣，但无论是谁，苍那酱在姐姐我的心目中都是不可替代的哦。”

　　还没等支取苍那把话说出口呢，这塞拉芙尔就一把将她搂在了怀中，很是亲昵的蹭了蹭她的脸颊，就好像安抚自家吃醋的小猫咪一般。

　　但问题是，支取苍那根本就不是吃醋啊！她现在只是觉得超级丢脸有没有！

　　“呜……”

　　虽然在平时的时候，支取苍那已经有些习惯了自家姐姐的脱线性格，但问题是，现在她可是当着李亚林的面，被自家姐姐当作小孩子似的蹭着脸蛋。

　　心中强烈的羞意让她禁不住眼含泪光，不行了，她实在是受不了了！

　　十分突然的，支取苍那挣脱了塞拉芙尔，深深的看了李亚林一眼后，转身飞速的跑出了学生会。

　　没办法，她实在是无法继续留在这里了！即便是逃跑，她也要离开这里！

　　“苍那酱！你要干嘛去啊？不要离开姐姐我啊苍碳！”

　　在支取苍那逃离之后，塞拉芙尔大喊着就追了上去，但听到她的话后，支取苍那逃跑的脚步却是越来越快了。

　　“这还真是……”

　　几乎就是一瞬间，支取苍那和塞拉芙尔一前一后的跑出了学生会，而此时的李亚林则是觉得非常无语，看了一眼大舅哥萨泽克斯，再看了看学生会的众人，对此完全无法评价。

　　“看样子我们来的有些不是时候。”最终，还是萨泽克斯对此下了定义。

　　“不是有些……是完全不是时候！”李亚林摇了摇头，随后走到了真罗椿姬的面前，本来他还想趁着这个机会提升一下好感度呢，现在却因为塞拉芙尔的脱线性格而宣告失败。

　　“兵藤和匙呢？那两个家伙怎么没在？”

　　最近超自然研究部和学生会走的还算近，李亚林跟真罗椿姬的关系也是熟络了很多，眼看学生会里只有女生在，李亚林当然感觉十分奇怪。

　　身为会长的支取苍那已经逃跑了，那么能回答他的，自然就是身为副会长的真罗椿姬了。

　　“他们两个有外派任务，现在正在巡逻校园。”

　　真罗椿姬推了推眼镜后，对李亚林的问题做出了回答，不过李亚林倒是也听出来了，真罗椿姬这话虽然说的好听，但事实上兵藤一诚和匙元士郎肯定是被充当苦劳力了吧。

　　那两个悲剧的家伙。

　　“原来如此，这阵子也的确是辛苦他们了，对了，阿萨谢尔的神器还好用吧。”

　　听闻兵藤和匙的悲剧之后，李亚林只是在心中为他们默哀了一秒钟后，就立刻将之抛在脑后，转而问起了神器方面的情况。

　　支取苍那拿到了那么多材料，阿萨谢尔当然不会放过这个制作神器的机会，李亚林此前也只是知道神器制作完成了而已，但具体什么情况，制作出来的神器是什么品质，他却还没有过问。

　　“托你的福，阿萨谢尔大人制作的神器都非常完美，翼纱她们都非常想找机会感谢你。”

　　说到这里的时候，真罗椿姬首先朝着李亚林微微一个鞠躬，表达了她的谢意，虽然她本身就拥有神器，用不着再使用人工神器，但她的伙伴们却都因此受到恩惠。

　　作为支取苍那眷属的皇后，在主人不在情况下，她理所当然是要代替主人的。

　　而就在真罗椿姬说完之后，房间里的女生们也是齐齐的向李亚林鞠躬致谢，这五个女孩都是人工神器的受惠者，拥有了神器的她们，在实力方面有了空前的增长，那么自然而然的，是要对李亚林表达谢意才行。


第913章 傻子才会去引发战争

　　对于这一众妹子们的由衷致谢，李亚林只是非常随意的摆了摆手，跟大舅哥萨泽克斯交换了下意见，就与大家道别离开。

　　毕竟身为主角的支取苍那和塞拉芙尔都跑了，他们继续再留下来也是没有意义。

　　至于今天的教学参观，也算得上是圆满完整，至少李亚林是放松了不少。

　　不……还不能放松！因为他的岳父大人吉蒙里家主，可是并没有立刻返回冥界，而是暂时留下了一晚，就住在李亚林的家中！

　　岳父大人留宿啊，一想想这个李亚林就感觉一阵胃疼，你说该结束的都结束了，你还留在这里干嘛？该回哪里回哪里啊！

　　当然了，这话李亚林肯定是不能说出口的，毕竟是未来的岳父大人嘛，再怎么样都要忍！

　　只不过当天晚上，在看到李亚林家中一众的莺莺燕燕之后，吉蒙里家主的脸色就一下子微变了起来。

　　“乖女婿，我有话要跟你单独说。”

　　这又是什么鬼？

　　莉亚丝的眷属们，这是在白天的时候就都见过吉蒙里家主的，虽然没告诉他大家都住在一起，但也不至于反应这么大吧？

　　而且单独谈话……你们吉蒙里家的人都喜欢来这一套吗？

　　虽然不知道吉蒙里家主究竟想要干什么，但他的话李亚林还不能无视掉，只能心中暗暗叹了一口气，这老丈人召唤也不能不去啊。

　　只是让李亚林没想到的是，就在两人单独来到一个房间之后，才刚刚关上门，吉蒙里家主就一脸兴奋的搂住了他的肩膀。

　　卧槽！你要干什么？

　　被吉蒙里家主这一动作吓坏的李亚林，下意识的就想要出手，但却见吉蒙里家主接下来并没有再动手动脚，而是脸上写满了兴奋，急急忙忙的开了口。

　　“好小子，你竟然敢开后宫！我真是没看错你！”

　　纳尼？这是什么鬼？

　　一开始李亚林还以为吉蒙里家主要对他怎么样呢，可谁知道却是来上这么一句，他想表示什么？

　　“我……”

　　“不用解释，我明白的，后宫什么的，那可是男人的浪漫啊！我的野望，没想到竟然被你小子给实现了！”

　　就在李亚林开口想要说些什么之际，却见吉蒙里家主一摆手将他打断，同时在看他，竟然是双目含泪，哭了出来。

　　WTF？部长！你老爸这到底是犯了什么病！

　　等李亚林将事情完全弄明白之后，他已然完全是哭笑不得的节奏，原来吉蒙里家主把他单独拉过来，只是因为对他在家里开后宫一事表达了强烈的羡慕心理。

　　按照他的说法就是，他当年没完成的野望，竟然被李亚林给完成了，这小子后生可畏啊！

　　从这一点上来说，他的未来岳母大人貌似是相当的强大，一说到这里，李亚林还真想见见自己的未来丈母娘了。

　　不过话说回来！我可不是你的儿子啊我的岳父大人！你这是把你家女儿也算进你女婿的后宫里了吗？你这种感叹是身为父亲应该有的么摔！

　　至此李亚林不得不承认一个事实，吉蒙里家的男人都是极品，从他的大舅哥到岳父，真是让人无可奈何。

　　还好莉亚丝的性格跟他们不像，否则的话李亚林就真要考虑是不是换个阵营的问题了。

　　这一晚上，李亚林都没能安稳了，还好第二天一早，吉蒙里家主就被莉亚丝强行塞进了返回冥界的列车，总算是让李亚林轻松了下来。

　　没人烦的感觉真是太好了！

　　可问题是，他真的没人烦吗？

　　岳父大人返回冥界，大舅哥在处理三方会谈的前期事宜，按理来说他应该是轻松的才对。

　　但事实上，他却是一点儿都没有轻松，因为天堂一方的最大BOSS，身为四大炽天使之一米迦勒，已然来到了这个城市，而且还十分特意的表明，在三方会谈开始之前，他想要见上李亚林一面。

　　风起云涌啊……

　　当李亚林得知这个消息后，心中禁不住的暗叹了一声，在初来这个世界之前，他感觉还挺轻松的，但随着一个又一个大BOSS的出现，他的这份轻松早已然抛到九霄云外。

　　要知道，这个世界可没想象中的那么简单，用强者如云来形容亦不为过，至少能战胜李亚林的存在，一双手根本数不过来。

　　这也是为什么李亚林在来到这个世界后就一直那么低调的原因，但现在的话，他已然站在了风口浪尖之上，再想低调也是不可能的了。

　　算了，既然低调不了，那就让暴风雨来的更猛烈些吧！不就是炽天使米迦勒么，难道我还会怕你不成？

　　李亚林虽然不知道米迦勒为什么要见自己，但估计也不会是什么坏事，虽然感觉有些麻烦，但他还是答应了米迦勒的邀请，在姬岛朱乃的神社中与这个天堂的最大BOSS见了一面。

　　初次见到米迦勒的时候，他给李亚林的第一感觉就是，这特么根本就是个妹子吧！不仅脸像妹子，说话也是妹子声！只可惜藏在那身水桶一般的铠甲之中，根本看不到身材如何。

　　好吧，米迦勒是男人这件事，可是三界皆知的事实，也就是说，此时站在李亚林面前的大天使长，其实就是个伪娘嘛。

　　而且还是个自带天使光环的伪娘！

　　“初次见面，这一代的赤龙帝，很高兴能在这里见到你。”

　　当李亚林与米迦勒见面的时候，还不等李亚林先开口，米迦勒就先一步的朝他打了招呼，声音非常轻柔，一听起来就非常的舒服，让人禁不住的就想再多听几句。

　　不对！这可是个男人的声音啊喂！沉醉个什么劲啊喂！

　　“我也很高兴能在这里见到你，米迦勒大人。”

　　赶快镇定了一下动摇的心神，李亚林也是十分礼貌的回应了米迦勒，毕竟是天使势力的大BOSS，怎么说也要给予点尊敬是吧。

　　“这次属于私人会面，算不上正式场合，我们彼此就不要那么严肃了，亚林你叫我的名字就好，咱们随意一些。”

　　看样子，米迦勒是很想与李亚林拉近关系，竟然让他直呼名字，可是相当的出人意料。

　　“这……既然如此的话，那就恕我失礼了。”

　　对于这种事，李亚林当然是不会拒绝，反正他也正有此意，顺水推舟的，在表现的迟疑了片刻后，果断答应了下来。

　　“其实这一次我来见你，主要就是想先见一见这一代的赤龙帝和亚瑟王的转世，同时最关键的，也是想要知道一些你的想法。”

　　在彼此的关系拉近一些后，米迦勒十分主动的开始说起了来意，而且没有丝毫的隐瞒。

　　“我的想法？”李亚林虽然心中已经有了些明了，但表面上他却依旧做出了不解的表情，就好像真不知道米迦勒这话是什么意思。

　　“没错，关于你对战争的想法。”

　　米迦勒之所以来见李亚林，最主要的就是想知道，他是否愿意看见战争的发生，如果战争发生了，那么李亚林又会怎么做。

　　要知道，恶魔天使还有堕天使这三方势力，现如今最需要的就是和平，但这却并不是那么简单就能做到的。

　　即便是现如今，三方势力还依旧会有摩擦，虽然并不太大，但日积月累也会演变成非常严重的问题。

　　这一次的三方会谈，三方势力就是为了解决这个摩擦，而且最关键的还有，赤龙帝和白龙皇的想法！

　　要知道，当年三方势力的第一次合作，就是因为赤龙帝徳莱格和白龙皇阿鲁比昂的大战，如果这一代的赤龙帝和白龙皇依旧什么都不管不顾，就要拼命一战的话，那么很容易就会将三方势力都牵扯到其中。

　　无论是天使恶魔还是堕天使，这三方势力的头头们都不想再看到战争发生，那么很明显的，一些能够引发战争的因素，就要扼杀到萌芽之中。

　　当然了，这不是说要干掉李亚林，在没确定李亚林的想法之前，他们是无论如何都不会跟李亚林动手的。

　　但反过来说，如果李亚林真的一意孤行的只想战斗，那么别说是米迦勒了，恐怕就算是他的大舅哥萨泽克斯，也是不会轻易饶过他。

　　虽然这话米迦勒并没有跟李亚林说，但此时的李亚林却是心知肚明。

　　应该如何回答米迦勒，这个问题压根就不需要考虑，傻子才会去引发战争呢，如果可以的话，他可是非常愿意每一天都过着非常和平的生活。

　　但问题是……并不是他愿意过和平生活，他就真的能够过上这种生活的，他愿意，白龙皇瓦利愿意吗？那些对这个世界怀揣恶意的人愿意吗？

　　好吧，暂且不想那么多，回答米迦勒的问题，才是现在最主要的。

　　“我明白你的意思，所以我的回答也是非常肯定，我讨厌战争，最讨厌的就是战争了！”

　　目光直视米迦勒，李亚林一字一句的做出回答，眼神不闪不避，就是为了让米迦勒能够直视到他的内心。

　　这样的话，他是一定会明白自己的想法的。

　　不过话说回来，被个伪娘天使这么直视眼睛，还真是有够蛋疼的！


第914章 这就要开始送装备了吗？

　　“很好，非常好，你果然没有让我失望。”

　　米迦勒凝视了李亚林许久，搞的他都有些不自在了，正想着是不是要说些什么，米迦勒却是露出了会心一笑，眼神里也满是赞赏的神色。

　　“那是我的荣幸。”

　　李亚林朝着米迦勒点头示意了一下，但心中却是一直在想着另外一件事。

　　你要笑也别冲着我笑啊！这么一张女人脸我看着真是各种纠结啊好不好！

　　自从成为魔王之后，李亚林身边的身边就没怎么出现过丑女，就连普通级别的妹子都很少看到，除非真是特殊情况。

　　但米迦勒这个伪娘天使，颜值却是超过了相当一部分的女孩子，应该说真不愧是完美的天使吗？竟然比女孩子还要好看什么的，简直接受不了啊！

　　我不搞基！我不搞基！我不搞基！

　　心中默念了三次我不搞基，李亚林才终于淡定了下来，而这时候，米迦勒却是又开始说起了话来。

　　“对于现在的我们而言，最需要的就是和平，这次的三方会谈也是为了更好的守护这份和平，同时我们也有一个共识，那就是希望这一代的赤龙帝和白龙皇握手言和，尽量不要再产生过大的纷争。”

　　是的，每一代赤龙帝和白龙皇的战斗都非常激烈，牵扯到的人也是众多，但这一次为了和平，三大势力实在是经受不起过大的打击，无论是那一方都很希望和平能够维持下去。

　　那么也就是说，李亚林和瓦利这对注定的冤家对头，就需要尽量的保持克制，不再继续纷争，这样才能完美的保护好这份和平。

　　这也是米迦勒这次来见李亚林，所想说的最主要问题。

　　“这件事我没问题，反正赤龙帝徳莱格的意识又不在我这边，斗争什么的对我来说并无意义，不过有一个问题，我却是不得不先说明一下。”

　　对于米迦勒的说法，李亚林当然是要举双手赞成，不过问题是，这并不是他赞成了就能搞定的事情。

　　白龙皇瓦利，这家伙可是个彻头彻尾的战斗狂人，他会不会答应还是两说，而且李亚林记得，原剧情中的三方会谈上，瓦利就曾经玩过一场无间道对吧，虽然知道他的本质并不坏，但眼下还真的没办法把他当作朋友。

　　“这一代的白龙皇瓦利，他是个十分危险的人，至少他给我的感觉十分危险，虽然你可能不太相信，但我说的的确是事实。”

　　在这种时候，李亚林不得不提醒一下米迦勒，至少也要让他提防一下白龙皇瓦利，至于米迦勒到底相信不相信，那就是他的事情了。

　　“原来如此，你也看出来了吗？”

　　出乎意料的，米迦勒对李亚林的说法虽然惊讶，但却报以了肯定的态度，甚至说，他也表明自己看出了这一点。

　　白龙皇瓦利，并不是一个值得信任的人！

　　“很厉害的年轻人，你的眼光真是让我惊讶，不过也正因如此，才证明我们没有看错人，既然你已经看出来了，那么就请收下这把武器吧。”

　　伴随着米迦勒惊讶之中却又带着赞赏的眼神，他伸出手来，随即就见他的面前闪过一道金光，等金光渐渐消散后，一把造型奇特的武器就出现在了他的面前。

　　“屠龙圣剑阿斯卡隆，相信你应该是听说过的，这把武器对龙族有着相当巨大的威胁，即便是白龙皇，遇到这把武器也要退避三舍。”

　　哦哦哦！！！这就要开始送装备了吗？

　　虽然原本的剧情中，也有米迦勒送给兵藤一诚屠龙圣剑的剧情，但问题是，原剧情中米迦勒是为了让兵藤一诚自保，顺便拉近与恶魔之间的关系，才会这么做的。

　　但换到李亚林这里，米迦勒拿出阿斯卡隆却是为了让他能够战胜瓦利，两者的意义是截然不同的。

　　“当然了，这把圣剑你还无法使用，我们必须对圣剑加持特殊的术式，虽然会降低圣剑的威力，但却能够保证你能顺利使用。”

　　很显然，将屠龙圣剑阿斯卡隆送给李亚林这件事，米迦勒只是临时起意而已，因此连必要的术式都没有施加在上面。

　　要知道，李亚林身为恶魔，圣剑之上所蕴含的神圣力量对他来说应该是非常致命的毒药，另外作为赤龙帝，龙的力量也会与屠龙圣剑有着非常强烈的冲突。

　　不过这对李亚林来说，真的是问题吗？

　　“不用了！如果加持特殊术式会降低圣剑威力的话，我宁可放弃加持！”

　　好不容易收获了一把圣剑，竟然要给我降低威力？开什么玩笑！

　　要知道，李亚林可不会怕什么圣光还有屠龙的力量，他可是魔王啊魔王！这么点儿小事算的了什么？

　　“可……”

　　听闻李亚林竟然这么说，米迦勒明显就是一愣，但紧接着，让他更加诧异的事情却出现了。

　　就见李亚林上前一把将屠龙圣剑阿斯卡隆抓在手里，完全没有任何异常，不……还是有异常的！就在李亚林与屠龙圣剑接触的那一瞬间，米迦勒十分清晰的听到了阿斯卡隆剑身上传来的一阵轻吟。

　　这是一股欢快的轻吟，这代表屠龙圣剑阿斯卡隆已经彻底的认同了眼前的这个主人，但问题是……这怎么可能？

　　除非李亚林是这把屠龙圣剑的原主人，当初基督教最著名的圣徒——屠龙英雄圣乔治转世！否则的话，根本不会出现这种状况。

　　可问题是，李亚林真的会是圣乔治转世吗？

　　本来他的身份就已经够夸张的了，新一代的赤龙帝，传说中的亚瑟王转世，难不成现在他还要再加上一个屠龙英雄圣乔治的转世吗？

　　等等……也许这也是件好事也说不定！

　　“还不错。”

　　就在米迦勒心中思索之际，李亚林却是非常满意他的新武器，他的身体里本就蕴含着非常强大的光明力量，阿斯卡隆剑身中的神圣之力非但伤害不了他，还会形成彼此的一个互补。

　　至于屠龙属性与赤龙帝的属性相互克制，但也不要忘记赤龙帝的笼手现在只是李亚林的一件装备而已，并没有真正的与他合二为一。

　　那么也就是说，只要李亚林不将两件装备一起拿出来使用，那么就不会产生任何问题，但如此一来，却是间接的证实了米迦勒的心中所想。

　　果然只有圣乔治的转世之身，才能真正无视掉阿斯卡隆的屠龙属性吧，这样一来的话真是太好了。

　　眼见李亚林左右挥动阿斯卡隆，虽然是初次使用，但却仿佛是使用了千百遍一样，摆明了就是对这把武器非常熟悉！作为这个世界数得上的高手，米迦勒自认为这点儿眼力还是有的。

　　别说普通人了，就算是他，也无法得心应手的如此挥动阿斯卡隆！

　　但米迦勒又哪里知道，李亚林可是有着战斗精通和双剑大师这两个被动技能，有这两个技能在，只要是剑类的武器，放到他手里都会耍的得心应手，跟是不是圣乔治转世没有半点儿关系。

　　在种种的巧合下，米迦勒误会了，而且还是心甘情愿的如此误会，可这却是李亚林所不知道的。

　　“很好，非常好！”

　　当李亚林停下手中的动作后，再看米迦勒，他看李亚林的眼神已经能用炽热去形容了，这可是把李亚林给吓了一大跳。

　　这什么情况？

　　“亚林，我很想知道你为什么在没有术式加持的情况下，却能使用这把屠龙圣剑，你能给我解释一下吗？”

　　被米迦勒那炽热的眼神盯的有些蛋疼，李亚林下意识的就后退了一步，但没想到就在这时，米迦勒却是提出了如此一个问题。

　　“这个……我不知道。”

　　李亚林当然知道！但问题是，他可不能对米迦勒说实话啊，虽然明知道自己冲动之下暴露了一些东西，但他还要硬着头皮说下去。

　　大不了自己一个失忆大法，来个一推三四五呗。

　　反正他是已经做好了死猪不怕开水烫的准备了，管你说什么，反正哥们就是不知道！

　　“我怀疑，你应该是屠龙英雄圣乔治的转世之身，虽然没有足够的证据，但的确有这个可能。”

　　虾米？圣乔治转世？你逗我呢吧你？

　　李亚林怎么也没想到，这个天堂势力总BOSS的米迦勒，竟然说出了这么一番话来，哥们连这个世界的人都不是，又怎么可能是圣乔治转世？你这脑洞开的也太大了吧？

　　“这不会吧……”

　　李亚林下意识的就否定了这件事，但再看米迦勒，他的表情却是变得非常严肃了起来。

　　“你能如此轻易的得到阿斯卡隆的认可，就已经证明了这一点，要不然的话，身为恶魔的你是不可能不怕神圣之力的，如果你不相信的话，接下来我只要稍稍的测试一下，就能得到肯定的答案。”

　　见李亚林不相信，米迦勒立刻又是一番解释，而且等到最后的时候，他的手中已然出现了一个乒乓球大小的光弹。

　　“请看。”

　　随着米迦勒的话音刚落，那光弹已然命中了李亚林的身体，如果是普通恶魔的话，炽天使米迦勒的光弹肯定让他灰飞烟灭了，但再看李亚林，他却是丝毫无损，就好像那光弹只是给他挠了一下痒痒而已。


第915章 继续向亚林先生撒娇也可以吗？

　　“不害怕圣光的恶魔，恐怕也就只有圣人转世才能做到了吧，真是可惜了，我们竟然错过了一位圣人的转世。”

　　当米迦勒看到李亚林完全不惧光弹的一幕之后，心中的想法是更加的确定，只有圣人的转世之身，才能在成为恶魔之后还不畏惧圣光，这一点是非常肯定的。

　　但也正因如此，他的表情显得非常遗憾，毕竟是圣人的转世啊，那本应该是成为天堂的代言人，教徒们的精神领袖。

　　现在倒好，自己家的圣人却成了恶魔的眷属，这对米迦勒来说，还真是有够讽刺的。

　　“只是这种测试……还不能完全确定吧。”眼见米迦勒信誓旦旦的就说自己是圣乔治转世，李亚林现在其实也挺尴尬的，毕竟他跟圣乔治可是八竿子打不着，这误会也未免太大了。

　　最关键的是，天知道米迦勒会不会在这方面做文章，万一他要是因为这件事而向莉亚丝索要自己呢？如果真是那样的话，那乐子可就真大了。

　　“不，我已经完全能够确定了。”

　　李亚林很想否定这件事，但很可惜，米迦勒是认定了此事就不会更改，可是让人相当蛋疼。

　　你们天使都是这么固执的吗？话说你就算确定了我是圣乔治转世，那又怎么样？

　　此时的李亚林完全不知道应该说些什么好了，毕竟再否认也是没有用的，人家米迦勒也绝对不会相信。

　　“你先一步的转生成恶魔，这实在是一件非常遗憾的事情，如果在此之前，我是无论如何都会把你抢回来的。”

　　就在李亚林无语之际，米迦勒再度开口，而他所说的话，可是把李亚林给吓了一跳。

　　你们天堂势力对圣人转世是如此执着吗？就算变成恶魔也要抢回去？

　　“但现在的话，三方势力正处于和平期，就算是我也不可能打破这份来之不易的和平，那么亚林，你能不能听听我的想法呢？”

　　米迦勒所说的抢人，那是建立在战争时期的情况下，现在好不容易迎来和平，他如果敢抢人，就会成为掀起大战的罪人，作为一个悲天悯人的炽天使，米迦勒当然不会这么做。

　　但接下来，却听他话中另有意思，你的想法？你想说什么？

　　“我洗耳恭听。”李亚林点了点头，那就听听你究竟想说些什么吧。

　　“我觉得，在三方和谈时期，出现一个可以作为全局枢纽的人是非常必要的存在，而这个人，就是你！”

　　没错，这就是米迦勒的想法。

　　三方现在虽然处于和平时期，但彼此却并不信任，那么这就需要一个可以主持大局，连接三方势力的人站出来，维持好这份和平。

　　那么米迦勒现在就是将这份期望寄托到了李亚林的身上。

　　在他看来，李亚林既是屠龙英雄圣乔治转世，又是莉亚丝·吉蒙里的眷属，新一代的赤龙帝，手中还持有圣剑Excalibur。

　　这么一个人作为三方和平的代言人，那真是再好不过了。

　　至少他可以对信徒们这么说，圣乔治大人为了世界的和平，主动的成为了恶魔，就是希望大家放弃偏见，可以和平共处。

　　不要小看圣人在教徒心目中的地位，如果信徒们真的知道这个消息的话，相信绝大多数都会追随圣人的脚步吧。

　　当然了，到时候肯定也会出现一些心存偏见之人，不过米迦勒相信就凭自己的手腕，还是可以将局面控制住的。

　　大不了到最后的话，就施行一下铁血政策呗。

　　别看米迦勒笑眯眯的，还有一副悲天悯人的老好人性格就以为他真的有多善良，该杀伐果断的时候，他可是绝对不会手下留情，不然的话，他又怎么可能成为天堂势力的大BOSS。

　　不过这个想法究竟能不能实现，米迦勒还不能确定，毕竟这还要看身为当事人的李亚林究竟答应不答应。

　　当米迦勒将他心中的想法全数和盘托出之后，李亚林陷入了短暂的沉默之中，他听懂了米迦勒的意思，自然也知道自己这个角色究竟有多难扮演。

　　如果一切顺利的话，那自然是皆大欢喜，甚至他自己本人也能从中捞到不少好处，至少好好运作一下的话，他将会在这三方势力中混的如鱼得水。

　　可一旦出现意外，那么他也许就会成为千古罪人的节奏，毕竟到时候要找背黑锅的，他肯定是第一个被架上去。

　　那么如此大的风险，他是否要去承担呢？

　　“我明白了，一切就按照米迦勒大人的意思办！”

　　在经历了片刻的思考之后，李亚林十分果断的做出了决定，这种事情他干嘛不答应？毕竟成功的话好处多多啊。

　　什么？你说万一失败了怎么办？

　　还能怎么办，到时候跑路呗，反正这里又不是自己的老窝，随时想走随时都能走嘛。

　　反正李亚林是不怕惹事，而且就算惹了事，也没人真能拦得住他，既然如此的话，他当然不会再迟疑。

　　“很好！到时候就请你积极的配合了。”

　　见李亚林答应的如此爽快，米迦勒当即大喜，甚至说，他竟然十分欣慰的拍了拍李亚林的肩膀，这份荣誉可不是任谁都能得到的。

　　当然了，李亚林可不觉得这是什么荣誉，被一个伪娘拍肩膀什么的，是值得庆贺的事情吗？

　　“你是圣乔治转世？”

　　米迦勒的行动非常快，几乎就是半天的时间不到，圣乔治转世现身的消息就传遍了各大势力，包括莉亚丝的眷属们，都已经听到了这个天大的消息。

　　这可是相当的爆炸！

　　没办法，谁让莉亚丝的眷属之中，有三个人曾经都是虔诚的天主信徒呢，现在突然听闻传说中的圣人转世就在眼前，而且还是她们无比熟悉的伙伴，这份惊愕自然是不可避免的。

　　尤其是杰诺瓦，她可从来没想过李亚林会是圣人转世的身份，此前还想着跟他生孩子呢，怎么一下子就变成这样了？

　　这个事实还真是挺难接受的，这也导致杰诺瓦指着李亚林几乎连话都说不出来。

　　“杰诺瓦你这样实在太失礼了！”

　　就在杰诺瓦举起手后，一旁的紫藤伊莉娜是一把将她的手臂拉开，说到对圣人的虔诚，紫藤伊莉娜可是比杰诺瓦还要强烈一些，现在听闻李亚林的身份后，她可是几乎快把他当作心目中的神明一般看待了。

　　那么理所当然的，杰诺瓦的失礼之处是绝对不能被允许的！

　　“亚林先生……”

　　至于此时的小修女爱莎，她则是更加显得不知所措，毕竟她对李亚林一直报以的是爱慕的心理，一心想着永远跟他在一起。

　　但现在李亚林一下子变成了圣人转世，这身份差距一下子就拉开了，那么她还能否继续留在亚林先生的身边呢？小修女对此可是相当的忐忑不安。

　　“我说你们是不是想太多了？”

　　一看这三个女孩的表现，李亚林就知道不好，必须要尽快做出行动，否则他很可能会因为这个身份而与大家拉开距离。

　　他是赤龙帝这没关系，他是亚瑟王转世也只有路菲一个人在乎，但他是圣人转世，这让身为曾经基督教徒的三个妹子无法淡定。

　　他可不想真被当作圣人对待，那真是太蛋疼了。

　　在三个妹子惊讶的目光中，李亚林上前一把将爱莎搂在了怀中，轻轻抚摸着她的长发，嘴里也是哭笑不得的开了口。

　　“我是圣乔治转世这件事，只不过是米迦勒的说法而已，我压根就没有前世的记忆，前世究竟是谁又能有什么用？你们要记住我是李亚林，你们的伙伴李亚林，这就已经够了不是吗？”

　　李亚林这番话，说的三个女孩豁然开朗，是啊没错，自己只要知道眼前的这个男人是自己的伙伴，那还用得着纠结那么多吗？

　　至于圣人转世什么的，自己可是已经成为恶魔了，还需要去在乎吗？

　　“那么……我们就当作什么都没发生过也可以吗？我继续向亚林先生撒娇也可以吗？”

　　第一个做出反应的，就是李亚林怀中的小修女爱莎，就见她小心翼翼的朝李亚林询问，一双水汪汪的大眼睛中包含着期待的神色。

　　“那是当然的了，你这个小丫头。”笑着又是揉了揉爱莎的小脑袋，李亚林说出了让大家都长长松了一口气的话来。

　　如果是这样的话，那就真的太好了。

　　眼见将一场即将开始隔膜消散于无形，李亚林也是非常高兴的，至少这件麻烦事还没等开始呢就先解决了，实在是可喜又可贺。

　　可他不知道的是，在他离开之后，三个女孩之间却是又发生了另外一番对话。

　　“真是没想到，亚林竟然会是传说中那位屠龙英雄转世，圣乔治大人可是我一直非常仰慕的对象，现在他的转世竟然出现在我的面前，实在是太感动了！”

　　说出这番话的，是虔诚的信仰着圣人的紫藤伊莉娜，此时她正双手合十，一脸感激的仰望着天花板，就好像遇到什么神迹一般的，那叫一个夸张。


第916章 像哥们这么善良的魔王可真是不多见了

　　“的确让人无法想象，圣乔治的转世竟然是我们的伙伴。”

　　紫藤伊莉娜的话音才刚落，一旁的杰诺瓦也是随之接过话茬，她倒是不如紫藤伊莉娜那般的激动，但更多的却是一番感慨。

　　“可不管怎么说，亚林先生现在是我们的同伴，我们只要记住这一点就好了！”

　　现在爱莎的脑海中浮现的满是李亚林刚才的话，此前她一直在担心，但现在的话，她已经找到自我安慰的最好方式。

　　只要相信亚林先生就好了，他所说的都是正确的！

　　“说的也是，不过既然知道他是圣人转世，那么我给他生孩子的这个计划，是不是应该更快的提上日程了？”

　　听闻爱莎的话后，杰诺瓦摸索着下巴点了点头，不过他紧接着所说的话，却是让爱莎和紫藤伊莉娜都大吃了一惊。

　　什么？你还没放弃生孩子这件事吗？

　　“怎么了？难道不对吗？现在亚林可是圣乔治转世，那么与他一起生下的孩子，那可就是圣人的孩子，到时候我也会成为圣人之子的母亲，这多好啊。”

　　看爱莎和紫藤伊莉娜的眼神都是古怪之中带着无奈和诧异，杰诺瓦很是理所当然的说出了她的想法，而就是她的这个想法，可是瞬间让两个妹子动心了。

　　成为圣人之子的母亲？这种事情……可以有！

　　“不得不承认，杰诺瓦，你这次真是走了一步好棋！不过我可不会输给你！”

　　沉吟了片刻后，紫藤伊莉娜十分果断的下定了决心，这种好事她可不会让杰诺瓦独占，不就是跟亚林一起生孩子么？她也可以做得到！

　　“哦？这么说的话，咱们就要成为竞争对手了吗？”杰诺瓦可是从来都不会服输的女人，面对紫藤伊莉娜的挑战，她绝对不会退缩！

　　“当然！就看我们谁先成功吧！”

　　“等等！你们别忘了我！我也要为亚林先生生孩子！”

　　好吧，这个时候还真的不能无视掉爱纱这个小修女，要说论亲近关系的话，她貌似是除了莉亚丝之外，与李亚林走的最近的人，如果她想的话，杰诺瓦和紫藤伊莉娜还真不一定能争的过她。

　　“那好！我们就各自努力吧！”

　　虽然知道爱莎占据优势，但两个妹子却是彼此在互视了一眼后，齐齐的伸出了右手。

　　无论过程有多么的艰难，但她们绝对不会输给任何人！

　　此时此刻，李亚林完全不知道自己的受难日即将来临，他还在考虑着另外一件事。

　　他的心里很清楚，这一次的三方会谈并不会顺利进行，到时候麻烦事会有一大堆，真是一想想就十分烦人。

　　但具体是怎么回事，他还不能跟大家说，毕竟他可不能把自己未卜先知的能力暴露出来，不然的话，嫌疑可就太大了，这可不是随便一两句小谎就能圆的过去的。

　　所以说，他只能尽自己最大的努力去保证自己人的安全，比如说他的乖女儿加斯帕！

　　根据他的回忆，加斯帕之所以被敌人盯上，最主要的原因是在于她的神器，停止世界的邪眼！

　　这个神器可是相当的逆天，而且也非常的难以控制，只要加斯帕一兴奋或者害怕，她的神器就会发动，将她视线中的物体的时间在一定程度上停止。

　　当初也是因为这个原因，加斯帕造成了极大的影响，才会被封印起来，直到莉亚丝接到萨泽克斯的命令才给予解封。

　　现阶段的情况是，加斯帕根本无法控制自己的神器，虽然一直在听从李亚林的叮嘱努力加油，但效果却并不是很好。

　　那么也就是说，如果李亚林不全天候的保护好她，她恐怕立刻就会被敌人捉走，即便她能发动神器，敌人也会找到破解的方法。

　　毕竟停止世界的邪眼可是准备作用于三方会议之上，到时候只要一发动神器，到时候所有人都会被停止时间，到时候成为案板上的鱼，那就谁都跑不了！

　　敌人的计策非常狡猾，但问题是李亚林早就提前知道，自然不可能让对方的计划得逞。

　　最近这段时间，李亚林一直都是将加斯帕带在身边，而这个小萝莉也是非常的欢喜，毕竟能跟爸爸在一起，实在是再幸福不过的事情。

　　可这样一来的话，爱莎那三个妹子无奈了，本来还想给李亚林生孩子呢，现在倒好，孩子已经把李亚林缠住了，这还怎么生啊！

　　对此李亚林是一无所知，那么面对妹子们的幽怨表情，他当然感觉是莫名其妙，自己最近也没冷落她们啊，这么一脸怨念的看着自己究竟是怎么了？

　　虽然很想弄明白，但可惜几个女孩并没给他机会，而且更加麻烦的是，就如同李亚林所预料的那般，就在三方会谈的当天上午，出事了！

　　本来三方会谈的位置是定在了驹王学园，时间是晚上放学之后，那么白天的时候，作为驹王学园的主人，莉亚丝当然是要负责并且确定好所有的安全事宜。

　　这可不是什么小事，莉亚丝可是连同支取苍那一起，将手下所有的眷属都派了出去。

　　但事实上这并没有什么用，敌人虽然要利用加斯帕的神器，但也不会这么快就打草惊蛇，不然的话，三方大佬还怎么上钩？

　　理所当然的，大家并没有发现任何异样。

　　至于此时的李亚林，他正在对加斯帕进行贴身保护，也正因如此，在敌人袭击的第一时间，他就做出了反应。

　　卧槽你们还真敢出手！

　　敌人时间挑选的非常精妙，正值下午放学之后，李亚林与加斯帕在巡视了一番学校，正准备与大家汇合的时候，一道小型的结界在悄无声息的情况下展开，将两人牢牢的控制在了其中。

　　“爸爸！”

　　对于这种情况，李亚林当然是早有准备，但加斯帕不知道发生了什么事，下意识的就搂住了李亚林，紧张的环顾四周，生怕下一刻会有一只怪物跳出来将她吃掉。

　　“别担心，有爸爸在。”轻拍了一下加斯帕的小脑袋，李亚林随即转头，他已然发现了敌人的踪迹，一个两个……数量倒是不少，竟然有十几个人之多！

　　可以感觉的出来，这是一个设计的十分精妙的魔法结界，最重要的作用就是阻断结界内部与外部的联系，而且更加关键的是，无论这结界之中发生了什么，外界都全然不会知晓。

　　竟然弄出了这玩意，真是有够大手笔的。

　　李亚林心里很清楚，这种结界可不是普通人能够拿出来的，没有一定身份和实力，恐怕连知晓这个结界的权力都没有。

　　另外让他有些惊讶的是，在他感觉到结界之中的敌人之际，同时也发现这些敌人身上散发出来的强大魔力。

　　是的，就是魔力！

　　此前也曾经说过，魔力虽然是恶魔的专属，但却并非只有恶魔才能使用魔力和魔法，当年传说中的大魔法师梅林将恶魔的魔力系统隔离了出来，研究出了专属于人类使用的魔力与魔法，这就是所谓魔法师一系。

　　也就是说，现在袭击李亚林的人，都是属于魔法师的阵营。

　　好吧，科普什么的以后再说，无论对手是谁，反正李亚林是不会在乎的，你们既然敢来找死，那我就送你们回老家呗，还能怎样。

　　看的出来，对面的这些魔法师们对李亚林的确非常重视，十几个人中，除了一人拥有堪比上级恶魔实力的魔法师之外，其余的人都是拥有等同于中级恶魔的实力。

　　如果这些人的力量统合起来，怕是对付一个最上级的恶魔都是绰绰有余，毕竟魔法师非常讲究配合，当他们全部配合起来之后，发挥出的力量可是远远不是一加一等于二所能比拟的。

　　但问题是……李亚林真的只是最上级恶魔的实力吗？

　　其实按照这个世界的实力换算，最上级的恶魔也就相当于魔族之中的魔导师而已，而李亚林此时的力量，已经完全达到了魔王的标准，无论是在哪一个世界！

　　所以说，接下来的情况也不用多说了，一面倒的虐杀，根本就没什么好讲的。

　　当然了，为了照顾怀中的女儿，李亚林也是尽量的避免残忍的杀戮，让他们死的非常安详，直接冰封不见丝毫的血腥。

　　说真的，像哥们这么善良的魔王可真是不多见了！

　　“好了加斯帕，已经没事了。”

　　一阵狂风暴雪之后，地面上所剩下的就只有十几座冰雕而已，当下李亚林也是轻拍着怀中女儿的香肩，柔声的安慰道。

　　“真的……没事了吗？”此时加斯帕还有些心有余悸，毕竟她可是相当的怕生，这种经历对她而言完全是一种巨大的心理负担。

　　“当然，有爸爸在，我是不会让任何人伤害到你的。”

　　作为一个女儿控，李亚林当然有必要在女儿面前竖立起高大上的父亲形象，而此时此刻，正是绝佳的最好机会！

　　而加斯帕的反应，也是完全没让他失望，就见她在弱弱的伸出头来，环顾了一下四周，发现周围就只剩下一堆冰雕之后，小萝莉的表情顿时欢喜了起来。

　　“最喜欢爸爸啦！”

　　女儿控一本满足！


第917章 祸之团的威胁

　　成功在女儿面前展现了身为父亲的实力，得到了女儿的仰慕，李亚林可谓是得意洋洋，不过紧接着他倒是也没放松警惕，很快将眼前这些冰雕进行了转移，并且联络了莉亚丝。

　　毕竟眼下这么多证据，也该让大家更进一步的紧张起来了。

　　“这些是……”

　　当莉亚丝看到那一座座冰雕之后，本能的反应就是一愣，不过紧接着，她的表情却是严肃了起来，因为她已经明白是怎么回事了。

　　“立刻去通知两位魔王大人！”

　　在驹王学园中出现了魔法师，而且还袭击了李亚林和加斯帕，这可是让莉亚丝惊讶之余还相当的震怒，竟然敢在自己的地盘上惹事，你们是真活的不耐烦了吧！

　　很快的，李亚林的大舅哥萨泽克斯还有支取苍那的姐姐塞拉芙尔赶到了超自然研究部，面对这些冰雕，他们的表情都来的异常严肃。

　　“看样子情况要比想象中来的更加麻烦。”萨泽克斯皱着眉头开口说道。

　　“要不要暂停这次的三方会谈？”萨泽克斯的话音刚落，塞拉芙尔也是随之说出了自己的态度，虽然平时的她看起来丝毫没有魔王的形象，但到了关键时刻，她却是意外的很能靠得住。

　　塞拉芙尔这个提议一点儿都不夸张，既然敌人敢明目张胆的在三方会议举办地发动攻击，那么他们不是彻底的疯了，就是有万全的准备。

　　而无论是哪一个可能性，都让人不得不小心戒备，暂停会议也许是最好的选择。

　　“不……不行！我们好不容易才争取到了这次的会议，谁也不想轻易放弃。”虽然塞拉芙尔的提议很好，但很可惜的是，萨泽克斯并不认同。

　　三方会议的意义重大，别说是有敌人袭击了，就算是天上下刀子，那也要顶着锅盖把这个会开完了！

　　这是三方达成共识的重要时刻，别的都可以商量，唯独这一点不可以！

　　“那我现在去调集人手？”

　　既然萨泽克斯不愿暂停会议，那么剩下的唯一选择自然就是加大守卫力度，如果必要的话，派兵守卫也是可以有的。

　　“太迟了……先去通知一下米迦勒和阿萨谢尔，让他们也做好相应的准备。”

　　虽然塞拉芙尔的调兵建议是不错，但问题是，三方会议马上就要开始，再去调派人手已然是来不及的了，毕竟距离会议召开就只剩下了几个小时的时间而已，就算命令下达的速度再快，又怎么可能保证的了人手能够迅速到位呢？

　　“好吧，我明白了。”

　　塞拉芙尔与萨泽克斯也是相识多年，短短的几句话她就明白了对方的意思，点了点头之后，她立刻离开了超自然研究部，去通知另外两大势力，告知这个坏消息。

　　“莉亚丝，亚林，这次的情况比较紧急，我们缺乏足够的人手，所以接下来，我希望能够借助你们的力量。”

　　当塞拉芙尔走后，萨泽克斯也是将目光转移到李亚林和莉亚丝的身上，他现在可是要将重任委托给这两人。

　　“请放心交给我们吧。”

　　魔王路西法，同时又是自己哥哥委以的重任，莉亚丝当然是要毫不犹豫的肩负起来的，至于李亚林的话，当然更不会有什么异议。

　　毕竟他也早就很不爽了，你对我出手没关系，但你们竟然盯上了我们家的可爱女儿？你们这是罪不可赎啊！

　　就这样，超自然研究部与学生会齐齐合作，加大防守力量，将驹王学园排查了个水泄不通，但问题是，大家并没有发现任何异样。

　　这不对劲啊，明明敌人的刺客都已经潜入进学校了，可为什么会找不到任何蛛丝马迹？

　　除了那些让李亚林冰封起来的魔法师之外，根本再没有任何异常之处，这究竟是怎么回事？难道他们只是想要袭击李亚林和加斯帕而已？发现打不过就跑了？

　　除了这个原因之外，大家还真想不到被的可能，唯独李亚林，他却还是在紧皱着眉头。

　　不，不对，敌人并没有放弃，没看白龙皇瓦利还跟在阿萨谢尔的身边吗？如果计划放弃的话，他恐怕也会在第一时间离开吧，毕竟他对三方势力的和平共处没有任何兴趣。

　　但如果敌人没放弃的话，他们究竟又藏在了什么地方呢？在没有得到加斯帕的情况下，他们会选择用什么手段展开攻击？

　　这些问题李亚林都没能找到答案，这实在是让人非常郁闷。

　　算了，走一步看一步再说吧，现在这情况就算再纠结也是没有用，等敌人真正现身之后，不就知道他们的真正打算了么。

　　一想到这里，李亚林果断不再浪费精力，而是将注意力都集中在了三方会谈之上。

　　此次的三方会谈，恶魔一方出席的是身为魔王的萨泽克斯还有塞拉芙尔，代表堕天使的则是阿萨谢尔还有白龙皇瓦利，至于天使势力的话，则是只有米迦勒。

　　虽然各方出席的人数不多，但却全部都是重量级的人物，基本上可以决策各方势力的未来，如果今天的会谈出现意外，比如这几位都死在这里的话，恐怕第二天就会迎来真正的天下大乱。

　　而这，恐怕也是敌人最希望看到的。

　　不过还好，看大家的情绪，并没有因此敌人的出现而消极，相反的，在会谈之上三方首脑都在积极谈话，并且很快的达成了共识。

　　一个和平的共识，这是大家都想看到的。

　　而就在和平共识达成之后，阿萨谢尔则是非常主动的提起了敌人的身份，看样子他是早就已经知道了，而且也为此做了许多准备。

　　敌人并不是单纯的一两个人，而是一个组织，甚至能叫做一个势力，那个势力的名字就叫做——祸之团！

　　根据阿萨谢尔的说法，祸之团的目的很单纯，他们所需要的就是破坏与混乱，眼下这个和平的世界是他们所不能容忍的，那么理所当然的，他们要破坏眼下的和平。

　　前阵子被李亚林所干掉的堕天使干部寇克博尔，听说就是与祸之团有密切的联系，阿萨谢尔早就知道，只是想要放长线钓大鱼，但没想到却被李亚林给搅了局。

　　当然了，这种事也用不着说太多，最主要的还是这个眼下的这个祸之团。

　　阿萨谢尔喜欢收集和研究神器，甚至还聚拢了瓦利这样的神灭具持有者，主要的目的就是为了对抗祸之团！

　　是的，祸之团就是这么强大，因为根据阿萨谢尔的情报，现在祸之团中不仅聚集了大量高手，甚至就连达到了禁手级别的神器持有者，还有神灭具的拥有者，都加入到了这个组织之中。

　　如果真的放任祸之团的话，世界早晚有一天会被搅乱，所以阿萨谢尔趁着这个机会，将他所知道的一切情报都说了出来，希望能够引起大家的重视。

　　要知道，这个世界公认的最强者——无限神龙奥菲斯，正是祸之团的首领，如果在奥菲斯的带领下，祸之团对整个世界发动袭击，那么后果简直就是不堪设想。

　　很明显，大家在听到无限神龙奥菲斯之名后，都是愣了很长一段时间，包括萨泽克斯和米迦勒。

　　奥菲斯究竟是何许人也？李亚林倒是也略知一二，毕竟是这个世界有名的强者嘛，这些该有的情报他当然不可能错过。

　　如果奥菲斯真的准备与整个世界为敌，将战争和恐惧传播在这个大地之上，那么这个号称连神都畏惧的最强之龙，怕是没有任何对手。

　　这也是为什么大家在一听到奥菲斯之名后，会如此沉默的最主要原因。

　　当初赤龙帝徳莱格和白龙皇阿鲁比昂的大战，就引得三方势力联手对抗，那么现在比两大天龙更加强大的无限神龙登场，联合三大势力还会有胜算吗？

　　不过总是沉默着也不是个办法，为了和平，大家还是要将祸之团的威胁解决才行，也正因如此，在沉默了片刻之后，萨泽克斯准备开口了。

　　可以看的出来，萨泽克斯是想就此事而表明态度，但可惜的是，还不等他把话说出来，一阵的地动山摇，伴随而来的还有巨大的爆炸声，让所有人都变了脸色。

　　这……什么情况？

　　还好，在场的都是高手，并没有因此而心慌意乱，而且这份爆炸持续的时间并不是特别长，基本上也就是不到三十秒的时间，晃动就停止了。

　　这算什么？恐怖袭击吗？但作为三方会谈的会议室，并没有受到太大的波及啊。

　　当李亚林感觉到爆炸的时候，就已经觉得不对劲了，毕竟爆炸的莫名其妙。

　　如果阿萨谢尔的话没错，祸之团想要破坏和平的话，那么引爆这个房间多好，在外面搞爆炸，这究竟是在搞笑还是别有用心？

　　李亚林不觉得敌人是智商战五渣的白痴，那么也就是说，刚刚的爆炸肯定别有用意！

　　“我先出去看看！”

　　越发感觉不对劲的李亚林，在第一时间就推开了会议室的房间大门，但等他推开门这么一看，大门之外的情景却是让他吓了一大跳！


第918章 鲜血与死亡的隔绝之地

　　卧槽这是什么？

　　按照正常的情况而言，这会议室的大门被推开后，应该就是通往大门的走廊才对，但现在出现在李亚林面前的，却是一望无际的黑色土地。

　　再看天空，一轮血月高挂，将整个天空都映衬成暗红色的，这明显不是驹王学园，这到底是怎么回事？

　　“大范围的空间转移？不……这是神器的效果！这是吸血鬼一族的至宝——鲜血与死亡的隔绝之地！我们现在被关在了神灭具的空间里！”

　　到底是见多识广的堕天使总督，阿萨谢尔很快就道破了真相，但问题是，这个真相还真是让人高兴不起来。

　　鲜血与死亡的隔绝之地，这个神灭具的名字听起来就是那么的不详，而且还是吸血鬼一族的至宝，这个神灭具的效果李亚林甚至都不愿意去猜测。

　　妈蛋的，肯定跟吸血有关！

　　“这下可真是糟糕了，我们现在被困在了这个世界，如果我们无法在十二个小时之内找到出路的话，我们身体里的血液就会被这个神灭具吸食干净。”

　　事实上也正如李亚林所预料的，接下来阿萨谢尔就说明了这个神灭具的特殊能力，只不过在听完这个特殊能力之后，李亚林的表情却是变得非常怪异。

　　十二个小时之内将血液吸食干净？你怎么不一时三刻就化为脓水呢？到时候把这神灭具再改名成紫金红葫芦什么的，不就更加有趣了吗？

　　好吧，现在可不是吐槽的时候，还是赶快想办法找出路吧。

　　神灭具之所以被称为是神灭具，自然是拥有着连神明也能杀死的特殊能力，被困在这神灭具的空间里，即便是像萨泽克斯这样的魔王，亦或者是米迦勒这般的炽天使，也是无法抵挡神灭具的力量。

　　这就是神灭具，就是这么强大！

　　不过还好，阿萨谢尔也说了，被困在这个鲜血与死亡的隔绝之地中，先不要慌乱也不需要害怕，只要找到这个神灭具空间的最薄弱处，击碎最薄弱的环节，就能为大家找到一条求生之路。

　　“那么我们就开始寻找吧。”

　　听完阿萨谢尔的话后，萨泽克斯也是从座位上站了起来，毕竟已经到了生死攸关的时刻，他也不可能再继续坐着了。

　　可就在这个时候，李亚林却是发现了一个问题。

　　“等等！白龙皇瓦利呢？还有兵藤和匙呢？他们都跑哪里去了？”刚刚还没太注意，但现在李亚林却是发现，这房间里竟然少了三个人！

　　这次出席会议，恶魔一方作为东道主，出场的人数也是不少，除了萨泽克斯和塞拉芙尔这两个魔王之外，作为萨泽克斯的皇后，古蕾菲亚也是随之一起跟随。

　　莉亚丝是作为赤龙帝的国王，与李亚林一起出席会议，支取苍那那边则是带着兵藤一诚和匙元士郎，为这次的会谈充当下手。

　　至于其她人的话，都没有资格参加会议，自然是留在外面守候的，如果有需要的话，再随时传唤都没问题。

　　可现在倒好，白龙皇瓦利消失不见，就连兵藤一诚和匙元士郎也都随之消失，这可是相当的出人意料。

　　瓦利不见情有可原，毕竟他本来就要玩一场无间道，但兵藤一诚和匙元士郎那两个家伙又是什么情况？被人当作人质抓走了吗？亦或者说……他们已经背叛了？

　　“看来我还真是大意了，没想到啊没想到，瓦利你竟然给我耍了这么一手！”

　　经过李亚林的提醒，大家也都发现了问题，而最先反应过来的，就是堕天使总督阿萨谢尔。

　　就见他重重的一拳头砸在了会议桌上，脸上的表情明显非常不爽。

　　没办法，谁让此前他是那么的信任瓦利，甚至还天真的以为他会答应和平，带他来参加会谈。

　　可现在倒好，瓦利摆明了就是谋取他信任，利用他身份的间谍，等将大家都关进神灭具中，他再找机会溜走，这实在是太卑鄙了！

　　但即便再不爽，阿萨谢尔也是没有任何办法，毕竟木已成舟，这不是他生气就能解决的。

　　“不……这不可能！”

　　就在阿萨谢尔懊恼之际，学生会长支取苍那的脸上也是露出了惊诧的神色，白龙皇瓦利是否背叛与她无关，毕竟她本来也是与人家不熟。

　　但兵藤和匙，那可都是他的眷属，犹如她亲人一般的存在，为什么他们两个会背叛她？

　　不！自己绝对不相信！

　　虽然兵藤一诚和匙元士郎这两个家伙平时让支取苍那非常头疼，但既然已经成了她的眷属，她就会不舍弃掉任何一个人，这是支取苍那的原则。

　　但现在倒好，她竟然被自己的眷属背叛，这对她而言，打击可就太大了。

　　“支取会长你先别着急，我觉得兵藤和匙不是那种会当叛徒的人，这其中也许有什么误会也说不定。”一看支取苍那的情绪不佳，李亚林连忙上前开口安抚，毕竟这个时候最需要的就是理智，如果支取苍那想的太多，那么也许她会害了她自己。

　　“误会？对！你说的没错，这应该是有什么误会！”

　　当发现兵藤一诚和匙元士郎的背叛后，支取苍那的内心是非常慌乱不知所措的，毕竟她从来都没有经历过这种情况。

　　可就在这时候，李亚林的话就像一根救命稻草，一下子给她带来了希望，她当然是要顺势将这根稻草牢牢抓住才行。

　　如果是误会的话还好，但就怕不是误会啊。

　　看支取苍那那一副找到主心骨的模样，李亚林禁不住的在心中叹了一口气，因为他知道，兵藤一诚和匙元士郎绝对不会无缘无故的消失，除非是有一股更加强大的力量强迫他们离开。

　　可如果是那样的话，就绝对不会没有引起任何人的注意，毕竟在场的都是一方强者，大活人就在眼前那么消失，那根本就是不可能的事情！

　　除非兵藤和匙主动配合！

　　但这话李亚林还不能跟支取苍那说，不然的话就太打击人了，现在他应该做的就是安抚她的情绪，让她冷静下来，这样才是最好的选择。

　　“小亚林还真是温柔呢。”

　　李亚林安慰支取苍那的这一幕，当然是被大家都看在眼中的，对于他此时的成熟表现，大家也是暗暗点头。

　　尤其是身为支取苍那姐姐的塞拉芙尔，此时更加是眼前一亮，很明显的提升了不少的好感度。

　　“他可是我的未来妹夫！”一听塞拉芙尔的话，萨泽克斯就立刻皱了皱眉头，也不知道他的感觉怎么就那么敏锐，当即就表明了态度。

　　“萨泽克斯酱你还真是小气，我又没说要抢你的未来妹夫。”看萨泽克斯态度略带强硬，塞拉芙尔立刻嘟起了小嘴，一脸被萨泽克斯误会了模样。

　　“抱歉……我……”

　　“不抢走的话，共享怎么样？”

　　好吧，萨泽克斯此时觉得跟塞拉芙尔说抱歉什么的，根本就是在废话练习，像她这么没心没肺的，自己应该早就熟悉了才对。

　　“我说各位，咱们现在是不是应该先想办法离开这里？”

　　这会议室本就不太大，萨泽克斯和塞拉芙尔又没小声说话，那声音自然是传入到了大家的耳中，这可是让李亚林非常尴尬。

　　你们两个想说什么，到没人的地方去说不行吗？非要当着所有人的面说出来不可？

　　虽然很无奈，但李亚林还是赶快的转移了一下话题，现在大家可都是在神灭具之中，再继续浪费时间的话，大家的血就都要被神灭具给吸干了！

　　毕竟是生死攸关的大事，就算明知道李亚林是强行转移话题，但大家还是收回了注意力，开始寻找离开的出路。

　　按照阿萨谢尔的意思就是，大家需要找到这个神灭具内置空间的最薄弱处才行，但最薄弱处究竟是个什么模样，却是谁也不晓得。

　　“这个嘛……就像是一块小玻璃，不是很大，但感觉却是有一层薄雾笼罩，不仔细找的话绝对发现不了，所以请大家一定要仔细探查才行。”

　　不愧是神器专家，经过阿萨谢尔这么一叙述，大家的心里也就有了底，当下四散开始寻找，排查一切可疑的地方。

　　在这个充斥着血红夜空和黑色大地的空间之中，想要找到一块小玻璃还真像是大海捞针，就这么几个人，别说是十二个小时了，就算是一百二十个小时，怕是也搞不定吧？

　　难不成大家还真的要悲剧在这里？

　　不，当着恶魔、堕天使总督还有炽天使的面，区区找个东西而已，还能是什么大事？

　　就见大舅哥一抬手，无数的黑色蝙蝠飞散到空中，刹那间的铺天盖地，竟然是开始召唤使魔了。

　　而大舅哥出手之后，阿萨谢尔也是随着召唤出了无数乌鸦，米迦勒则是召唤出了无数白鸽，分别对这个空间进行探查。

　　对于眼前的这一幕，李亚林其实很想说上一句话……

　　‘你们是开宠物商店的吗？搞出这么多蝙蝠乌鸦还有鸽子是要闹哪样啊摔！’


第919章 魔法道具？你骗鬼呢？

　　没办法，看到眼前这一幕李亚林实在是没办法不吐槽，不过值得庆贺的是，虽然很有槽点，但这几位的宠物还真的非常给力。

　　在差不多半个小时之后，一行人来到了此前阿萨谢尔所说的薄弱点面前。

　　的确，这就是一个从外表看上去，就仿佛被薄雾笼罩起来的玻璃碎片，但只要破坏了这玩意，就能离开这个世界？这也未免太简单了点吧？

　　“我来吧。”

　　就在李亚林心中怀疑的时候，他的大舅哥萨泽克斯上前一步，手中凝聚出一颗黑色的魔力球，朝着那薄弱点就是一击。

　　在这半个小时的时间里，大家都已然产生了虚弱状态，这是因为这神灭具在无时无刻的吸收着大家的鲜血，无论你有多强大，你体内的鲜血都会按照比例被吸收，直到十二个小时之后，你被吸成一具干尸。

　　所以说，大家现在都比较着急出去，也就能够理解萨泽克斯的急迫了。

　　按理来说，魔王路西法的一击，威力应当是相当骇人的才是，但让人惊讶的是，当萨泽克斯的这颗黑色魔力球命中目标后，却是嗖的一下，直接被吸收了。

　　这什么鬼？

　　面对这种情况，所有人都是为之一愣，但很快的，阿萨谢尔就先得出了答案。

　　“不能用魔法，这东西能够吸收魔力！”

　　“那换我来吧。”

　　吸收魔力？听闻这一情况后，大家的脸色都有些不太好看，尤其是恶魔这边的人，除了李亚林之外基本上都露不出笑脸了。

　　毕竟恶魔们最依靠的还是魔力，当遇到能够吸收魔力的存在后，那么恶魔的力量可就基本上算废了。

　　当然了，现在也不是说这些的时候，眼见萨泽克斯无力，米迦勒也是自告奋勇，手中神圣的光辉闪耀，攻向那奇怪的玻璃碎片。

　　结果……还是一样悲剧。

　　“这……”

　　萨泽克斯的魔力和米迦勒的圣光全部无用，这顿时让阿萨谢尔一阵的无语，难不成这玩意魔免吗？如果是这样的话，那可就麻烦起来了。

　　“试试用蛮力怎么样？”

　　就在萨泽克斯沉思之际，一旁的李亚林却是给出了一个提议，他也看到那个破玻璃碎片吸收魔力和圣光的一幕，毕竟就是所谓的魔免嘛，没什么稀奇的。

　　如果是魔免的话，那么不使用魔力圣光不就可以了？所以说，直接给他来上一发吧！

　　“你说的对！”

　　有了李亚林的提醒，阿萨谢尔的眼睛顿时一亮，刚刚也是脑袋没转过这道弯来，那么现在的话，就让自己全力的发挥出来吧！

　　既然魔王和炽天使都出手了，阿萨谢尔这个堕天使总督当然是不甘落后，完全的武力，凝聚全身的力量挥出的这一剑，就不怕搞不定你！

　　可以说，阿萨谢尔此时是信心满满，但可惜结果却是依旧悲剧，他的这一剑就好像砍在了海绵上一样，先是一软，随后就是再也无法深入分毫。

　　这种不上不下的感觉还真是难受。

　　不过接下来，究竟应该怎么办呢？

　　在一连串的尝试之后，大家不得不正视这个让人沮丧的问题，无论是什么力量，都无法打破这个小破玻璃片，就好像开启了无敌模式一般，无论怎么弄都没有办法。

　　“我觉得，应该是那一层薄雾起的防御效果，但这究竟是什么构造，我还研究不出来。”

　　阿萨谢尔虽然是神器专家，但这不代表他是万能的，经过了这么多次尝试，他也只是找出了一点线索而已。

　　关键点就在那薄雾之上！

　　“也许我可以试一试。”

　　就在所有人都无可奈何之际，李亚林终于站了出来，而他的话，也是吸引了所有人的注意力。

　　他可以试试？也就是说，他有办法咯？

　　在此之前，李亚林一直都是保持沉默，仔细观察着每一个人发动攻击的情形，究竟有什么异常，他心里比谁都有数。

　　根据李亚林的分析，这很有可能是一种法术的结界，暂且不论是什么法术，但肯定不是物理防御！物理防御绝对做不到这一点！

　　那么既然是法术防御的话，换到李亚林这里就轻而易举了，毕竟他可是有专门对付这玩意的宝贝！

　　出来吧！我的宝具！万符必将破戒！

　　没错，李亚林召唤出来的就是专属于背叛魔女美狄亚的宝具，用这个号称可以对所有魔术对象进行破戒的宝具，就不信搞不定区区一个什么破防御结界！

　　当一把造型古怪而又异常华丽的匕首出现在李亚林手中的时候，周围围观的众人表情，都是显得有些怪怪的。

　　而就在李亚林将那匕首轻而易举的刺进那层薄雾，顺便击碎了那个薄弱之处后，大家的嘴巴已经张的快能塞进拳头了。

　　这……只是一把小小的匕首，就能打破所有人都无法打破的结界？要不要搞的这么夸张？

　　“那究竟是什么神器？”

　　作为神器专家，阿萨谢尔可是见猎心喜，上前一步就想看看那万符必将破戒，但很可惜的是，李亚林可没准备将这宝具更多的暴露出去，这可是他的底牌，哪有那么轻易的就让人看透的道理。

　　“这可不是什么神器，只是一个小小的魔法道具而已。”一边这么说着，李亚林一边收回了万符必将破戒。

　　“你这家伙……”

　　魔法道具？这话你骗鬼呢？

　　要让阿萨谢尔相信李亚林的话，那是一百个一千个不可能，毕竟他也不是白痴，怎么可能那么简单就被忽悠。

　　但问题是，当着这么多人的面，阿萨谢尔也不可能纠缠不休，毕竟他也还要脸呢，只能愤愤不平的轻哼了一声，却又无可奈何。

　　“各位，请小心，现在我们恐怕已经到了敌人的地盘。”

　　阿萨谢尔的无奈和郁闷，此时根本就不是重点，现在最关键的，还是在离开了那神灭具之后的问题。

　　诚然，李亚林已经打破了最薄弱的环节，大家也成功的从神灭具的小世界中逃离了出来，但问题是，他们滞留在那个世界里已经将近一个小时之久，那么出来之后，自然也不可能还留在驹王学园里。

　　事实上正如萨泽克斯提醒大家的那样，麻烦已经出现了！

　　此时正值黑夜，大家还处于一个漆黑的建筑物中，恶魔们虽然很适应这种环境，但身为天使的米迦勒和堕天使阿萨谢尔还是会受一些影响的。

　　当下，米迦勒召唤出了一颗光球，当作电灯照亮四周，而就在四周的环境显露在大家面前之后，大家却是禁不住的都露出了一阵的苦笑。

　　“我们到底是得罪了什么人？有必要这么大仇吗？”

　　李亚林此时也是有些无奈，因为大家可以清晰的看到，这空旷的房间四周，竟然摆放着无数造型各异，而且十分丑陋的恐怖雕像。

　　如果只是雕像的话，大家也不会在意，但问题是，这并不是普通的雕像！

　　就在光球出现之后，大家就能轻易的从那些雕像的眼睛部位看到无数红色的光芒，与此同时，巨大的魔力也是随之从那雕像之中涌现出来。

　　原本看上去犹如石雕泥塑一般的雕像身体，渐渐的开始改变颜色，黑色……紫色……蓝色……

　　颜色不同造型也是各异的怪物们一个两个全部都从雕像的状态变成了血肉之躯！

　　“石像鬼……而且还是经过改造，实力堪比最上级恶魔的石像鬼，看样子敌人是不干掉咱们誓不罢休的意思啊。”

　　阿萨谢尔摇了摇头，他已然认出了这些怪物的身份，拥有最上级恶魔实力的改造石像鬼，这种对手是最麻烦不过的，因为像这种级别的石像鬼，一般都带有死后自动复活的属性。

　　杀了麻烦，不杀更麻烦，也正因如此，这种石像鬼可以被列为最不想与之战斗的对手。

　　基本上就是打不死你也能恶心死你，这种的敌人你愿意打吗？

　　“没办法了，只能上咯。”

　　其实此时李亚林的想法是最简单直接的，毕竟对他而言，这种战场早已经非常习惯，二话不说直接开打，告诉他们拳头才是硬道理，这样才是最正确的选择嘛。

　　一伸手，屠龙圣剑阿斯卡隆出现在了李亚林的手中，紧接着就见他犹如旋风一般的冲入到了石像鬼当中，还不等石像鬼攻击，他就率先的拿下了一血。

　　嗯，虽然这一血拿下之后，敌人很快就又复活了过来。

　　“我们反倒是落后了……算了，今天就当运动下身体，好好的拿出一些实力来吧。”

　　李亚林的身先士卒让身后的几个魔王、炽天使和堕天使总督无奈苦笑，本来还准备他们几个人先出手呢，谁承想竟然被李亚林抢先，而且看他的样子，还大有越战越勇的架势。

　　如果再不努力一下的话，恐怕还真要输给这个小年轻的。

　　“小亚林很努力，我可是越来越喜欢你咯！”

　　“赤龙帝的小哥，今天看看我的真正实力！”

　　下一刻，几个BOSS级别的人物齐齐出手，石像鬼们也是齐齐的遭受重击，不过在死亡之后，这些石像鬼却是网络游戏中被刷新的BOSS一样，死掉之后再刷新出来，大不了再恢复一段时间。

　　这可就有些麻烦了。


第920章 十分钟！八门金锁！

　　“再这么下去可不行。”

　　一番攻击之后，石像鬼们虽然被打倒了很多次，但每一次的倒下之后，它们很快就会原地满血满状态复活，这可是让所有人都非常无奈。

　　虽然大家此时都是处于留手状态，并没有真正的火力全开，但这只是第一波敌人而已，如果现在就使用全力的话，一会儿再出现更强的敌人怎么办？

　　“难道这些石像鬼就没有弱点吗？”

　　李亚林对这个世界的石像鬼了解不足，而且他也从来没想过，区区一个石像鬼而已，竟然会拥有最上级恶魔的力量，这根本就解释不通！

　　能让魔王、炽天使还有堕天使总督吃瘪的石像鬼，这个世界还真有这种存在吗？

　　“很遗憾的告诉你，的确是没有弱点，除非找到这些石像鬼的力量之源，摧毁或者关闭它，才有可能彻底的将这些怪物消灭。”

　　当李亚林的问题提出来之后，堕天使总督阿萨谢尔很是无奈的摇了摇头，他虽然知道方法，但问题是并没有什么用处。

　　所谓的石像鬼，本来就不是什么生物，而是人工制造而成，带有最基本智慧的人工合成物而已，那么理所当然的，它们的力量也是有来源的。

　　像这种达到最上级恶魔级别的石像鬼，它们的力量源泉也一定是空前的强大，少说也是魔王等级，甚至还可能超出这个界限。

　　那么想要消灭石像鬼，就必须摧毁它们的力量源泉，可问题是，知道了方法却做不到啊！

　　这么多石像鬼将大家包围，能做出有效的反击已经够不容易的了，毕竟这种死缠烂打类型的石像鬼，实在是相当的麻烦。

　　“你能找到那个什么力量之源吗？”

　　李亚林一听，既然有办法，那就要尽力去做才行，虽然看阿萨谢尔的态度，好像很是不看好此事，但他可是不会放弃的。

　　“能是能，但我需要一定的时间，而且还需要萨泽克斯和米迦勒的帮忙。”听闻李亚林的话后，阿萨谢尔先是迟疑了一下，随即点了点头，表示可以做到。

　　但问题是，如果他再加上萨泽克斯和米迦勒一起行动，剩下的这几个人能挡住石像鬼们的攻击吗？

　　要知道，莉亚丝和支取苍那可是队伍中最薄弱的一个环节，以她们现在的实力，对抗一个石像鬼都非常的费力，如果失去了三个高手的支撑，她们要是出现了意外怎么办？

　　“这……你能预估出大概的时间吗？”

　　阿萨谢尔是给出了答案，但李亚林却是直皱眉头，他明白阿萨谢尔的意思，但在沉默了片刻后，他还是继续起了这个话题。

　　“十分钟，最少也需要十分钟的时间。”

　　李亚林这话的意思，就是他准备迎击石像鬼，并且给阿萨谢尔三人创造时间了，对此虽然并不看好，但阿萨谢尔还是给出了答案。

　　十分钟！最少十分钟！你能坚持住吗？

　　“好！我明白了！十分钟！”

　　没想到，在阿萨谢尔给出答案之后，李亚林竟然还真就答应了下来，他究竟有什么底牌，竟然能阻挡这么多强大的石像鬼达十分钟之久呢？

　　阿萨谢尔当然不知道李亚林有什么底牌，事实上，李亚林现在还真就在考虑用什么方式阻挡十分钟，将所有的眷兽都释放出去？这个会不会有些太夸张了点？而且最关键的是，自己所有的眷兽都放出去，也不一定能扛的住。

　　再加上变身呢？估计是差不多的，不过那样的话，爆发的战斗力太高，会不会引起怀疑？

　　算了，还是用点儿可以在接受范围之内的方法吧。

　　就是你了！

　　武将技！八门金锁！

　　在迟疑了片刻之后，李亚林跟大家打了一声招呼，随后就见他突然收回屠龙圣剑，手中做出了一个奇怪的手势。

　　紧接着，就见李亚林的身体四周突然出现了八个紫色的汉字，分别是休、生、伤、杜、景、死、惊、开，这八个字在出现之后，竟然围绕着李亚林的身体飞速的旋转了起来，在速度达到一定程度之后，化为一道紫光嗖的一声飞上了天空。

　　还不等大家反应过来，那道紫光却是再度降落到战场之上，不过这次并不是降落到李亚林身边，而是将对面的石像鬼团团包围了起来。

　　就在石像鬼被紫色的光芒包围住后，奇迹的一幕出现了。

　　这些石像鬼们就好似被再度石化了一般，完全僵硬在了原地动弹不得，这到底是什么？

　　“天朝的仙术吗？”

　　到底是见多是见多识广的阿萨谢尔，李亚林这一出手，他就道破其中的玄机。

　　虽然这是来自另一个世界的武将技，但按照这个世界的分类，这还真的能够归属到仙术的范畴之中，所以他说的倒是也不错。

　　只不过这样一来的话，大家看李亚林的眼神就更加惊奇了，新一代的赤龙帝，亚瑟王和圣乔治的转世，现在竟然连仙术都能使用，究竟哪一个才是他真正的身份？

　　“你们倒是快点儿啊！我坚持不了多久！”

　　李亚林正坚持着稳固八门金锁呢，没想到却发现大家都是一脸错愣的看着他，这可是差点儿把鼻子都气歪了。

　　哥们在这辛辛苦苦的锁着敌人，你们倒是清闲上了，开什么玩笑！

　　要知道，八门金锁这个武将技虽然好用，但也不是无敌的，在战场上用来控制小兵，李亚林是轻松加愉快，随随便便的锁定个一两天都没问题。

　　但要知道，他现在锁住的可是一群实力堪比最上级恶魔的石像鬼，这可是相当的耗费力量，但也多亏这些石像鬼们只有最上级恶魔的实力，如果这是一群魔王级别的石像鬼，那李亚林的八门金锁可就彻底没法用了。

　　“额……好！萨泽克斯、米迦勒，我需要你们助我一臂之力！”

　　一看李亚林那边的确吃力，阿萨谢尔也是反应过来，连忙一个点头，随后呼唤萨泽克斯和米迦勒一起帮忙。

　　阿萨谢尔是怎么做的，李亚林完全不知道，他现在的精力已经全然的用在了封锁石像鬼上面，他的注意力必须要集中，否则的话，稍有疏忽就会放跑这些石像鬼。

　　正因如此，也是让一旁的莉亚丝十分的担心，因为她看的明明白白，李亚林这么做就是为了她，因为她在这关键的时刻拖后腿了。

　　看着李亚林因为太过用力而脑门见汗，莉亚丝就别提多心疼了，想替他擦汗，又怕自己的动作打扰到他，站在原地是摇摆不定，也不知道应该如何是好。

　　而同一时刻，支取苍那也是站在李亚林的身旁，她的想法与莉亚丝类似，毕竟在场的就她们两人实力最弱，她们明显的成了拖累。

　　说实话，支取苍那对此还是挺沮丧的，不过她现在更加担心的却是李亚林。

　　他究竟怎么样了？能不能坚持住？自己要不要给他加油？万一让他分心了怎么办？自己又以什么立场给他加油呢？

　　支取苍那没发现，她的这番纠结表现可是全被一旁的卖萌魔王塞拉芙尔看在了眼里，对于自家妹妹的表现，此时的塞拉芙尔的表情可是有些意味深长。

　　“好了！解决了！”

　　正如阿萨谢尔所说的那样，差不多十分钟后，他与萨泽克斯和米迦勒再度出现，这房间里的石像鬼们也是随之化为了真正的石头。

　　不愧是BOSS级别的人物，效率很高嘛。

　　直到这时候，李亚林才总算是松了一口气，与此同时，莉亚丝也是连忙上前，拿出了一条手帕，很是细心的为他擦起汗来。

　　“那个……我自己来吧部长。”

　　当着这么多人的面被莉亚丝擦汗什么的，李亚林还是感觉有些别扭的，当下就想阻止莉亚丝。

　　但很可惜的是，莉亚丝压根就不给他机会，反而擦的更仔细了。

　　“真是恩爱的一对呢。”见此情景，堕天使总督阿萨谢尔很是没节操的吹了一声口哨，一旁的萨泽克斯则是露出了满意的神色，相当高兴的点了点头。

　　不过也正因为阿萨谢尔的口哨声，莉亚丝却是突然愣了一下，等她再回头一看，脸上顿时遍布起红晕。

　　好吧，她刚才根本就没反应过来，完全的处于想给李亚林擦汗的心情当中，等现在才发现，自己竟然当着这么多人的面与李亚林秀恩爱，这让她如何能不害羞。

　　而这，也是让所有人都哈哈大笑了起来，毕竟这么害羞的吉蒙里公主，也算是相当少见的了。

　　只是在大笑中，谁也没看到支取苍那眼角中闪过的一丝黯然，除了时时刻刻都在关注着她的卖萌魔王塞拉芙尔。

　　“接下来我们应该怎么办？这里究竟是什么地方？”

　　笑过之后，比较严肃的问题就来了，这里究竟是什么地方，到底怎么才能出去，才是重中之重的关键。

　　“完全没调查出来，不过有一点可以确定，那些石像鬼的力量来源，应该是属于无限神龙奥菲斯的，这也就是说，我们很有可能是处于在奥菲斯的陷阱当中，这样的话，麻烦可就大了。”


第921章 系统又来送麻烦

　　此时阿萨谢尔说出的这个消息，还真是有够打消人积极性的，无限神龙奥菲斯，那种级别的存在还真没有人愿意去招惹。

　　看吧，只是以奥菲斯的力量为来源，制作出来的石像鬼就拥有最上级恶魔的实力，那么等那位真身降临，这一战还有的打吗？

　　妈的蛋，这下麻烦还真大了！

　　“很厉害，简直让我大开眼界，没想到神灭具无法控制住你们，就连如此强大的石像鬼竟然也奈何不了你们。”

　　就在大家因为奥菲斯的强大力量而担忧之际，一个声音却是突然响起，虽然口中说着称赞的话语，但语气却是无比的嘲弄。

　　而且最关键的是……这是个女人的声音？

　　“你是……”

　　“卡迪蕾雅·利维坦！为什么会是你？”

　　等声音的主人现身之后，大家肯定都不知道来者是何方神圣，但萨泽克斯的话，他却是一眼就认出了对方，甚至还叫出了对方的名字。

　　利维坦？这可是只有继承了魔王之位或者魔王的后代才有权力使用的姓氏，那么也就是说，眼前的这个深色皮肤还戴着眼镜的大胸女人，就是前任魔王的后代咯？

　　这其实非常明显，毕竟这代的魔王利维坦是塞拉芙尔，而塞拉芙尔的话，又很明显的跟这个女人没关系，这种事情稍加推断，就能得出结论。

　　那么前任魔王的后代，如今已经成为了祸之团的爪牙了吗？

　　“卡迪蕾雅酱……”

　　看样子，塞拉芙尔也是认识对方的，甚至两人之间还很熟悉，不然的话，她也不可能叫她酱对吧。

　　“别那么假惺惺的叫我的名字！你可别忘记了，是你从我的手中夺走了利维坦之名！明明我身上流淌的才是真正利维坦的血脉，你算什么东西！”

　　塞拉芙尔一开口，对面的那个大胸眼镜女就立刻咆哮了起来，看来她对塞拉芙尔的怨念真的很深，只是单纯的看向她，就恨不得杀之而后快。

　　那种仇恨的眼神，简直可以用刻骨铭心去形容。

　　“我……”卡迪蕾雅的大吼让塞拉芙尔无法言语，嘴角呢喃了两声，眼神之中满是不可置信，就好像变得不认识对面之人一般。

　　“虽然必须要承认你们的力量，但很可惜，今天你们依旧要死在这里！”

　　看样子，这个名叫卡迪蕾雅的前魔王后裔，是铁了心的要将所有人都留在这里，到时候三方势力的BOSS团灭，接下来就会迎来混乱的终结。

　　不过问题来了，这个卡迪蕾雅的实力充其量也就比最上级恶魔高那么一些，可以叫做伪魔王的实力，但绝达不到魔王的级别，那么她又是哪里有的这份自信，能够将所有人都留下来呢？

　　关于这段剧情，李亚林已经记的模糊不清了，他实在是想不起来这个女人还有什么底牌，而且更关键的是，这剧情早已然发生了变化，就算他能记起详细经过，貌似也没什么太大的作用。

　　而就在李亚林诧异的时候，系统方面却是又发来了一个任务，可是让他十分的头疼。

　　主线任务6：击败卡迪蕾雅·利维坦，并且成功将其收服为棋子。

　　任务奖励：恶魔之血的完美融合。

　　友情提示：想要杀掉对手很简单，但要击败并且收服的话，恐怕需要多花些力气才行，加油哦，我看好你。

　　看好你妹！

　　当李亚林看完任务之后，他的心中就直接掀起桌来，毕竟此前他的想法就是，尽快的将这个女人搞定，然后回家洗洗睡了。

　　但现在倒好，系统偏偏给他出难题，非要击败对方不说，还要将她收服为棋子，不然的话就无法拿到任务奖励。

　　虽然不知道所谓的恶魔止血的完美融合究竟是什么鬼，但一看就知道是好东西对吧，那么好东西的话，又怎么可能不好呢！

　　所以就算心中再怎么掀桌，该完成的任务也都要完成才行，也就是说，他现在要迎着麻烦逆流而上了！

　　“你准备让我们死在这里？就凭你一个人吗？”

　　既然准备完成任务，那么李亚林当然是要站出来刷存在感的，不然自己的任务目标被人抢了，任务不算自己完成岂不是要欲哭无泪。

　　“赤龙帝李亚林，我知道你，放心吧，我会让你们死的很痛快。”

　　看样子，卡迪蕾雅是早就调查过李亚林的，一瞬间就认出了他的身份，不过即便如此，她的语气依旧没有任何改变。

　　这样一来的话，说明她是真的很有自信能够团灭两大魔王、炽天使、堕天使总督外带一个赤龙帝，但从她体内散发出来的魔力来看，却又一点儿都没有说服力。

　　就你这份力量，怎么让我们死的很痛快？

　　别说是李亚林了，就连阿萨谢尔他们都非常的疑惑。

　　“好吧，我知道了，把你的帮手们都叫出来吧。”

　　明明力量不足还依旧如此自信，那么结果就只剩下一个了，肯定是这女人暗处还有帮手，不然她怎么可能如此自信？

　　“很聪明的赤龙帝，不过我觉得，你应该不愿意看到我的帮手们。”

　　听闻李亚林的话后，卡迪蕾雅嘴角顿时微微扬起，嘴中虽然说李亚林不愿意看到，但她依旧将她的同伙召唤了出来。

　　伴随着一个个魔法阵的展开，一道道人影也是随之出现在了魔法阵之上，仔细一看这些人，基本上都是做魔法师打扮，甚至其中还有一些上级或者中级的恶魔。

　　这就是卡迪蕾雅的家底吗？只是这样的话，还算不了什么吧。

　　“兵藤？匙？”

　　就在李亚林不解之际，却见一旁的支取苍那，脸上突然露出了激动的神色，并且大声的唤出了她的两个眷属的名字。

　　兵藤一诚和匙元士郎？

　　李亚林凝神一看，还真是，不仅是他们俩，就连白龙皇瓦利也在，只是这传送过来的人可不少，一开始没发现他们而已。

　　再次看到自己的眷属，支取苍那的神情是有些激动的，但并没有过太长时间，她的脸色就难看了起来。

　　因为她看清楚了，兵藤一诚和匙元士郎并不是敌人的俘虏，相反的，他们各自都还将神器召唤了出来。

　　这算什么？你们准备对你们的主人动手吗？

　　最关键的是，你们为什么背叛了你们的主人？

　　此时此刻支取苍那是真的不愿意相信自己的眼睛，但问题是，这一幕却又无比真实的呈现在了她的面前。

　　“支取会长，你先别太激动。”

　　看的出来，此时支取苍那的心情很是激动，但也正因如此，李亚林才上前一把将她拉住，避免她做什么傻事。

　　支取苍那现在是当局者迷，但李亚林这个旁观者看的却是非常清楚，就在兵藤一诚和匙元士郎出现的时候，他们的脸上写满了愧疚的神色，而且在看到支取苍那的时候，他们也明显非常激动。

　　但激动之余，他们硬生生的克制住了自己，这明显就是有难言之隐的节奏，但就是无法说出来。

　　那么这样一来的话，李亚林肯定是要帮助他们的才行，更不能让支取苍那对他们误会加深，万一她要是冲出去干掉了那两个家伙，那他们俩可就真白死了。

　　“我……”

　　“小亚林说的对哦，苍那酱你还是安静的在一旁看着吧。”

　　面对李亚林的阻拦，支取苍那明显是想要说些什么，但就在这时，一旁的塞拉芙尔却是将她拦住，笑吟吟的开口对她安抚道。

　　支取苍那对自己的姐姐没辙，更何况李亚林还在拦着她，她也无法做出任何动作。

　　只不过此时，她在看向兵藤一诚和匙元士郎的眼神之中，却是充满了失望的神色。

　　“人倒是来的不少，看样子你的确是早有准备，不过问题是，就凭你们这些人，真的以为能够杀掉我们吗？”

　　暂时安抚好支取苍那后，李亚林又将目光转回到敌人一方，语气之中满是讽刺的意味。

　　他这么说倒是也没错，对面的人数不少，足足三十多人，各个都是高手，但又有什么用？就他们这些臭咸鱼烂鸟蛋，真要是论效果的话，恐怕都赶不上此前的石像鬼们。

　　毕竟石像鬼死了还能复活呢，可这些家伙的话，死了可就真死了。

　　至于对方的真正高手，恐怕也就只有白龙皇瓦利而已了，可一个白龙皇瓦利，也注定难以维持大局，阿萨谢尔、萨泽克斯、米迦勒……这三位随便挑出一个都能将他牵制住，等到了那时，余下的人岂不是都是惨遭清洗的份。

　　“能不能杀掉你们，那可要试过之后才知道。”

　　卡迪蕾雅并没有因为己方的弱势而退缩，相反的，她现在可是自信满满，甚至比李亚林还有自信，这就说明了其中有问题。

　　这女人还有什么底牌没用出来吗？还是说在这些人中，藏有扮猪吃老虎的高手高手高高手？

　　“去吧，让他们见识一下我们的厉害！”

　　就在李亚林疑惑之际，却听卡迪蕾雅一声令下，紧接着就见那群魔法师中，有三人齐齐站出，各自掏出一个瓶子来，将瓶子中的一条类似小蛇一样的东西吞进了肚子。

　　这又是什么鬼？


第922章 我真的很怀疑你究竟是不是恶魔

　　这三个家伙吞下的小蛇一样的东西究竟是什么，除了卡迪蕾雅那伙人之外，李亚林这一方的人是完全摸不到头脑，不过当那三个家伙将那小蛇一样的东西吞下之后，让人惊讶的一幕出现了。

　　三股让人毛骨悚然的魔力，瞬间从那三个魔法师的身上爆发了出来，如此强大的魔力……竟然比最上级恶魔还要来的更强大一些！虽然无法完全达到魔王级别，但估计距离魔王级别也就差那临门一脚了！

　　这到底是怎么回事？

　　别说李亚林了，在场的众人无不对此大吃一惊，要知道那三个魔法师在吞下那小蛇之前，充其量也就是上级恶魔的实力而已，这一下子两级跳的魔力爆发，完全的超出了常理范畴。

　　“原来如此，难怪你那么有自信。”

　　诚然，李亚林现在非常惊讶，不过三个伪魔王级别实力的魔法师，还用不着引起他的惊慌，别说是他了，他身后除了莉亚丝和支取苍那之外，随便挑出一个人来，都能完爆这三个家伙。

　　只不过让他比较注意的是，对面可不仅仅只是这三个人而已，三十多个魔法师和恶魔，如果全部爆发出伪魔王级别的实力，到时候这一战谁胜谁负还真的不好说。

　　麻烦呐。

　　可就算心中再怎么觉得麻烦，他也不可能在表面上显露出来，相反的，他还要做出一脸淡然的表情，让对面的卡迪蕾雅摸不清头脑。

　　“看样子，你好像很有信心能打败我们，这一代的赤龙帝连徳莱格的意识都没有，你究竟是哪里来的自信？”

　　果然，李亚林如此淡定的表情让卡迪蕾雅很是莫名其妙，其实按照她的想法，眼前的这个赤龙帝充其量也就是走走过场的而已，她的主要目标还是三方势力的BOSS们。

　　可现在倒好，BOSS们都还没动手，李亚林这个赤龙帝倒是先冒出来了，他是想要干嘛？准备第一个送死吗？

　　“我的自信当然来自我的实力，对了瓦利，你在知道我没有徳莱格的意识之后，其实是很失望的对吧？少了一个劲敌，人生会变得非常无聊是不是？”

　　朝着卡迪蕾雅微微一笑，随后李亚林又将目光转向到了白龙皇瓦利的身上。

　　自从瓦利现身到现在，他就一句话都没有说，这可是一点儿都没有白龙皇的风范，所以你还是给我站出来吧！

　　“说的一点儿都没错，看来你对我还是很了解的嘛。”

　　都被李亚林点名了，瓦利也不可能继续站在后面不出来，笑着上前一步，此时瓦利的表情是略带兴致的。

　　因为他突然发现，这一代的赤龙帝貌似并没有自己想象中的那么弱，也许他在失去徳莱格的意识后，又找到了新的强者之路也说不定。

　　如果真是这样的话，那自己的未来可就不会寂寞了。

　　“了解算不上，不过我当时也看到了你的失望，为了不让你失望，我今天可是特意为你准备了好东西。”

　　眼神微眯的同时，圣剑萨拉迪卡和屠龙圣剑阿斯卡隆同时出现在了李亚林的双手之上，他今天已经豁出去了，面对这么多的强敌，他如果还要退缩的话，那还能有什么趣味？

　　最关键的是，他可是要保护好莉亚丝的安全，别的他可以不在乎，但面对这么多人的进攻，莉亚丝的情况一定非常危险。

　　李亚林不愿意让莉亚丝涉险，那么理所当然的，他要率先摆平所有敌人！

　　屠龙圣剑阿斯卡隆，这是大家都知道的传奇圣剑，也通过这把圣剑认定李亚林就是传说中的圣人圣乔治转世。

　　但圣剑萨拉迪卡，这把从气势上完全不输于阿斯卡隆的圣剑又是什么来历？这把圣剑又是从哪里冒出来的？这一点却是完全无人知晓。

　　看样子，这一代的赤龙帝还真不是个可以小瞧的人物，他的底牌实在是太多了，当你认为看清他的时候，下一刻他也许就会打你的脸，拿出更多你没见过的东西出来。

　　虽然很惊讶，但大家却都非常开心，因为李亚林是站在他们一方的，李亚林越强，对他们而言就越是有利！

　　“两把圣剑……我真的很怀疑你究竟是不是恶魔。”

　　看到两把圣剑的剑身之上都散发着夺目的圣光，瓦利的眉头禁不住的就是一皱，圣剑萨拉迪卡还好说一些，但屠龙圣剑阿斯卡隆，这可是让他超级厌恶，毕竟他可是白龙皇，最讨厌的就是屠龙的武器。

　　也就是说，李亚林拿出这两把武器来，对瓦利来说就是纯天然的克制，仅此一点就已经让他非常的不爽，但同样的，他也更加的想与李亚林一战了。

　　“是不是恶魔这个我还真不太好说，很难解释呐。”

　　朝着瓦利一摊手，李亚林很是自认为幽默的说了这么一句，但很可惜的是，没人能笑得出来。

　　“算了，跟你们这些没有娱乐细胞的人没话说，就这几个咸鱼鸟蛋，就交给我来处理吧！”

　　李亚林心里非常清楚，如果在场的敌人们都吞食了那个能暴涨力量的小蛇，到时候的麻烦可就大了，那么理所当然的，他要趁着对方都还没反应过来的机会，强势的干掉所有麻烦！

　　“萨泽克斯大哥！你帮我护好部长和支取会长！”

　　李亚林的这句话话音刚落，一道璀璨的白色光芒就从他的身上爆发了出来，光明力量变身！

　　算一算的话，李亚林的变身能力还真的很多，除了让他超级不愿意回想的空想变身之外，剩下他最喜欢的就是这光明力量变身和黑暗力量变身了。

　　虽然在结束变身之后会有让人羞耻感倍满的爆衣后遗症，但却不得不承认，这两个变身真的非常强大。

　　最关键的是，随着变身等级的提升，这两个变身还有了相应的进化，也就是所谓的二段变身！

　　这是李亚林此前从来都没用过的，毕竟也没什么机会用，但今天的话，他估计是要用上一次了吧。

　　只是……不是现在！

　　“这是……”

　　当李亚林使用了光明力量变身之后，米迦勒的表情顿时一变，作为炽天使，他可以非常清晰的感觉到，李亚林此时爆发出来的强大神圣力量，是丝毫不逊于他的。

　　这代表了什么？

　　经历了片刻的思考后，米迦勒心中已经有了一定的想法，这个李亚林肯定是与天堂有着莫大的关系，虽然不知道他究竟是什么人，但今后一定要跟他相处好关系才行！

　　其实像米迦勒这般的心思，大家都会有，尤其是萨泽克斯，他在将莉亚丝和支取苍那护在身后之后，表情则是变得非常严肃。

　　毕竟李亚林的这份神圣力量，实在是太过强大了。

　　可在严肃之后，他却是又禁不住的在嘴角泛起了微笑，因为他想到了，就算李亚林拥有再怎么强大的神圣力量又如何？就算他与天堂有关系又如何？今后他还不是要成为自己的妹夫吗？

　　转头看了看身后的莉亚丝，萨泽克斯一下子是自信心满满，他就不相信了，凭借自己这个如此优秀的妹妹，李亚林还真能跑了不成？

　　不过再看莉亚丝的话，她可是根本就没想那么多，眼见李亚林上了战场，她的心中满满的都是忧虑。

　　李亚林身上所散发出来的圣光，其实是根本不会对莉亚丝造成伤害的，毕竟如今的莉亚丝也不再是单纯的恶魔，圣光什么的对她而言简直就是补品一般。

　　如果不是怕暴露这一情况，她怕是早就从自己哥哥的背后冲出来了，但现在的话，她却只能默默的为李亚林加油。

　　亚林！你一定要赢啊！

　　有了莉亚丝在身后加BUFF，李亚林还有输的可能吗？

　　开什么玩笑！

　　光明变身之后，李亚林瞬间爆发了体内的神力，趁着所有人都在错愣之际，冲入敌群之中就是一番砍杀。

　　他的速度实在是太快了，等大家反应过来的时候，至少也有十人以上倒在了血泊之中。

　　“你找死！”

　　如果说李亚林的体内爆发出强大的魔力，或者说直接赤龙帝禁手化，卡迪蕾雅都不会那么惊讶，但如今他却变成了一个浑身散发着神圣力量的光明骑士，这简直就是不可思议！

　　但在经历了片刻的错愣后，卡迪蕾雅也发现了情况不对，如果再这么下去的话，她的同伙可就要被杀干净了。

　　明明这可是干掉三方BOSS的最佳机会，怎么可能会被区区一个赤龙帝毁掉！

　　当下卡迪蕾雅也不犹豫，跟此前那三个魔法师一样，都是取出了一个瓶子，将那瓶子中的小蛇吞下，刹那间爆发出了巨大的魔力。

　　那是一股让人感觉颤抖的超强魔力，真正的达到了魔王的级别，根本不是那三个魔法师所能比拟的。

　　要知道，魔王和伪魔王完全就是两个概念，想要越过这道鸿沟，那是无比的艰难，可眼下的卡迪蕾雅，却是丝毫不费力的跨过了这道鸿沟，拥有了可以与李亚林一较高下的力量。

　　这实在是来的太过夸张！


第923章 小心你吃进去营养不良！

　　卡迪蕾雅在全力爆发之后，自然而然的就是想要拦住李亚林，不过很可惜的是，她的实力虽然很强，但李亚林身上的神圣力量实在是太克制她了。

　　没办法，本来光明力量变身就给李亚林加持了太多的神圣力量，再加上他本身也是非常擅长使用神力，这两者相加在一起，卡迪蕾雅很明显就是悲剧的。

　　在完成光明力量变身之后，李亚林手中的两把圣剑已然变成了两把长约三米左右的巨大光刃，仅是一套汹涌飓风的连招，就将攻击范围扩大到了十米以上。

　　而在这攻击范围之内，根本就没人能够逃过他的砍杀。

　　卡迪蕾雅一方，完全就是个彻头彻尾的悲剧！

　　“这……不可能！”

　　卡迪蕾雅此时是有些崩溃的，她可是好不容易才达到了魔王级别的实力，可为什么却无法阻挡一个新生代的赤龙帝？

　　说好的赤龙帝才刚刚觉醒几个月呢？还有这家伙现在所用的，根本就不是龙的力量好吧！

　　卡迪蕾雅现在是越打越难受，因为她只要与李亚林交战，身体就会被神圣力量所灼烧，无形的BUFF就先将她烫的够呛，再加上李亚林也是越战越勇，导致她根本就无有还手之力。

　　“瓦利！你还准备再一旁看热闹吗？还有你们两个家伙！别忘记你们的家人还在我的手上！”

　　跟李亚林单挑，卡迪蕾雅注定是个悲剧，这一点她自己也已经认识到了，所以在这种情况下，她必然是要寻求援助的。

　　而她寻求援助的对象，不用说自然就是最强的白龙皇瓦利。

　　只不过除了瓦利之外，兵藤一诚和匙元士郎也成了她的求援目标，可与其说是求援，不如说是威胁来的更加恰当。

　　家人？原来如此。

　　当卡迪蕾雅这句话一出，李亚林顿时明白了，难怪兵藤和匙这两个家伙会背叛支取苍那，原来是他们的家人被绑架了。

　　这个卡迪蕾雅还真是有够卑鄙的，祸不及家人这种事你难道就不明白吗？把这种人收为眷属，说实话还真是有些不大乐意。

　　但没办法，谁让系统给出任务了呢，大不了收为眷属之后，就把这女人丢给姬岛朱乃好了，反正那个抖S大胸巫女很喜欢调教PLAY什么的，想必受到这份礼物她也会很开心吧。

　　嗯嗯，就这么决定了！

　　就在李亚林心中打定主意之际，白龙皇瓦利率先行动了，不愧是被称为历代最强白龙皇的家伙，这家伙才刚一出战，就立刻禁手化，白色的龙形铠甲覆盖全身，一双光翼自背后展开，倒是显得非常酷炫。

　　所谓的禁手化，就是神器的使用者探寻到神器的最终领域，发动神器的最强力量，虽然每一个神器都拥有自己的禁手，但想够达到禁手化的程度，却不是任谁都能办到的。

　　像兵藤一诚和匙元士郎这两个家伙，在没有外力的影响下，就很难达到禁手效果，除非是有特殊情况……嗯，就像现在……

　　就见兵藤一诚和匙元士郎在彼此对视了一眼之后，各自也是拿出了一个小瓶子，这就是卡迪蕾雅的突破道具，没想到这两人也有。

　　没有迟疑，两人纷纷将瓶中的小蛇吞下肚子，等这两位的魔力爆发出来之后，他们身上的神器也是随之发生了变化。

　　禁手化了！

　　在两道光芒之中，身穿橙色龙形铠甲的兵藤一诚与身穿黑色龙形铠甲的匙元士郎，齐齐的出现在了众人的面前，真是没想到，那小蛇一样的东西竟然连这一点都能做到。

　　“兵藤……匙……你们……”

　　此时，被萨泽克斯护在身后的支取苍那面色苍白，因为她最不期望看到的一幕出现了，她的两个眷属将彻底的背叛她，他们要向她挥出武器！

　　这份感觉对支取苍那来说，是那么的难受，要知道她可是将自己的眷属都当作家人看待，兵藤一诚和匙元士郎就像是她的两个调皮的弟弟，虽然很难管教，但却是真正的一家人。

　　可现在倒好，她的家人却变成了敌人，如此巨大的转变让她完全无法接受。

　　这两个家伙，真的要选择动手吗？

　　就在支取苍那痛心之际，李亚林也是将目光锁定在了两人的身上，他知道这两个家伙现在是有苦衷的，毕竟是家人被绑架了嘛，那么这样一来的话，就真的要跟他们战斗不可了吗？

　　如果真要战斗的话，我可是不会手下留情的！

　　就算有苦衷，但兵藤一诚和匙元士郎现在是站在了李亚林的对立面上，他当然不会在战斗中留情面，毕竟那根本就是作死的选项，战斗可是容不得心慈手软的。

　　但就在李亚林做好了准备之后，让人惊讶的一幕却是出现了。

　　就见达到了禁手化的兵藤一诚和匙元士郎，在原地沉默了片刻后，竟然十分默契的齐齐冲向白龙皇瓦利。

　　在这个最关键的时刻，他们终于还是选择了反抗，他们不愿与李亚林战斗，更不想背叛自己的主人，所以他们要战斗，即便只是为李亚林拖延一下时间，他们也要战斗到底！

　　这还真是出人意料。

　　李亚林没想到，这两个家伙竟然能有如此决断，此前还真是小瞧他们了，虽然并没有什么太大的用处。

　　达到禁手化的两人实力自然是暴增的，但问题是，两人是初次拥有这么强大的力量，控制不好什么的，肯定也是清理之中的。

　　仅凭初次的禁手化就想战胜白龙皇瓦利，那简直就是在痴人说梦。

　　看吧，出手没过几个回合，兵藤一诚和匙元士郎就被达到在地，不仅身上的铠甲变得破破烂烂，浑身更是被血所浸透。

　　你们这两个倒霉蛋……

　　对于这一幕，支取苍那是惊呼了一声就想冲出去，但却被一旁的莉亚丝死死拉住，而李亚林的话，他则是十分无语的摇了摇头。

　　就这水平，以后还要好好操练才行啊。

　　不过也正因为这两人的牵制，李亚林已经尽快的与卡迪蕾雅分出胜负了！

　　没错！就是这么快！

　　虽然卡迪蕾雅现在是魔王级别，但问题是请注意，她只是魔力达到了魔王级别，其余的经验意识什么的，还是处于原本的水平。

　　那么也就是说，魔王级别的战斗她还没有经历过！

　　这样一来，差距就明显的拉开了，李亚林对自己的身体是非常熟悉的，更关键的是，他从来都不缺少与强者的对战经验，这根本就是卡迪蕾雅所无法比拟的。

　　所以说，李亚林的胜利毋庸置疑，要不要活捉对手比较麻烦的话，他恐怕早就解决战斗了。

　　不过现在解决倒也不慢，分分钟将被逼到走投无路的卡迪蕾雅打晕，紧接着将她往地上那么一丢，李亚林就可以去应战最后的BOSS，白龙皇瓦利了！

　　“没想到，你竟然还真的找到了另一条强者之路。”

　　白龙皇瓦利击败了兵藤一诚和匙元士郎，但却并没有下狠手杀掉他们，而是将目光转向到李亚林的身上，嘴角还带着些许的笑意。

　　看样子，他在看到实力丝毫不逊色于他的李亚林后，心情是十分舒爽的。

　　“变强的方法可是有很多种的，那么白龙皇瓦利，你做好被我斩杀的准备了吗？”

　　瓦利在笑，李亚林也同样在笑，他与瓦利的这一战是早晚要有的，他早就有了心理准备，对此也是非常的期待。

　　白龙皇的力量，究竟是有多强大呢？

　　赤龙帝的能力是增幅，那么白龙皇的能力就是缩减，也就是说，瓦利可以每过十秒钟，就可以将李亚林的力量缩减一半，并将这份力量加持到他的身上，这可是相当BUG的一份能力。

　　但同样的，白龙皇的这份BUG能力也是有限制的，这份力量并不能无限吸收，至于能够吸收多少，取决于瓦利身体的容量大小。

　　如果是个普通恶魔的话，恐怕三两下就会被瓦利吸干，但遇到李亚林这种魔王级别的对手，他还真不一定能够将李亚林的力量完全吸收。

　　这一点李亚林心中有数，瓦利也同样明白，所以在一开始的时候，瓦利并没有使用白龙皇的能力，而是将目光锁定在李亚林的身上，仔细的对他观察了起来。

　　看什么看？哥们知道自己很帅，但你也不用这么看哥们吧？

　　好吧，现在吐槽的事情就先不说了，李亚林其实心里很清楚，他想要在十秒钟内解决瓦利，并且不让他削减自己的力量，是基本上不可能的，那么也就是说，自己要做好被削减力量的心理准备。

　　但减半自己的力量，这样一来的话，他当然要用更强的力量才行，不是他觉得力量太多要浪费一些，而是他准备让白龙皇瓦利好好的吃一回瘪。

　　哥们的力量有那么好吸收吗？小心你吃进去营养不良！到时候可别怪哥们没提醒你！

　　来吧！光明变身第二段变身，这一次，就让你们见识一下我的真正力量！

　　这一次，李亚林是真的认真起来了！


第924章 各种意义上的瓦利克星

　　在光明力量一段变身的时候，虽然李亚林是被全身的铠甲所笼罩，但整体形象却是略显苗条，就好像穿着一身轻盔甲一般。

　　但在完成了光明力量二段变身之后，他身上的铠甲则是重新排列，直接从轻甲变成了重铠，同时也变得更加华丽。

　　从外表看，这根本就是一套礼仪用的铠甲而已，漂亮是真漂亮，但却华而不实，穿着这身铠甲恐怕连走路都很吃力吧。

　　不过李亚林却知道，他在完成了二段变身之后，他的这身铠甲就好似与他合为一体了一般，没有丝毫的累赘，甚至还比以往更加轻便。

　　这可是相当的神奇！

　　当然了，外表什么的除了装逼之外根本没什么用处，最关键的还是实力的问题。

　　在经历了二段变身之后，李亚林体内的力量再度有了一个空前的暴涨，而这份力量的增幅，可是把所有人都给吓到了。

　　“那么瓦利，来跟我战上一场吧！”

　　二段变身完毕，李亚林也没准备再多说什么废话，直接开打，你不是能缩减我的力量然后加持到你的身上吗？我看你怎么加持我的力量！

　　此时的李亚林可是信心满满，因为他很清楚，就算瓦利能够减半他的力量，这份力量对瓦利而言也是一个相当的负担，如果瓦利是个聪明人的话，他就不应该去削减自己的力量。

　　但如果不削减自己的力量，以瓦利现有的实力，又不会是自己的对手，毕竟克制恶魔的光明力量外加克制龙族的屠龙圣剑都在，瓦利究竟怎么选择，都是非常艰难的。

　　那么现在，白龙皇瓦利，你究竟准备怎么做呢？

　　李亚林的实力已经显露出来，再看瓦利那边，他是十分必然的迟疑了一下，因为他现在所想的，正是刚刚李亚林所猜测的。

　　究竟要不要动手呢？自己的身体又能否承担这份力量呢？

　　说实话，此时的瓦利也没有完全的信心，此前他还以为李亚林的实力最多也不过是最上级恶魔的实力，但现在他明显猜错了。

　　自己的这个对手，实力可是真的有点儿夸张啊，但即便如此！自己也绝对不会输！

　　到底是白龙皇，瓦利有着属于自己的骄傲，就算明知道削减李亚林的力量会给他增加巨大的负担，他依旧选择了这么做。

　　至于此时的李亚林，对他而言，抽空一半的力量什么的，也的确不是什么舒服的感觉，毕竟这就好像有小偷到他家里偷走了东西一样，感觉空落落的。

　　“很抱歉呢瓦利，你走了一步错棋。”

　　虽然失去了一半的力量感觉非常不爽，但李亚林却是笑了起来，因为他本就打算让瓦利抽走自己的力量，他的计划已经成功了！

　　看吧，此时瓦利体内的实力暴涨，但同样的，属于李亚林的强大力量让他有些承担不住，仅是站在原地，他的身形就连续的晃动了两下，背后的翅膀猛然张开，喷射出了大量的能量光华。

　　这并不是瓦利没事闲的放光玩，这些能量光华，其实就是属于李亚林的力量，因为瓦利身体所能承担的力量是有上限的，接受不能的话，就必须排放出去，不然的话，他绝对会被这股力量撑爆。

　　只是这样而已吗？还真是让人失望呢。

　　瓦利将李亚林的力量排放出去，那么理所当然的，这些力量是要返回李亚林身上的，而这，也是让李亚林暗暗的摇了摇头。

　　原本他都已经拿出了充能水晶，准备瞬间补充回自己失去的力量，但现在看来的话，自己损失的并没有太多嘛。

　　如果是这些力量的话，击败瓦利应该并不是什么难事。

　　“如果只是这样而已，咱们还真的算不上什么劲敌。”

　　叹了口气后，李亚林也没准备多说废话，他现在都觉得自己胜之不武，毕竟他现在浑身上下都将瓦利克制的死死的，甚至可以说，他是各种意义上的瓦利克星。

　　就现在这种情况而言，就算干掉了瓦利也没有任何可以庆祝的，即便两人现在的实力相差不多，但属性克制却成了一道天堑。

　　十分轻松的一剑划过，瓦利虽然想要抵挡，但李亚林手中的光剑却仿佛刀切豆腐一般的，轻而易举的斩破了瓦利的铠甲。

　　要不是瓦利反应迅速，在第一时间后撤的话，他此时恐怕已经被李亚林斩成两半了！

　　不要怀疑，就是这么夸张！

　　“看样子……我的确是太小看你了，赤龙帝李亚林，你今天让我大开了眼界！不过下一次，我是绝对不会再输给你的！”

　　仅是一次的短兵相接，瓦利就已经看出了他与李亚林的差距，虽然明知道这是属性克制，但他依旧十分无奈的叹了口气，承认了自己的失败。

　　毕竟这就是事实，他也没有任何办法。

　　但看样子，他好像早已经想好了退路，并不认为此时的失败就是真正的败北，甚至说，他竟然还提起了下一次的对决。

　　“你以为你跑的掉吗？”

　　不等李亚林说话，后面的阿萨谢尔却是上前了一步，皱着眉头开口质问。

　　说起来，他才是被瓦利骗的最惨的，本来他还以为自己培养了一个对抗祸之团的好帮手，但谁承想，他却是在为祸之团培养人才。

　　一想到这种事情，阿萨谢尔的心情就非常不爽，那么理所当然的，他就想要拦住瓦利。

　　可就在这时，一声大笑突然传来，紧接着一阵风刮过，再等众人注视，原本还在地上的瓦利竟然被人救走。

　　而这个人的身影……卧槽！李亚林一看怎么那么像是人形孙悟空？

　　好吧，李亚林记得这家伙貌似在动漫里也出现过，好像是齐天大圣孙悟空的后代来着。

　　话说回来了，孙悟空不是成了斗战胜佛吗？为什么还会出现后代？难不成他娶了一个母猴子？这难道不犯清规戒律吗？

　　好吧好吧，到这个世界了如果还认真的话，那才叫真的输了呢。

　　“有机会，我们再见面吧。”

　　瓦利说完这句话之后，就与孙悟空的后代一起消失无踪，虽然如果有心的话，李亚林也能拦住他们，但此时他却站在原地没有动。

　　白龙皇瓦利这个人，他总觉得并不是坏人，也正因如此，他才没有对瓦利斩尽杀绝，不然刚刚的时候，他早就已经下杀手了。

　　总觉得，在这个世界上留一个对手什么的，也能给自己增加一些前进的动力，相信就像瓦利刚刚所说的那样，再见面的时候他也许会给自己一个新的惊喜也说不定。

　　所以说，就把乐趣留在后面吧。

　　瓦利被救走后，接下来的场面就简单的多了，卡迪蕾雅此时已然成了李亚林的俘虏，兵藤一诚和匙元士郎虽然受了伤，但也不算致命。

　　至于那些跟随卡迪蕾雅的魔法师和恶魔们，李亚林是丝毫没有手下留情，全部斩杀，顺便也收获了几瓶卡迪蕾雅此前所喝下的小瓶子。

　　看这小瓶子内，每一个都有着一条黑色的小蛇来回游动，这究竟是什么东西，李亚林一时还搞不清楚。

　　“能给我一个吗？我也许可以调查一下。”

　　阿萨谢尔是最喜欢研究这些的，看李亚林收获的挺多，他也就上前讨要，准备研究一下，搞清这东西的真面目。

　　对此李亚林当然不会拒绝，毕竟不弄明白这东西的来历，他也不敢随随便便的使用，万一里面要是带些毒素或者什么的，他岂不是就要悲剧了么。

　　“拿去，不用还了。”

　　十分大方的将一个小瓶子丢给了阿萨谢尔后，李亚林又一把将昏迷中的卡迪蕾雅抗在肩膀上，随后才走到了莉亚丝的面前。

　　“部长，我幸不辱命，回来啦。”

　　“亚林！”

　　李亚林才刚说一句话，没想到莉亚丝就是直接一个飞扑，冲到了他的怀中。

　　刚刚李亚林的战斗她可是都看在眼里，那叫一个揪心就别提了，现在好不容易看李亚林平安归来，她的心情当然是非常的激动。

　　不过她这么一扑，李亚林顿时慌乱的就想接住他，而此时他肩上的卡迪蕾雅，那可就顾不上了。

　　咣当一声，卡迪蕾雅从李亚林的肩上狠狠摔到了地下，猛然而来的疼痛也是让她瞬间睁开了眼睛。

　　“我这是……你们……”

　　卡迪蕾雅在刚清醒的时候，还有些没搞清现状，但在接下来嘛，她却是一下子说不出话来了。

　　满地的魔法师和恶魔尸体，白龙皇瓦利不知所踪，那么也就代表着，她的计划失败了，彻底的失败了！

　　原本天衣无缝的计划，就这么被赤龙帝给破坏，此时卡迪蕾雅的眼神如果能杀人的话，李亚林恐怕已经被她千刀万剐。

　　但很可惜的是，她现在已经成了李亚林的阶下囚，根本就没有半点儿威胁，体内的魔力也都被压制住了，除了体力强一些，她现在根本就是个普通人而已。

　　这样一来别说报复了，她现在可是成为了别人案板上的鱼肉。

　　“我们怎么样？你不服气吗？”


第925章 精通治疗的辅助型人员

　　看着地上的卡迪蕾雅，李亚林嘴角的笑容很是玩味，他现在是一手抱着莉亚丝，另外一只手在摸索着下巴，上上下下的打量着卡迪蕾雅，就好像在算计着她能卖多少钱一般。

　　被如此的目光注视，卡迪蕾雅本能的就是打了一个寒颤。

　　“你们……你们想怎么样？”

　　“我们想怎么样？卡迪蕾雅小姐，你这话问反了吧？”

　　卡迪蕾雅一开口，李亚林倒是笑了，明明这个女人才是引发了这一事件的罪魁祸首，可她现在却反过来要问他们想怎样？你说我们想怎样？

　　被李亚林如此反问，卡迪蕾雅顿时无话可说，她倒是也明白情况，毕竟已经成为了敌人的阶下囚，怎么想都不可能会有什么好果子吃。

　　不过看这个女人，她倒是有够光棍的，在完全明白状况后，直接一个闭眼，话也不多说一句。

　　这是想要沉默应对的节奏？可这样有用吗？

　　“她就交给我们处理吧，我们会给她最合适的惩罚的。”

　　就在这时，大舅哥萨泽克斯上前一步，表示卡迪蕾雅既然是恶魔的人，那么就由恶魔处理最合适，看他那意思，卡迪蕾雅的惩罚一定不会很舒服，也许会让她送命也说不定。

　　如果没有系统任务的话，李亚林对此倒是也无所谓，但现在的话，他却不得不跟大舅哥抢一下人了。

　　“等一下，萨泽克斯大哥，能听我说一句吗？”

　　就在萨泽克斯想要接手卡迪蕾雅的时候，李亚林直接开口将他拦住，这顿时吸引了所有人的目光。

　　他想说什么？

　　“我知道，这个女人给三方会谈带来了大麻烦，但我觉得，既然是我打败了她，那么还是将她交给我处理最合适不过，这样可以吗？”

　　说实话，李亚林在这个时候提出这个要求，其实是非常冒失的，同时也非常的不合理，毕竟卡迪蕾雅作为差一点就挑起世界大战的‘元凶’，没理由那么简单的就交给他处理。

　　但问题是，这次的麻烦是李亚林从头到尾解决的，而且也正如他所说的，卡迪蕾雅是他的俘虏，那么是否真要将卡迪蕾雅交给他，就很值得商榷一下了。

　　毕竟这个面子，还是要给李亚林的。

　　“这……”萨泽克斯迟疑了一下，他对此倒是没什么太大的所谓，但天堂势力和堕天使势力那边，却不一定如他们那么好说话，所以下意识的，他就将目光转向到了米迦勒和阿萨谢尔的身上。

　　“别看我，我没意见。”感受到了萨泽克斯的目光注视，阿萨谢尔直接一个摆手，他现在的注意力全部都集中在了那小瓶的身上，才不会理会怎么处理人犯的问题。

　　“我也没有异议，毕竟这是亚林的要求。”

　　就连阿萨谢尔都没意见了，米迦勒当然也不可能说个不字，毕竟这个炽天使伪娘可是个老好人，再加上还想与李亚林交好关系，他当然不可能说出反对的话来。

　　“那好吧，既然这样的话，那就交给亚林你了。”

　　见米迦勒和阿萨谢尔都没问题，萨泽克斯也是松了口气，随后再转回头来面向李亚林，朝着他点了点头。

　　虽然不符合规矩，但萨泽克斯觉得李亚林这么做肯定是有他的想法，这样一来的话，他当然是要支持他的未来妹夫才行。

　　“那就谢谢各位了。”

　　一看大家都这么给面子，李亚林当然也是十分的高兴，能够顺利完成任务什么的，简直就是可喜可贺。

　　不过他突然弄了这么一手，一旁的莉亚丝却是看的莫名其妙，为什么亚林要留下那个女人？他究竟是什么想法？

　　难不成亚林他……

　　莫名其妙的醋意突然涌上了莉亚丝的心头，按说她平时也不是个小气的人，但她自己也不能解释，为什么一看到李亚林对别的女人上心，她心里就会各种泛酸。

　　“亚林，你到底是……”

　　虽然心中醋意波澜，但表面上莉亚丝还是强定心神，装作不在意的向李亚林询问了起来。

　　可作为对莉亚丝非常了解的李亚林，能看不出她现在想的是什么吗？

　　这个莉亚丝，竟然还吃醋了，不过她吃醋的样子，真的是很可爱啊。

　　“部长，你不觉得收下这么一个高端战力的话，对我们未来的发展也很有用吗？”既然知道了莉亚丝在吃醋，那么李亚林理所当然是要解释清楚的才行，不过他倒是没有辩白什么，而是指出了一个方向，让莉亚丝自己去想。

　　高端战力？难道亚林他是想……

　　莉亚丝也不傻，当然是一瞬间就体会到了李亚林的用意，不过对此，她却是感觉相当的惊讶。

　　她的心里很明白，卡迪蕾雅绝对不是那么简单就能收服的人，要知道，那个女人可是一心要引发战争，再趁机夺回魔王之位。

　　像这种野心勃勃的女人，留在身边真的好吗？

　　“安心吧，把她交给朱乃学姐，绝对不会有问题的。”

　　李亚林很快读懂了莉亚丝的用意，也正因如此，他也是笑着对她说了这么一句，顿时让莉亚丝差点儿乐了出来。

　　对啊，自己不是还有朱乃呢吗？有她在的话，就算是一只斑斓猛虎，也绝对能调教成一只可爱乖巧的小花猫。

　　处理这个前魔王的后裔，那还不是轻轻松松就能搞定的吗？

　　“我明白了，就交给你处理吧。”

　　就这样，李亚林轻而易举的化解了莉亚丝的醋意，不过这件事的话，却是并没有完。

　　“兵藤……匙！你们振作一点！”

　　搞定了莉亚丝这边，可再将目光转向到支取苍那的身上，却发现她正在紧张的呼唤着兵藤一诚和匙元士郎的名字。

　　这两个家伙，在与瓦利的一战中受伤实在太过严重，导致现在是倒在地上无法起身，如果不能够适时的得到治疗，那么他们的生命都将受到威胁。

　　可问题是，支取苍那也不是很擅长治疗魔法，想要凭她救回这两人，根本就是不可能的。

　　“抱歉……我的圣光只会加重他们的伤势……”

　　在场之中，可以被称为治愈专家的，不用说就是炽天使米迦勒了，但问题是，兵藤和匙是恶魔，最害怕的就是天使的圣光，如果米迦勒真对他们使用治愈术的话，恐怕他们的伤势非但不会好，反而会被那圣光给净化了。

　　可除去米迦勒之外，还有谁能帮到支取苍那呢？

　　“别太紧张，这并不是什么大伤，很快就会好的。”

　　李亚林见状，也顾不得那么多，直接上前安抚了支取苍那一声，随后开始为这两个倒霉蛋进行治疗。

　　说起来，这两个家伙倒是挺出人意料的，没想到在最后关头还能倒戈回来，虽然一开始的背叛让人痛恨，但能醒悟过来就是好同志嘛。

　　在李亚林的精心治疗下，兵藤一诚和匙元士郎的伤势很快恢复了过来，不过在看到这一幕后，在场的几个大佬的心情，却又是不一样了。

　　这个李亚林，真是越来越看不透他了，原本作为一个能够使用圣光手持圣剑的恶魔，外带上赤龙帝的身份就已经够让人吃惊，没想到现在竟然又发现了他的一个新能力。

　　他竟然还是个精通治疗的辅助型人员！

　　要知道，在战场之上，有一个擅长治疗能力的队友在身边，那将会是一种怎样的安心？

　　而且看李亚林这治疗的能力，貌似一点儿都不逊于拥有神器圣母的微笑的爱莎，甚至还犹有胜之，这实在是太夸张了！

　　不过话说回来了，大家早就被李亚林层出不穷的能力给扩大了神经，现在这种情况，他们最多也就是感叹一下，顺便想想以后如果需要他治疗能力的时候，再怎么找他帮忙什么的。

　　更多的惊讶，实在是用不着了。

　　“我这是……”

　　在败给瓦利之后，兵藤一诚和匙元士郎都是陷入了昏迷状态，现在好不容易在李亚林的治疗下清醒过来，精神还是有一些迷糊。

　　“会……会长……”

　　匙元士郎的反应还慢些，这时候，最先发现情况的可是兵藤一诚！

　　被这么多双眼睛注视着，他本能的就是打了一个哆嗦，而在他的目光与支取苍那对视之后，他更是下意识的开口，随即又紧紧的将嘴闭上。

　　他现在实在是不敢去面对支取苍那，毕竟此前他可是背叛了大家，即便他有他的苦衷，但那依旧是不可饶恕的罪过！

　　“你们两个……没事就好……”

　　等反应过来之后，兵藤一诚和匙元士郎都是忐忑不安，完全不知道应该如何是好，但就在这时，他们两个谁也没想到的一幕出现了。

　　支取苍那竟然上前一个探身，随后搂住了两个人的脑袋，嘴里喃喃的说着安心的话语。

　　看样子，支取苍那是真的非常担心这两人。

　　“会长……”

　　感受着支取苍那所带来的温暖，兵藤一诚和匙元士郎都是激动的不能自已，不过就在两人准备顺势反搂住支取苍那的时候，却是没想到一个搂空，她竟然松开了两人直接后退了半步。

　　“你们两个……等着接受我的责罚吧！”

　　从大悲到大喜，估计说的就是这两个家伙此时的心情吧。


第926章 这就出翅膀了？

　　很明显的，在看到兵藤一诚和匙元士郎平安无事后，支取苍那是好好的发泄了一下心中的不安，但紧接着，她却是又变成了严肃的会长模式，甜枣送出去了，接下来自然是要抡起大棒才行。

　　尤其兵藤一诚和匙元士郎这两个家伙，这次可是让她伤了不少的心，那么这个大棒，很有可能会进化成狼牙棒！

　　这般一来的话，李亚林还真的要为这两个家伙默哀一下，不过不作死就不会死，他们这也是自找的没办法。

　　在返程的路上，李亚林听了这两个家伙的自述，原来就在昨天，他们才突然接到了消息，两人的父母竟然被卡迪蕾雅捉走，并且以此威胁两人。

　　本来这两个家伙是可以将这件事告知支取苍那的，就算不跟她说，告诉李亚林也是可以的对吧？但偏偏的，这两个家伙就听信了卡迪蕾雅的话，真怕她杀掉自己的父母家人，十分无奈的选择了妥协。

　　最终，这两个家伙在会场上配合了卡迪蕾雅和白龙皇瓦利，也导致了这一事件的发生。

　　对此李亚林的评价就是——图样图森破，真是一点儿阅历都没有，这么简单就被人糊弄住，像这种情况的话，以后必须要好好的操练一下才行！

　　“可是……我对这方面也不是特别在行……”

　　兵藤一诚和匙元士郎在回去之后，肯定是要受到支取苍那的惩罚的，这一点肯定跑不了，但如何训练两人的人生阅历，提高这两位的智商，支取苍那却是完全没有任何经验。

　　毕竟她的年纪也不大，这种事情自己都不成熟，又怎么可能去教这两个家伙。

　　“这样啊，那就交给我来处理吧。”

　　李亚林一听，那得了，直接让我来吧，反正他也不介意让这两个家伙吃点儿苦头。

　　所谓的增加人生阅历，让这两个家伙不被欺骗，最好的方法自然就是让他们从哪里跌倒就从哪里爬起来。

　　至于这个过程嘛，李亚林觉得可以用一些很好很虐心的桥段，好好的招待一下这两位。

　　完全不知道自己要悲剧的兵藤一诚和匙元士郎，此时还在感谢李亚林的帮助，毕竟他们俩现在也反应过来了，早知道如此的话，他们还不如提前如实相告，也许能够救回父母的同时，还能避免这次的麻烦。

　　要知道，如果不是李亚林挺身而出的话，结果还不知道会变成什么样呢。

　　只不过要是让他们知道李亚林现在的想法，也不晓得他们会不会哭出声来，毕竟李亚林即将使用的方法，可真的能叫做坑死人不偿命！

　　虽然过程中发生了各种各样的事情，但总体结果还算是不错的，至少三方会谈圆满完成，三方BOSS们达成了一致目标，形成了战略同盟。

　　而李亚林本人，也是完全的加入到了这个同盟之中，表示愿意为了和平而努力，受到了三方大佬的一致好评。

　　恶魔这边就不用说了，萨泽克斯是李亚林的大舅哥，当然对他一百个满意。

　　至于堕天使那边，阿萨谢尔与李亚林是性格相当投缘，说白了两人就是同一类型的人，相处的自然也是不错。

　　还有天使那边，炽天使米迦勒对李亚林的态度那叫一个好，甚至在离开之前，还邀请李亚林去天堂坐坐什么的。

　　去天堂做客的恶魔？这种事情也可能发生吗？虽然听起来不可思议，但米迦勒还真的这么说了。

　　在三方会议结束之后，米迦勒因为事务繁忙先行一步，紧接着阿萨谢尔要去研究那小瓶子里的小蛇，也是告辞离开，那么剩下的，就只剩下自己人了。

　　虽然看上去让人松了一口气，但事实上这事儿并没有完，兵藤一诚和匙元士郎的父母还处于被控制状态，将他们解救出来，这可是一等一的大事！

　　“莉……部长！亚林弟弟……你们这是怎么了？”

　　虽然解救兵藤两人的父母这件事很重要，但大家返回后的第一目标点却是驹王学园，毕竟莫名其妙的连带着会议室一起消失，守护在外面的人一定都吓坏了吧。

　　果不其然，等大家现身之后，姬岛朱乃是第一个冲了上来，那叫一个担心。

　　“没什么，出了一点儿小意外，你们这边情况如何？”

　　李亚林先一步的回答了姬岛朱乃的问题，随后又关切的询问了一句，而让他没想到的是，姬岛朱乃的回答可是让人吓出了一身冷汗。

　　驹王学园的会议室外，除了恶魔们负责守护会场，天使和堕天使这两方也是要派出守卫的。

　　在感觉到不对劲，并且发觉会议室竟然消失之后，三方的冲突一下子就被引起来了！

　　根据天使和堕天使们的说法，这一定是恶魔们耍的阴谋诡计，将总督大人和炽天使大人绑走了什么的，如果不是姬岛朱乃和真罗椿姬在这边压着，恐怕还真的会打起来。

　　老天，BOSS们这边没事，手下们反倒是打成一团，如果这件事要是真的发生了，那肯定是让人笑掉大牙的丑闻。

　　还好有姬岛朱乃她们在。

　　听到姬岛朱乃的叙述后，身为魔王的萨泽克斯对她的行为做出了高度的评价和赞赏，只可惜没有任何实物的奖励，可是让李亚林心中暗暗念叨大舅哥真抠门。

　　至于再接下来嘛，萨泽克斯则是拍着胸脯表示，兵藤一诚和匙元士郎的父母就交给他去处理，短时间内肯定会把他们找回来。

　　既然魔王大人肯出手，李亚林自然乐得清闲，不用他麻烦，这真是太好了。

　　“对了朱乃学姐，我有一件礼物要交给你，顺便也想请你帮个忙。”

　　等萨泽克斯带着古蕾菲亚和塞拉芙尔离开之后，支取苍那也是带着让她头疼的两个眷属返回学生会，这次剩下的真就只有自己人，那么有些话李亚林也就可以说了。

　　比如一直被他塞进袋子里背在身后的卡迪蕾雅，这可是各种意义上送给了姬岛朱乃一份大礼。

　　“礼物？难道亚林弟弟你这次离开还带手信回来啦？你这也太客气了吧……”

　　听李亚林说有礼物，姬岛朱乃顿时嫣然一笑，不过还没等她笑完，却见李亚林将背上的袋子啪嗒一声丢到低声，再从那袋子之中钻出个人来，她就立刻什么都笑不出来了。

　　这究竟是什么情况？

　　“她的名字叫卡迪蕾雅·利维坦，拥有前代魔王利维坦的血脉，同时也是这次事件的主谋。”

　　当卡迪蕾雅露出来之后，李亚林立刻笑着将她介绍了一下，但此时再看姬岛朱乃，她的脸上却是一种不知道应该如何是好的神色。

　　这次事件的主谋？那她不是应该被遣送到冥界接受惩罚吗？怎么却被李亚林给带回来了？

　　“其实我的意思是……”

　　看姬岛朱乃依旧一脸迷茫，李亚林也是连忙在她耳边低语了一番。

　　就见姬岛朱乃的表情，从一开始的不知如何是好再到惊讶，又从惊讶变成了欢喜，最终从欢喜进化为兴奋。

　　没错，姬岛朱乃此时可是相当的兴奋，她完全没想到，李亚林竟然想让她拿起手中的皮鞭，狠狠地鞭打这个卡迪蕾雅的身体，让她好好尝一尝什么叫做抖S的强大！

　　“好！这件事就包在我身上了！”

　　怀揣着无比强烈的抖S心情，姬岛朱乃向李亚林表明态度，不过等她再将目光转向到卡迪蕾雅的身上之后，她的笑容却是让卡迪蕾雅禁不住的打了一个寒颤。

　　“李亚林！你有种杀了我！”

　　知道自己难逃一劫，卡迪蕾雅就想李亚林给她来一个痛快，但很可惜的是，李亚林的耳朵直接将她的话给过滤掉了。

　　“啊啦啊啦，不要那么激动嘛，姐姐我可是会好好疼爱你的哦。”

　　伴随着姬岛朱乃的笑声，卡迪蕾雅轻而易举的被拖走了，就连反抗都没有半点儿余地。

　　虽然她的实力还不错，但李亚林连同三方大佬一起，给卡迪蕾雅施加了封印，也就是说，她现在可是比李亚林这队中最弱的，就连刚刚晋升恶魔还不会使用任何武力的桐生蓝华，也可以分分钟将她打爆。

　　嗯……桐生同学，我可不是在吐槽你，绝对不是！

　　总而言之，卡迪蕾雅未来的悲剧几乎是可以预见，落到姬岛朱乃的手中，她如果还能讨到好那才叫怪事，相信就凭姬岛朱乃的能力，很快她就能将卡迪蕾雅调教出师。

　　这一点的话，就不需要李亚林去理会了。

　　趁着现在有时间，他也是调查了一下，看看这次任务之中所谓的恶魔之血的完美融合，究竟是什么东西吧。

　　不看不知道，一看真是吓一跳，等他接受了任务奖励之后，他的体内立刻涌现出了一股强大的魔力。

　　这是……属于恶魔的力量！

　　最为关键的是，在这股魔力达到临界点之后，李亚林就只觉得背后一痒，本想伸手抓一抓，但谁承想却是一个用力，展开了一双黑色的恶魔之翼。

　　卧槽？这就出翅膀了？


第927章 八月的地狱之旅？

　　对于翅膀什么的，李亚林嘴里虽然一直说着不感冒，但事实上，如果能有一双可以让他自由飞翔的翅膀，他还是相当欢喜的。

　　比如现在这一双酷炫的恶魔之翼，展开之后再换上一身黑衣，简直就是君临天下的魔王降世，实在是不能再爽的节奏。

　　嗯嗯，这次的任务奖励很给力嘛，要给系统点个赞发个好评才行！

　　这次任务的完成，就象征着任务目标卡迪蕾雅，已经成功的被收为了莉亚丝……也就是李亚林的眷属，从这一点上来说，真的不得不佩服姬岛朱乃的强大。

　　看看吧，虽然卡迪蕾雅在面对李亚林和莉亚丝的时候，不时的还会露出怨恨的眼神，但在姬岛朱乃的面前，她简直就是个最合格的宠物。

　　天知道姬岛朱乃到底用了什么方法，反正她现在不管说什么，卡迪蕾雅都会乖乖的照办，那噤若寒蝉的模样，让人根本想不到在几天前，她还是想着干掉恶魔、天使还有堕天使这三方势力大佬，一心夺回魔王之位的利维坦后裔。

　　虽然这样很好，但同样的，姬岛朱乃在李亚林的心目中，也变得更加强大了起来，这么强势的抖S大胸巫女，自己到底要不要再继续招惹她呢？万一自己也被调教成卡迪蕾雅这样怎么办？

　　好吧，这些想法纯属多余，姬岛朱乃在李亚林面前可是相当的温柔，一点儿都不会展现出她的强势一面，如果这么想她的话，实在是太伤她的心。

　　“最近大家表现的都很好，那么趁着这次暑假到来，我们就一起回冥界好好休息一下吧。”

　　时间过的很快，八月的暑假马上就要到来，在放假之前，莉亚丝先将所有的眷属们都召唤到了一起，说出了接下来的暑假计划。

　　虽然对学生们来说，暑假就是放松休息的好时机，但要知道，在场的可都是一群恶魔，恶魔们可没什么假期可言，更不要去想着休息。

　　在此之前，大家就都已经做好了不会休息的准备，但却没承想，莉亚丝突然宣布放假，还要带着大家回冥界好好的休息。

　　这算是一场八月的地狱之旅吗？

　　“冥……冥界么……”

　　一听莉亚丝说要去冥界，爱莎的小脸顿时有些变了颜色，不仅是她，杰诺瓦和紫藤伊莉娜的脸色都不是太好看。

　　可以理解，毕竟这三个妹子可是主的忠诚信徒，即便主已经挂了，可信仰却是并没有改变。

　　从小的时候开始，她们就被各种言传身教，想象着冥界地狱的恐惧，可现在倒好，她们竟然要前往冥界来一场地狱之旅，这让她们一时之间如何能够接受？

　　“别担心，冥界并不像你们想象中的那么可怕，到了那边之后，大家可以非常悠闲的安心度假。”

　　其实一听说去冥界，担心的并不只是爱莎她们而已，桐生蓝华还有片濑由嘉利那几个妹子，脸色都是不怎么好看，毕竟一说起冥界地狱，大家想象的都是死亡的入口，无边无际的荒凉大地与邪灵堕魂的哀嚎与惨叫，那一幕简直想想就让人浑身发抖。

　　在这种情况下，莉亚丝当然要先安慰大家一下，至少别让她们脑补过头，误以为冥界真是什么可怕的地方。

　　“那个……部长，具体前往冥界的时间是什么时候？”

　　莉亚丝突然提起要去冥界，李亚林对此也是丝毫不知情，他这段时间还有事要做，所以他很想知道这次的冥界之旅会不会影响他的计划。

　　“三天之后，亚林你有什么事吗？”

　　莉亚丝很快给出了答案，不过她也在纳闷，李亚林为什么要这么问呢？

　　最近李亚林究竟在忙些什么，莉亚丝也没有太多的去过问，毕竟最近她也是挺忙的，三方会谈之后的一系列事情都要她去处理，导致她最近与李亚林的交流也在变少。

　　其实也正因如此，莉亚丝才觉得她应该趁着这个暑假的机会，好好的与李亚林度过一个愉快而又轻松的假期，虽然跑到冥界的话，的确会避免不了的产生一些麻烦，但即便如此，她也会努力争取到更多的享受时间！

　　“三天吗？其实最近支取会长在拜托我，让我训练一下兵藤和匙的智商，至少也要让他们长长脑子，三天时间的话……好吧，已经够了！”

　　听到莉亚丝的询问，李亚林丝毫没有保留的说明了情况，是的，他最近一直在考虑如何调教兵藤一诚和匙元士郎的这件事。

　　虽然这件事很重要，但为了能够与部长一起愉快的度过一个假期，李亚林只能略带遗憾的缩短了调教时间。

　　不过就算只是三天，李亚林也一定会让他们过的非常难忘！

　　“对了部长，咱们去冥界的话，路菲她……”

　　暂时把兵藤一诚和匙元士郎的事情放到一边，李亚林还有另外一个问题要问，最近路菲已经完全赖住他不走了，经过几次提醒，这个小丫头就是故意的装作听不懂，就想着留在她的先祖大人身边。

　　虽然有些无奈，但久而久之的，李亚林已然习惯了她的存在，现在突然要离开人间，总不好留下路菲自己一个人在家吧。

　　“她的话……算了，就一起带着走吧。”

　　听闻李亚林的问题后，莉亚丝先是迟疑了一下。

　　对于路菲这个小丫头，莉亚丝其实是有些不乐意的，毕竟她实在是太喜欢粘着李亚林了，甚至有些时候比爱莎还要过分。

　　现在晚上的时候，她总是看到路菲和爱莎这两个小丫头一左一右的搂着李亚林，导致她的位置都没有了，偏偏她还是主人，是部长，没办法太过的跟这些小女孩争抢。

　　这实在是太气人了！

　　可即便如此，她还是选择了带上路菲，毕竟相处了那么久，她也不可能因为这种事而真的把路菲刨除在外。

　　算了，带着就带着吧，就不信你还真能把我的亚林给抢走！

　　在得知可以跟着先祖大人一起去冥界后，路菲的欢呼声都差点儿把房顶掀翻，不过这件事暂时就不提了，单说在这最后的三天中，李亚林究竟准备怎么训（调）练（教）兵藤和匙这两个家伙吧。

　　“亚林同学……你真的确定这样行吗？”

　　一天之后的某间咖啡厅中，支取苍那正一脸诧异的看着眼前的李亚林，完全的不可置信中。

　　“当然，我可是非常的确定。”

　　面对支取苍那，李亚林的表情显得从容淡定，而就在两个人目光所视的方向，兵藤一诚和匙元士郎正在一脸兴奋的跟着两个女生交谈着。

　　从相貌上来说，这两个女生长的还不错，但经过李亚林的火眼金睛一看，他立刻就看出了两人的超凡化妆技巧。

　　没错就是化妆技巧，若非化妆品的功劳，这两个妹子的颜值恐怕都达不到普通人的水准，那脸上的粉擦的实在是太厚了！

　　当然了，这并不是关键，此时看不远处那一桌上的四个人，交谈的貌似是很欢乐，而且兵藤和匙都是努力而笨拙的想要更进一步的炒热气氛，让在暗中观察的李亚林是笑到肚子疼。

　　“可这样……究竟有什么用？”

　　就在李亚林一边观察一边笑的时候，支取苍那又提出了自己的疑问。

　　她知道那两个女生是李亚林花钱雇来的，也知道她们主动接近兵藤和匙，是受了李亚林的命令，可这样究竟有什么用，她却完全摸不清头脑。

　　“别担心，今天咱们的跟踪就到此为止，明天再看效果。”

　　摆了摆手，李亚林并没有讲明自己的想法，而是朝着支取苍那一眨眼睛，同时露出了自信的笑容。

　　面对李亚林的笑脸，支取苍那下意识的转了头，有些不敢与他对视。

　　“那么……就看明天的吧。”

　　接下来兵藤和匙究竟干了什么，支取苍那完全不知道，但让她没想到的是，第二天这两个家伙，竟然瞒着她向李亚林借钱！

　　而且这钱还不少，足足一百万日元，他们究竟想干什么？

　　兵藤和匙要借钱，李亚林二话不说直接拿给他们，可是让他们感激涕淋，顺便还不停的道谢，完全没想到自己的一切行动都暴露给了他们的主人。

　　至于等到隔天之后，这两个家伙再上学的时候，就是犹如霜打的茄子，简直消沉到了不行的节奏。

　　这到底是怎么了？昨天晚上究竟发生了什么？

　　支取苍那现在完全处于莫名其妙状态，询问李亚林，他却是又只是神秘的微笑而不回答，直到他与莉亚丝一行人离开人间界，乘上了前往冥界的列车，支取苍那都没有得到答案。

　　原本支取苍那是准备跟莉亚丝一起同乘列车返回冥界的，但看这几天的时间下来，兵藤一诚和匙元士郎不是每天抑郁，就是隔天变成疑神疑鬼，简直就是神经兮兮的感觉，让她实在放心不了，根本没办法带着他们回冥界。

　　不过从总体上来说，兵藤和匙的确是变得更加警惕了，甚至警惕到一有什么风吹草低的，就会立刻做出反应，而且还下意识的捂住后半身的菊花，这……


第928章 通往冥界的特快列车

　　最近这段时间，对兵藤和匙来说是十分煎熬的，但对李亚林的话，却是一种相当的享受。

　　此时的他正乘坐在前往冥界的列车上，享受着莉亚丝的膝枕，更是被一群女孩子环绕，简直就是后宫已开此生无憾的节奏。

　　只可惜，这么舒爽的一幕之中，却是还有一个碍眼的角色。

　　“我说堕天使的总督，你放着好好的总督不去做，跟着我们这是要干嘛啊？”

　　枕着莉亚丝的双膝虽然很舒爽，但李亚林就是受不了还有个汉子跟着自己，所以很是理所当然的，他开口向这个多余角色抱怨了起来。

　　没错，这个人正是堕天使的总督，阿萨谢尔！

　　“我只是有事也要到冥界而已。”将手上的报纸放到桌子上，阿萨谢尔十分自然的做出了回答，但也正因如此，李亚林才更加的不爽。

　　“那你就另外找一个车厢啊！跟我们挤一个车厢这算什么啊？”李亚林是差点儿就掀桌，这家伙摆明就是故意凑上来的，你这么一本正经的口胡个什么啊！

　　“哎呀，别那么无情嘛，赤龙帝的小哥，怎么说我们也是老相识了，你这么绝情我可是会很伤心的。”对于李亚林的怨念表情，阿萨谢尔则是笑的很开心，他这摆明了就是故意的！

　　“伤心？如果你真的能做出一点儿难过的表情来，我也许还会相信。”此时李亚林是真懒得跟阿萨谢尔说什么了，算了，就把他当作透明人看待，来个眼不见心不烦什么的才是最好的选择。

　　说起来，这次前往冥界，李亚林一行人的目的地就是吉蒙里家，而此刻大家所乘坐的列车，也是专属于吉蒙里家所有。

　　通过列车打破次元壁，从一个世界前往到另一个世界什么的，李亚林这还是第一次经历，这对他而言，可是个相当不错的体验。

　　甚至坐在列车上，他也在考虑一个问题，如果自己也能拥有这么一辆列车，可以载着人，往来于他所经历的各个世界的话，那将是多么的方便啊。

　　只可惜，这种事情对他现在而言，还是无法做到的。

　　但即便如此，李亚林觉得自己还是有必要调查调查，至少向着这个方向努力一下，毕竟不尝试就放弃什么的，才不是他的性格！

　　差不多四十多分钟之后，列车通过了次元之壁，穿越了人间界，来到了传说中的冥界地狱，与传说中那燃烧着熊熊烈火，或者说是一片荒芜的地狱不同，真正的冥界竟然仿佛是一片仙境乐土。

　　葱郁的树林与环绕的山水，形成了一片独特的美丽景色，这是一个完全没有经过大开发的世界，虽然居住的居民也不算少，但相对于总体而言，这个世界可是保留了相当完整的自然风光。

　　当列车驶离次元之壁后，从未见过这景色的女孩们都是望着窗外大声的惊叹，就连李亚林都感觉相当的意外。

　　毕竟他也是第一次来到冥界，此前对冥界的了解根本就没多少。

　　根据莉亚丝的介绍，冥界的大小总体跟人间差不多，但却没有那么广阔的海洋，所以也就显得土地异常宽广。

　　仅仅是一个吉蒙里家的领土，就有日本本州岛一般的大小，这可是相当的惊人。

　　作为主人，而且还是吉蒙里家的下任家主，莉亚丝还很是大方的将地图拿了出来，让她新晋的几个眷属们挑选各自的领土。

　　只要看中了，就可以拥有一片属于自己的领地什么的，这可是让桐生蓝华那几个平民女孩全部晕倒了。

　　这也太夸张了吧？

　　不过很可惜的是，李亚林对吉蒙里家的领土没兴趣，虽然觉得这冥界也挺不错的，但他可没有当小白脸的爱好。

　　如果想要的话，那他会凭借自己的实力去争夺领土，接受莉亚丝的馈赠什么，要知道他才是真正的主人啊！

　　当然了，这话李亚林是不可能当着大家面说的，更不能让莉亚丝知道这是他的小小男人自尊心在作怪，免得会让莉亚丝伤心。

　　所以对此李亚林只是摇了摇头，说了一声暂时还不准备要领土，等过阵子再说什么的，就给敷衍了过去。

　　李亚林表现的完全正常，莉亚丝也就没有多想，差不多又过了十几分钟，列车停靠在了吉蒙里家的本宅大门之前。

　　是的，就是本宅大门之前，这辆列车简直就跟哆啦A梦之中的银河超特快列车一样，随时的起飞随时的降落，列车轨道什么的，统统都不需要！

　　这么方便的东西，自己早晚也要弄一辆！

　　好吧，不等李亚林多想，莉亚丝就已经先催促着大家下车了，至于随行的阿萨谢尔，却是并没有跟着一起。

　　他还另外有事，要继续前往下一站，这也让李亚林舒心了很多。

　　总算这家伙是不再跟着自己了！

　　“亚林先生……”下车之后，面对眼前的一幕，爱莎十分不自然的握住了李亚林的手。

　　因为此时此刻，大家就好像是在参加一个盛大的庆典一般，眼前不仅有排排站立的士兵在向天空鸣枪，更有无数礼花发射到天空，伴随着悠扬的音乐声，一队女仆齐齐向前站成了两列。

　　“莉亚丝大小姐！欢迎回来！”

　　如此浩大的声势，就是为了迎接莉亚丝的归来，只不过是女儿归家罢了，用得着这么夸张吗？

　　爱莎从来没经历过这种阵势，会下意识的害怕也是理所当然的，再将目光中转向到桐生蓝华她们那边，可以十分清晰的看到她们的腿已经软了。

　　没办法，谁让她们此前都是普通的不能再普通的小平民，这种接见国家元首一般的阵仗，她们哪里能够承受的住。

　　再看姬岛朱乃还有木场佑斗她们，这些老牌眷属们都不是第一次经历，所以显得非常淡定，而杰诺瓦她们的话，则是对这一幕产生了些许的兴致。

　　就好像看到了什么有趣的东西一般。

　　“没事的，有我在。”

　　有些无奈的按了按太阳穴，李亚林现在没太多时间去理会别人，首先需要做的，就是安抚好一旁的小修女。

　　至于对他本人来说，这种阵仗根本算不上什么，比这还隆重夸张的他都见过，更何况只是这样而已。

　　还记得当初他在圣城的时候，他可是作为圣女穆丽儿的勇者，与圣女一起接受了来自人类世界各大国家势力的庆贺，那种场面才叫真的难以想象，没点儿心理素质根本承受不了。

　　所以说，他现在表现的很是淡定，完全没有一点儿紧张的感觉。

　　“亚林先生你好厉害！”

　　有了李亚林的安慰，原本还有些无法平静的爱莎渐渐恢复了过来，看着一脸淡然的李亚林，这个小修女的眼中可满满的都是崇拜。

　　“没错哦，亚林弟弟的表现非常好，我当初第一次遇到这种情况的时候，也是被吓了一跳呢。”

　　就在这时，姬岛朱乃也是凑过来笑眯眯的说了一句，不过表面上她虽然是在称赞李亚林，但实际上，她却是在侧面的安慰爱莎。

　　毕竟姬岛朱乃都被吓了一跳，爱莎有些不淡定也是正常情况吧。

　　这种事情爱莎虽然没听出来，但李亚林却是瞬间反应了过来，朝着姬岛朱乃微微一笑，虽然是个抖S的大胸御姐，但她真的很会关心人。

　　“欢迎你的光临，亚林大人。”

　　没过多久，一个李亚林认识的熟人出现，这正是自称吉蒙里家的女仆，但实际上却是他大舅哥萨泽克斯的皇后兼妻子的古蕾菲亚。

　　而一见面之后，她就朝着李亚林微微一个鞠躬，并且口称大人，这可是把李亚林给吓了一跳。

　　“那个……古蕾菲亚小姐，你可别这么叫我，我实在是承受不起。”

　　按照身份来说的话，这古蕾菲亚可算得上是李亚林的嫂子，让嫂子叫自己大人什么的，这不是乱套了吗？

　　更何况，他的大舅哥可是魔王啊魔王！实力连自己都还没摸到深浅的魔王！如果被大舅哥听到自己老婆这么叫妹夫，这让大舅哥心里怎么想？

　　“萨泽克斯大人曾经说过，日后这一代的赤龙帝李亚林，将会成为不逊于他的存在，那么我将必然对你保持相应的尊重。”

　　虽然李亚林表示了态度，但再看古蕾菲亚，这女人好像非常的固执，只要是认定了的事情就不会改变。

　　不逊于萨泽克斯的存在？这大舅哥对自己的评价倒是还蛮高的，不过即便如此，你这个当嫂子的也不用这么尊敬妹夫吧！

　　算了，跟她说不明白。

　　李亚林本想再说些什么，但还不等把话说出口，他的衣袖却是被莉亚丝拉住，同时又见她朝自己摇了摇头。

　　这让李亚林瞬间明白，同时也想起了古蕾菲亚的固执，所以他最后也就没再浪费口舌，就这么算了吧。

　　不再争辩之后，李亚林一行人在古蕾菲亚的带领下进入了马车，随后从吉蒙里家本宅大门驶入，穿过一道美丽的庭院之后，再映入大家眼帘的，就是真正的吉蒙里家本宅——一座无比巨大的城堡！


第929章 哥们的萝莉光环依旧威武

　　吉蒙里家本宅的城堡，可以用华丽而壮观去形容，这可是带给了初次来到冥界的女孩们以相当的震撼。

　　不过对李亚林而言，这种类型的城堡他真是见多了，毕竟血盟城的城堡就丝毫不逊于这一座，甚至还有胜之，他当然就显得非常淡定。

　　“大小姐，亚林大人，请随我来。”

　　下了马车之后，古蕾菲亚十分尽忠职守的朝着莉亚丝和李亚林一鞠躬，随后前方带路，先行一步走进了城堡。

　　而就在进入城堡之后，更多的女仆还有管家执事一类的仆人列队欢迎什么的，又是让人感觉眼前发晕。

　　“没关系的爱莎，镇定一点儿。”

　　看一旁的爱莎有些摇摇欲坠，李亚林立刻有些哭笑不得的将她扶住，不过他才刚刚将爱莎搂在怀里，另一边的加斯帕却是也有些承受不住了。

　　这个小萝莉可是相当的怕生，能够坚持到现在已然非常的努力，在面对这么多人，而且还如此紧张的情况下，她没将神器发动困住所有人，实在是可喜可贺。

　　但现在的话，没办法，还是先把这个小家伙抱起来吧。

　　就这样，李亚林一手抱住了加斯帕，让她紧紧的搂住自己的脖子，另一只手则是搂住了爱莎，让她不要晕倒。

　　这一幕，简直就是一个爸爸拖着两个孩子，如果莉亚丝或者姬岛朱乃能够站在他的另一旁的话，就更加的完美了。

　　只可惜，李亚林的另一旁已经被路菲占据，这个小丫头现在可是相当的羡慕嫉妒，本来先祖大人的身边是有她的位置的，现在却都被别人占领了，她当然十分不开心。

　　这女孩子多了也真是让人无奈啊。

　　对此情景，李亚林只能是摇了摇头，连想按按太阳穴都没机会，根本没多余的手！

　　“莉亚丝姐姐！”

　　才刚刚进入城堡，一个清脆的欢呼声突然响起，等李亚林定睛一看，发现竟是一个模样与莉亚丝有六七分相似，同样是有着一头火红色长发的小萝莉，从城堡之内冲了出来。

　　等这只小萝莉冲到莉亚丝面前之后，也是什么都不顾上，直接冲到莉亚丝的怀中，显得那叫一个亲昵。

　　“好久不见了米利加斯，你长大了不少呢。”

　　听莉亚丝这么一说，李亚林心中顿时有些了然，看样子这个小萝莉应该是莉亚丝的妹妹才对，不过之前怎么没听她说过？

　　李亚林对恶魔高校的剧情了解仅限于前两季的动漫，对于接下来的剧情完全不知晓，对于莉亚丝的家人也了解不多，也难怪会由此误解。

　　事实上，这个被莉亚丝叫做米利加斯的小萝莉，根本就不是她的妹妹，而是李亚林大舅哥，魔王萨泽克斯的亲生女儿才对！

　　“萨泽克斯大哥已经有女儿了？”

　　当李亚林听闻这一消息后，可是相当的吃惊，而且下意识的就将目光转向到了古蕾菲亚的身上。

　　既然这是萨泽克斯的女儿，那么摆明了古蕾菲亚就应该是米利加斯的母亲才对，真是没想到啊，古蕾菲亚不仅是人妻，竟然还有着人母的属性，这从外表上可一点儿都看不出来。

　　“你就是传说中的赤龙帝李亚林大人吗？我的名字是米利加斯·吉蒙里，初次见面请多多关照。”

　　当莉亚丝稍微的为大家介绍了一下米利加斯之后，这个小萝莉却是又将目光牢牢的锁定在了李亚林的身上，在片刻之后，她十分优雅的拎起了裙角，朝着李亚林一个淑女的行礼，并且给予了相当尊重的问候。

　　“额……你好，我就是李亚林，很高兴认识你，米利加斯小姐。”

　　说实话，这个米利加斯从外表上看，差不多也就是十岁左右而已，从属性上来说可是个彻头彻尾的萝莉才对。

　　但这种年纪的小孩子，可远做不到如米利加斯这般的成熟和礼貌，这也是让李亚林略带吃惊的主要原因。

　　但人家毕竟都已经行礼了，李亚林也不可能敷衍对方，所以在迟疑了片刻后，他就将米利加斯这个小萝莉真正的当作一位优雅的女士对待，并没有因为她的年纪小而有所怠慢。

　　可以看的出来，米利加斯很喜欢这种感觉，但同样也有些害羞，当李亚林十分绅士将手放在左胸，并且十五度弯腰向她问好之后，她很快就再度回礼，随后脸颊上浮现了些许红晕，跑到莉亚丝旁边紧紧的将她的手握住。

　　而这时候的米利加斯，则是有些想看看李亚林，却又鼓不起勇气，这一幕落在莉亚丝的眼中，可是让她觉得相当有趣。

　　“亚林，看样子米利加斯很喜欢你呢。”

　　“这可是我的荣幸。”

　　听到莉亚丝那略带调侃的声音，李亚林则是笑着报以回应，只是在他心中嘛，则是又想起了她的萝莉光环。

　　看样子哥们的萝莉光环依旧威武，只不过什么时候这个光环能进化成御姐光环，让美丽的御姐们一看到自己就心生好感呢？

　　只是吸引萝莉什么的，哥们可是觉得亚历山大啊！

　　“走吧，咱们进去吧。”

　　不容李亚林多想，莉亚丝表示大家也不可能在家门口这么干站着，引领大家进入城堡之后，李亚林也是正式的见到了这座城堡的女主人——莉亚丝的母亲大人！

　　这是一个与莉亚丝相貌非常相似，只不过发色变成了亚麻色，也更加成熟一些的美丽女性，同时也会是李亚林的未来丈母娘。

　　与那个稍显浮夸的未来老丈人不同，这位未来丈母娘可是来的靠谱多了，至少不会一见面就大喊女婿什么的，而是十分亲切的与大家见面，很快的拉近了与大家的距离。

　　只不过在她面对李亚林的时候，难免会露出丈母娘看女婿的眼神，从头到尾的将他打量了个遍，最终再满意的点了点头，才算让李亚林长出了一口气。

　　在来到冥界之前，李亚林觉得自己已经做好了心理准备，毕竟大舅哥和老丈人都见过了，再见个丈母娘什么的，又有什么可怕的？

　　但事到如今，他觉得自己竟然又紧张了起来，还好丈母娘通情达理，并没有过多的追问什么，总算是让他将那颗悬着的心，彻底的放了下来。

　　不过说是放心，但这毕竟是丈母娘和上门女婿的初次会晤，当大家坐在一起开始闲聊的时候，莉亚丝的母亲难免会向李亚林询问一些问题。

　　还好莉亚丝的母亲很知道深浅，不会问一些让人难堪的问题，在得到想要答案的同时，也让李亚林十分舒心。

　　有一个这么贴心的丈母娘，感觉还是相当不错的嘛。

　　当然了，李亚林的这份不错的感觉，也只是维持到了晚餐之前。

　　白天在来到吉蒙里家本宅的时候，招待大家的就只是莉亚丝的母亲而已，听说莉亚丝的父亲是有事外出，直到晚餐的时候才能回来。

　　而这位极品老丈人在回来见到李亚林之后的第一句话，就让他非常想找个地洞钻进去。

　　“哟！我的乖女婿回来啦！快让爸爸我看看！”

　　你是哪门子的爸爸啊喂！

　　当着那么多人的面，也不知道这个极品老丈人是怎么张得开嘴的，反正李亚林现在是一瞬间感到了所有人的注视，那种火辣辣的目光真的让他无所适从。

　　太羞耻了混蛋！

　　“父亲！”

　　在众人之中，比李亚林感觉更加羞耻满满的，自然就是身为女主角的莉亚丝了，对李亚林来说，这里几乎都是第一次见面的陌生人，但对她而言，这可都是非常熟悉的家人啊！

　　在陌生人面前丢脸更羞耻，还是在熟悉的家人面前丢脸更让人接受不了呢？这个问题显然已经得出了答案。

　　“亲爱的，你实在太过着急了。”

　　莉亚丝是害羞的差点儿暴走，还好一旁的丈母娘看出了苗头，连忙阻止了老丈人的卖蠢，毕竟再这么下去的话，吉蒙里家的脸都要丢光了。

　　不过好说歹说，莉亚丝的父亲——吉蒙里的家主大人就是不肯改变称呼，就算是叫亚林也不行，必须一定要叫乖女婿，丈母娘开口也没有用，可是让大家都非常无奈。

　　“算了，既然伯父愿意这么叫我，这也是我的荣幸。”

　　最终，李亚林十分无奈的选择妥协，你愿意叫什么就叫什么吧，我随便你还不行吗？

　　“这才是我的乖女婿嘛，不过你叫我伯父什么的实在是不妥，太不妥了！”

　　见李亚林妥协，吉蒙里家主顿时喜笑颜开，那叫一个高兴，但听到李亚林对他的称呼后，他却是又显得不满了起来。

　　“那我……”李亚林蛋疼了，不叫伯父还能叫什么？总不能真的叫你爸爸吧？虽然理论上来说这也没问题，但自己跟莉亚丝这不是还没结婚呢么。

　　“当然是叫我爸爸！”

　　虽然李亚林蛋疼，但吉蒙里家主还是一本正经的说出了李亚林最不想说出的称呼，真要这么叫吗？

　　“啊啦，如果这样的话，亚林也要叫我妈妈才行哦。”

　　咦？咦咦咦？丈母娘你就别在这时候凑热闹了行吗？


第930章 一切依照伯父伯母的意愿

　　在吉蒙里家本宅的第一顿晚餐，李亚林是吃的哭笑不得，这莉亚丝的父母，他的极品老丈人丈母娘，可是上演了一出让他各种无奈的好戏。

　　虽然结果还是在莉亚丝的羞怒之下宣告终结，但这件事本身却还没有完结。

　　并不是莉亚丝的父母还在纠结着让李亚林叫爸妈，而是有关于他与莉亚丝的婚事，可是需要提上日程了。

　　此前吉蒙里家为莉亚丝安排了婚事，这件事其实也并不仅仅是他们自家的意愿而已，毕竟是上级恶魔家族，要顾虑的东西非常多，方方面面的压力也是非常的大。

　　上次莉亚丝在李亚林的帮助下战胜菲尼克斯家的三公子，成功的解除了婚约，虽然看上去非常简单，但实际上，后来萨泽克斯可是一个人将压力全部承受。

　　若非如此的话，这件事可没那么容易搞定。

　　那么现在的话，莉亚丝这个吉蒙里家下任家主，势必是要拥有一个未婚夫的，因为只有这样才能继续巩固家族势力，更好的发展家族。

　　而这个人选，不用说自然就是李亚林，也是大家最乐得见到的。

　　这也是为什么吉蒙里家主一上来就大叫李亚林乖女婿的最主要原因，毕竟李亚林与莉亚丝之间的关系还处于暧昧状态，并没有真正意义上的公开，双方不表明态度，他这个吉蒙里家主就会非常难做。

　　另外萨泽克斯那边也会很麻烦，所以这件事一定是要尽快的敲定才行。

　　“那么亚林，你究竟是什么想法呢？”

　　跟李亚林讲述这件事的，是莉亚丝的母亲大人，毕竟吉蒙里家主的性格……实在是不适合说这件严肃的事情，换成他的话，天知道什么时候就会把楼歪到十万八千里。

　　可也正是因为面对莉亚丝的母亲大人，李亚林的压力感才会倍增。

　　不过话说回来了，他现在充其量也就是被要求与莉亚丝订婚而已，又不是真正的结婚，这种事情也不需要考虑太多才是，反正他又没准备让莉亚丝跑掉。

　　至于身边的女孩们，除了几个人需要解释之外，剩下的人也大多不在乎这些。

　　比如说姬岛朱乃，她这种非常明白事理的女人根本无需解释，她本身就非常的理解。

　　“这件事的话，一切依照伯父伯母的意愿，伯父伯母怎么说，我就怎么做。”没有经历太多的犹豫，李亚林就给出了莉亚丝父母最想要的答案，他答应了！

　　“太好啦！真不愧是我的乖女婿！我没看错你！”

　　听闻李亚林的话后，吉蒙里家主是大叫了一声，直接从椅子上站了起来，那搞怪的模样让人几乎不忍直视。

　　而一旁的丈母娘，眼中则是露出了欣慰的神色，同时看李亚林这个女婿也是越看越喜欢，这样的男人配得上自家的女儿！

　　至于最后的莉亚丝嘛，她的脸上则是一片的羞红，她完全没想到，李亚林竟然会在这个时候答应下来，原本以为他还要考虑一段时间，但谁想到竟然这么快。

　　那么如此一来的话，自己就成为他真正意义上的未婚妻咯？

　　必须要承认此时莉亚丝非常的开心，但父母就在面前，她却是无法表露出来，努力的想要矜持起来，但却又无法摆脱这兴奋的心情。

　　所以最终，她是站起身来转身就跑，只留下一个背影让人捉摸不透。

　　这是怎么了？

　　李亚林一看莉亚丝没有表态就直接跑了，可是相当的莫名其妙，连忙也想起身去追，但在这时却被丈母娘一把抓住。

　　“没关系，让那丫头自己一个人静静吧，我还有话跟你说。”

　　知女莫若母，此时丈母娘当然能够知晓莉亚丝的害羞心态，至于她为什么拦住李亚林嘛，当然还是另有主要的原因。

　　“伯母是……”

　　“既然你已经成为了莉亚丝的未婚夫，那么一些关于上流社会所必备的礼仪，另外还有恶魔的文字，就需要你好好的学习一下了。”

　　好吧，这次丈母娘可是给李亚林安排了一连串的任务。

　　学习恶魔文字，这种事情对李亚林而言可是相当的小菜一碟，毕竟有系统在嘛，这个超级金手指可不是说笑的，来到这个世界，他能不被灌输恶魔文字的知识吗？

　　所以说，学习恶魔文字什么的，这就根本不用说了。

　　至于上流社会所必备的礼仪，这对李亚林而言也不是问题，要知道，他可是堂堂的魔王大人，想当初就因为礼仪的事情，可没少被他的侍女长莫琳追赶。

　　虽然两个世界的礼仪有些许的不同，但大体上还是差不多的，尤其是交际舞什么的，完全没什么区别。

　　不过有一些关于这个世界的社交知识，还有冥界上流阶层的一些必要情报，李亚林还是需要了解一下的，毕竟这也是更深入融合到这个世界的一环。

　　像这种事情李亚林并不是第一次做，自然是如鱼得水般的快速吸收了这个世界的知识，而他所展现出来的能力，也是吓了所有人一跳。

　　“看样子莉亚丝说的没错，失忆之前的你一定是出自某个大家族，这种天生的贵族气质，如果我再年轻一些的话，一定会喜欢上你的。”

　　负责教导李亚林的，正是莉亚丝的母亲也是他的丈母娘，对于自家女婿的能力，丈母娘可是相当的惊讶。

　　“伯母说的哪里话，你现在也不老啊，部长跟你站在一起的话，简直就是一对双胞胎姐妹一样。”对自家丈母娘，李亚林当然是要开口讨好的才行，毕竟女人嘛，都不可能拒绝来自男人的称赞。

　　“啊啦，亚林你可真是会说话，我可是年纪大了，跟你们这些年轻人不同了。”

　　果不其然，李亚林这么开口一称赞，丈母娘虽然表面上摆手，但实际上却还是相当的高兴，这可是让李亚林暗暗摇头，女人啊女人，别管多大年纪，都是受不了这一套的。

　　在丈母娘的手下待了一天不到的时间，李亚林就顺利出师，并且得到了丈母娘的称赞，这可是让莉亚丝看在眼里喜在心上。

　　毕竟李亚林这也算是得到了她家人的承认，从今天起，她也是真正意义上的成为了李亚林的未婚妻！

　　这一改变可是相当重大的。

　　不过也正因如此，在得知了这一消息后，莉亚丝眷属们的反应也是各不相同。

　　像姬岛朱乃，她对此事是丝毫不以为意，反正对她来说这是早晚的事情，根本没什么所谓，她喜欢李亚林的话，大可以用另一种方法得到他，毕竟名分什么的，对她而言根本不是问题。

　　至于木场佑斗和塔城小猫，她们两个则是对分别的恭喜了李亚林和莉亚丝，毕竟是莉亚丝的老牌眷属，主人能够得到幸福，这也就是她们的幸福。

　　只不过木场佑斗在恭喜李亚林的时候，眼神有那么些许的闪烁，有些不太敢与他对视，也不知道究竟是个什么情况。

　　而这还算比较好的情况，像比较夸张一点儿的，比如说爱莎，这个小修女的情况就比较麻烦了。

　　在听说李亚林竟然与莉亚丝订婚后，要不是有李亚林在一旁扶住她，她是差一点儿就晕倒在地上。

　　“亚林先生你准备丢下爱莎了吗？”

　　面对爱莎如此可怜兮兮的询问，李亚林究竟应该会以怎样的表情才好呢？

　　还好，就在李亚林无可奈何之际，贴心的抖S大胸御姐挺身而出，主动的替李亚林承担了这个重担，仔细的为爱莎解释了起来。

　　虽然效果说不上特别的好，但至少爱莎是听进去了。

　　另外片濑和村山这两个妹子，也有桐生蓝华去劝解，总算是可喜可贺……才怪咧！

　　“不行！先祖大人跟别的女人订婚什么的，这件事我绝对不允许！”

　　好吧，在这一行人之中，反应最大的还算不上爱莎，至少她没大吵大闹起来，可再看路菲这个小丫头，天知道她是抽的哪门子的疯，竟然十分激动的表示不承认这桩婚事。

　　“你这又是要干嘛？”李亚林十分头疼的按了按太阳穴，好不容易才搞定爱莎，你又来凑什么热闹？你还嫌我的麻烦不够多是怎么着？

　　“先祖大人可是伟大的亚瑟王转世，您的王妃可不能随便挑选啊！”

　　此时的路菲好像一点儿都没察觉到李亚林的无奈，反倒是一本正经的说教了起来。

　　根据她那意思，李亚林的未来王妃是要经过潘德拉贡一族的认同，同时也要得到亚瑟王子民的认同才行，毕竟未来的李亚林可是要再为王者，带领潘德拉贡一族走向辉煌的。

　　可问题是，李亚林并不是真正的亚瑟王转世啊喂！

　　“你听好了路菲，我不管我的前世是谁，但我现在就是李亚林，莉亚丝·吉蒙里的未婚夫李亚林，你能明白这一点吗？亚瑟王的重担我还承担不起，我也没办法带领你们一族走向辉煌，这不是我应该做的，你能理解我的话吗？”

　　十分头疼的，李亚林按住了路菲的双肩，终于将态度完全的表明了出来，不过可惜的是，他的这番话一出，却是完全得不到路菲的认同。


第931章 一定不能弱了我们吉蒙里家的名头！

　　“不对！这不对！先祖大人就是先祖大人！先祖大人是不会丢下我们的！绝对不会！”

　　看样子，在路菲心中李亚林这个形象角色已经定型了，他就是要带领潘德拉贡一族重拾辉煌的亚瑟王，别的言论她是什么都听不进去的。

　　这丫头怎么就这么死心眼呢？

　　像路菲这种钻了牛角尖的心态，李亚林是十分难以对付的，他现在根本没什么好想法能劝说路菲，更别提让她转变心意了。

　　“好吧路菲，丢不丢下你们这件事暂且不说，我的婚姻这总需要我自己来做主对吧？”十分无奈之下，李亚林才皱着眉头专门说出了重点。

　　没错，他的婚姻他做主，什么时候轮到你们去干涉了？你这小丫头要真是将我当作先祖尊敬，就必须尊重我的选择对吧？

　　“这……”

　　听闻李亚林这么一说，路菲顿时无话可说，毕竟她也不是无理取闹的黄毛丫头，李亚林都把话说的这么明白了，她要是再否认，那岂不是就是对先祖大人的不敬吗？

　　可问题是，她虽然无法反驳，但心里却依旧不满这门婚事，那可是她的先祖大人啊，怎么可以随便跟恶魔订婚！

　　“再者一说了，如果我不跟莉亚丝订婚的话，那你觉得我应该跟谁订婚好？”看路菲一犹豫，李亚林立刻加紧攻势，就不信这小丫头不妥协。

　　“我……我觉得……”李亚林问题提的太快，路菲心里哪里能想出答案，果不其然的，她现在更加动摇了。

　　“怎么样？你也想不出合适的人选对吧？那么我跟莉亚丝的婚事，你还有什么理由反对？”

　　路菲的犹豫让李亚林看在眼里喜在心上，就不信搞不定你这小丫头，不然我这个魔王大人岂不是白混的了？

　　“我……我可以嫁给先祖大人！这样就可以了吧！”

　　纳尼？

　　原本李亚林还挺高兴的，但让他万万没想到的是，路菲这只小萝莉在被逼到退无可退之际，竟然来了个破罐子破摔。

　　喂喂，我可是你的先祖大人啊，你要嫁给你先祖大人究竟是闹哪样啊？

　　“虽然你是先祖大人，但我们又没有血缘关系，如果我能嫁给先祖大人的话，这就是亲上加亲……嗯……这果然是个好办法！”

　　李亚林被路菲的想法惊的目瞪口呆，但再看这只小丫头，她竟然对自己如此夸张的想法而沾沾自喜。

　　“想什么呢你这小丫头！”

　　说实话，李亚林现在真是好气又好笑，到了最后，他只能伸出手来朝着路菲的小脑袋瓜上就是一个爆栗。

　　小丫头天天好的不学学这些，赶快上学去！

　　“先祖大人欺负人！”

　　被李亚林这么一敲，路菲也是反应过来，她刚刚说的实在是太夸张了，当即眼泪汪汪的捂住脑袋，可怜兮兮的看着李亚林。

　　“难道你还有意见不成？”

　　李亚林作为先祖大人欺负路菲，简直就是天经地义的事情，至于接下来嘛，这件事也就算就此揭过，并没有再被提起。

　　毕竟路菲自己也知道这是有些无理取闹了，先祖大人跟那个女恶魔订婚这件事，她就算再怎么想阻止也是不可能，除非她真的取代莉亚丝跟李亚林订婚甚至结婚。

　　但问题是，这可能吗？

　　正因如此，路菲才没有继续纠缠这件事，不过有关于她是否真的打消了刚刚说的那个想法，那就只有她自己一个人才知道了。

　　在接下来这几天时间里，的确正如莉亚丝所说的那样，大家在吉蒙里家的领地里休闲度假，过的是非常的舒心。

　　至于李亚林与莉亚丝订婚的这件事，也只是引起了一阵的波澜而已，并没有进一步的扩大。

　　毕竟就算是订婚了，大家平日里的生活方式也没有改变，充其量就是正宫已定的节奏。

　　像爱莎这个小修女，她在经过姬岛朱乃的劝慰之后，根本就不去再考虑争取正宫的位置了，但也正因如此，后宫第二人的身份，她是无论如何都不肯放弃！

　　好吧，这些让人头疼的事情还是暂时别说了，李亚林只要一提起来就会感觉一阵的胃疼。

　　休闲度假的日子并没有过去太长时间，李亚林这边就得知了一个消息，接下来莉亚丝将要去参加上级恶魔家族之中的年轻恶魔聚会，他和莉亚丝的一众眷属们也要一起随行。

　　之所以要举办这个聚会，其主要目的就是为了让像莉亚丝这样还没有正式参加过排名游戏的年轻恶魔们，能有一个见面交流的场所。

　　更进一步的讲，这其实就是各大家族展示自己的好机会。

　　恶魔们使用恶魔之棋增加人口数量，理所当然的，谁的眷属更强，就成为了大家的关注中心。

　　那么所谓的排名游戏，自然而然的孕育而生，自从恶魔之棋诞生之后，排名游戏就很快的成为了决定恶魔地位的最主流方式。

　　只要在排名游戏中获得胜利，就会相应的得到更高的地位，甚至说，通过排名游戏取得魔王之位，也并不是不可能的。

　　但想要打败魔王，却也不是那么简单，要知道现在冥界的四大魔王，可没有一个是能够随意揉捏的软柿子。

　　像这种排名游戏，此前莉亚丝也是参加过的，就是与菲尼克斯家三公子的那一战，虽然并不是正式的比赛，但也算是有了一些经验吧。

　　“乖女婿，这次你和莉亚丝可是代表了我们吉蒙里家出场，可一定不能弱了我们吉蒙里家的名头！”

　　在临行之前，吉蒙里家主可是拍着李亚林的肩膀，一个劲儿的叮嘱李亚林不要输了阵势，可是搞的李亚林压力很大。

　　有心想要回应老丈人吧，但又不知道应该怎么说好。

　　难道还要一脸傻乎乎的配合他吗？那算是什么羞耻PLAY啊！

　　“亲爱的！我还有事要跟你说，你能别再妨碍亚林他们了吗？”

　　就在李亚林无奈之际，他的救星来了，也不知道吉蒙里家怕老婆是不是一项优良的传统，总之大舅哥萨泽克斯就挺怕古蕾菲亚的，而现在吉蒙里家主则更是彻头彻尾的惧内份子。

　　眼看着丈母娘揪着老丈人的耳朵，将他一步一步的拉走，李亚林的嘴角就禁不住的抽搐了一下，至于莉亚丝的话，看到她父亲如此丢人的表现，早已然是羞的面红耳赤，差一点儿就不敢见人了。

　　虽然感觉丢人，但也不得不承认，此番莉亚丝可是代表了吉蒙里家出阵，可一点儿都不能弱了吉蒙里家的名声。

　　更何况这一次李亚林还有一个重要的任务，那就是将他身为莉亚丝未婚夫的名头打出来。

　　虽然他是传说之龙的赤龙帝，更是亚瑟王和圣乔治的转世，但在冥界，大家却基本上都是只闻其名未见其人。

　　那么现在的话，他的第一任务就是去刷脸，至少也要在上级恶魔们面前混个脸熟，别再一出场，别人连认识都不认识他，那可就真丢脸了。

　　“这样的话……要不咱们准备准备？”

　　本来原定的计划是，大家都穿着驹王学园的校服出场算了，反正这也算是一种个人特色，但既然要出风头的话，只是单纯的校服就有些无趣了。

　　“嗯……这样也好。”

　　听闻李亚林的提议后，大家也是纷纷表示赞同，在吉蒙里家的赞助下，各自都是换好了适合自己的衣服。

　　比如姬岛朱乃，她就是一身淡紫色的和服在身，举手投足都是一副大和抚子的模样，给人一种别样的魅力。

　　而木场佑斗和杰诺瓦的话，这两个比较男子气的妹子竟然心有灵犀一般的换上了黑色的西服，非但没有损失她们的美丽，反倒是更显露出一股逼人的英气。

　　至于一种萝莉们，小猫、加斯帕还有路菲，她们都是穿着可爱的洋装，让人一看到就禁不住升起一种想要抱一抱的感觉。

　　剩下的一众少女们，则是彼此挑选了合适的晚礼服。

　　不过……其中最为抢眼的，果然还是非莉亚丝莫属，像她这种天生的女主角，无论走到哪里都会是最闪亮的存在。

　　也正是这样的女人，才能配得上我们的魔王大人，毕竟这次的李亚林，也算是精心的准备了一番！

　　“亚林……”

　　“亚林先生……”

　　“这……”

　　当李亚林换好衣服出现在大家面前之后，很是理所当然的，大家都是有些震惊到，毕竟她们可从来没看过如此一本正经的李亚林。

　　要知道，此时李亚林身上穿的，是他手下萝莉们精心制作的，专门属于他的魔王套装，黑色的外衣虽然看上低调，但却显得格外的奢华有内涵。

　　穿上这一套走出去，肯定是无时无刻吸引着旁人的注意力，再加上李亚林自内而外散发出来的气势，更是让人觉得一阵心动。

　　这不，现在女孩们可是都有些看傻了。

　　“怎么了？难道我脸上有脏东西吗？”虽然李亚林对自己这一身也挺自信的，但却没料到此时女孩们夸张的反应。

　　下意识的，他就摸了摸脸颊，还以为有什么东西弄脏了他的脸，完全没想到这只是换了一身衣服的效果。


第932章 新生代恶魔之中的绝对新星

　　过了一会儿之后，李亚林终于明白了大家惊讶的原因，对此他也是哭笑不得，毕竟这也是他没想到的。

　　但事实证明，女孩们的惊讶是一点儿都没错，当莉亚丝挽着他的手臂，其余人跟随在他身后一起走出吉蒙里家本宅的时候，但凡路过之处，无不吸引着众多的目光。

　　等从本宅门口乘坐列车，一路前往到本次目的地魔王岭之后，被注视的目光那可就更多了。

　　作为魔王路西法的妹妹，莉亚丝很是理所当然的受到了非常多的关注，但同样的，能够被莉亚丝挽着手臂，同时拥有非凡气质的李亚林，竟然吸引到了更多的目光。

　　“看！那是吉蒙里家的莉亚丝公主！”

　　“她身边的那个男人是谁？总感觉像是个大人物！”

　　“也许是哪家大家族的少爷吧，这种气质绝对不是普通家族能培养出来的。”

　　一路之上，大家虽然有众多护卫相送，旁人根本无法靠近，但各种各样的低声议论，却是丝毫不差的落入到了李亚林的耳朵。

　　对此李亚林只是撇了撇嘴，顺便心中说上一声‘计划成功！’

　　是的，这次的刷脸计划非常成功，这才刚一露面，就有不少人在打听李亚林的身份了，等传言越来越广，他的名声自然也就很快的会传播出去。

　　一路前行，李亚林一行人很快又换乘了地铁，抵达了本次的终点，而至此，护卫们就不能跟随了，剩下的就只有莉亚丝眷属一行才有资格上去。

　　乘上了一步电梯之后，上升了很长时间，大家才终于来到了会场之上，说是年轻恶魔们的聚会，这还真是一场宴会，在李亚林看来，这跟普通的晚宴根本没什么区别。

　　虽然他并不是很喜欢这种类型的宴会，但对此倒是并不陌生，反正就是装模作样的那一套呗，他还能有什么不熟悉的。

　　莉亚丝一行人的到来，很快引起了宴会之上众人的注意，对于这个年轻一代最出风头的恶魔，大家还是抱以了相当的重视。

　　“亚林，给你介绍一下，这位是塞拉奥格·巴尔，我母亲家那边的表哥。”

　　虽然宴会之中的人不少，但有资格被莉亚丝注意的，其实也就那么几个人而已，就比如现在站在李亚林面前，从相貌上看与莉亚丝有五六分相似的黑色短发青年，就是其中一个。

　　“你就是这一代的赤龙帝吗？听说你很厉害。”面对李亚林，莉亚丝的这个表兄塞拉奥格看上去有些兴致勃勃，看样子他是很乐得认识李亚林这个人。

　　“巴尔家的下任家主，听说你就是年轻恶魔这一代的第一人？”

　　有关于这个塞拉奥格·巴尔的身份，李亚林此前就已经有所了解，毕竟巴尔家可是仅次于到四大魔王之下，七十二柱魔神之首的大王一族，同时也是他丈母娘的本家，仅从这一点上来说，他就必须要了解情况才行。

　　而这个塞拉奥格，听说是小时候出生的时候，并没有继承巴尔家的毁灭之力而遭受排挤和歧视，甚至还被称为巴尔家的无能，可后来在他严厉的修行之下，竟然另外打开了一条强者之路。

　　也正因如此，他击败了自己的弟弟，靠着真正的实力成为了巴尔家的下任家主，同时也成为了年轻一代恶魔的NO.1，新生代恶魔之中的绝对新星。

　　当然了，在李亚林出现之后，他这个NO.1估计就要靠边站才行了。

　　总体来说，这次与塞拉奥格见面，李亚林对他的感官还算不错，至少看这家伙挺直爽的，是个可以交往的汉子。

　　至于在与塞拉奥格认识之后，李亚林又是在大厅的另一端看到了老熟人，支取苍那眷属一行人。

　　支取苍那与莉亚丝同属年轻一代的恶魔，她当然也是要参加这次聚会的，只不过在看到她之后，李亚林却是发现她的脸色不太好看。

　　“早上好啊支取会长，你这是怎么了？出了什么事吗？”

　　李亚林跟支取苍那也挺熟悉的，打起招呼来也是十分的自然，等走进之后，他也是不忘询问一声，毕竟以支取苍那的性格来说，基本上没什么事情会让她为难吧。

　　当然，除了她的姐姐塞拉芙尔。

　　“早上好亚林，嗯……我这边并没有什么事。”在见到李亚林之后，支取苍那先是一愣，随后很快跟他打了招呼，不过接下来她的回答嘛，却是有些言不由衷。

　　“到底怎么了？如果支取会长你遇到麻烦的话，我会帮你解决的。”李亚林一看支取苍那竟然这么见外，当然是不行的，赶快说说你这边是什么情况，有困难我可以帮你分忧啊。

　　“这……其实是兵藤和匙他们两个……”

　　看李亚林那一脸真诚的模样，支取苍那在犹豫了一番之后，才终于开了口，而让她如此为难的非是旁人，正是她那两个让人头疼的笨蛋眷属。

　　“这两个家伙又怎么了？之前不是已经训练过他们了吗？”

　　一听说兵藤一诚和匙元士郎好像又惹了麻烦，李亚林明显的就是一愣，之前他可是花钱雇了两个妹子，让那两个妹子故意接近两人，骗到他们的心之后再骗他们的财，等他们奉献出一切之后就突然消失，让他们好好知道什么叫做现实的恶意。

　　由于时间紧迫，李亚林暂时还只能用上一次这个方法，不过他也想好了，等回到驹王学园之后，他就再给这两个家伙来上一发更爽口的，绝对让他们从天堂到地狱的走上那么一遭。

　　可这第二发还没来得及用，怎么就好像又出事了？

　　“我也不知道是怎么回事，也许是亚林你训练的方法太好了？我觉得他们两个现在对女人非常警惕，不仅是外人，就连我们也不敢接近。”

　　等支取苍那说完之后，李亚林总算是知道真正的原因了，原来他的方法的确是很成功，兵藤一诚和匙元士郎对女人的戒备心完全提起来了，不过问题是，这戒备心是不是太强大了一点儿？

　　连自己人都疑神疑鬼的，这究竟是要闹哪样？他们两个不是最喜欢女孩子了吗？现在竟然连妹子都不敢接触，你们是准备要变成基佬吗？

　　“我去问问那两个家伙！”

　　李亚林眉头一皱，这肯定是不对劲，只是被骗财又偏心，充其量就是失落失落而已，以后让他们提高警惕在，再遇到事情多思考思考，这才是这次计划的本意。

　　可现在搞成这样，怎么突然有一种弄巧成拙的感觉？

　　“那就麻烦你了。”

　　见李亚林愿意帮忙，支取苍那也是松了一口气，为了兵藤和匙，她可是连回归冥界的计划都推迟了，这次聚会也是好不容易才赶上的，如果李亚林能帮她解决这个麻烦的话，那真是太好了。

　　可问题是，每次她遇到麻烦，都是要让李亚林帮忙，这也是让她相当的不好意思，人情欠的太多了，以后可怎么还啊。

　　暂且不理会支取苍那的心情，李亚林这边是很快的找到了兵藤一诚和匙元士郎，就见这两个家伙是躲在角落里，脸上就像霜打的茄子一般，但眼神却还是警惕的看着四周，一脸疑神疑鬼的模样。

　　这两个家伙……

　　看到两人如此模样，李亚林是好气又好笑，不过最终他还是走上前去，看看这两个家伙究竟发生了什么事。

　　“我说你们两个，最近究竟是怎么了？”

　　当兵藤一诚和匙元士郎在听到李亚林的声音之后，身体本能的就是一个颤抖，下意识的就想转身逃跑，但很可惜，还不等两人转身呢，李亚林就已经出现在了他们的面前。

　　“亚……亚林同学，欠你的钱……我们很快就会还给你的。”

　　面对眼前的李亚林，兵藤一诚的身体有些哆嗦，而在听到他的话后，李亚林差一点儿就乐了出来。

　　好家伙，这家伙以为自己是来催账的吗？

　　“那点儿小钱你就不用在意了，话说你们这究竟是怎么回事，赶紧跟我说说，支取会长可是很担心你们！”

　　十分爽快的一摆手，李亚林直接安定了两人的内心，不过紧接着嘛，他却是需要两人说实话才行。

　　“这……我们……”

　　一开始的时候，兵藤一诚和匙元士郎都是扭扭捏捏，一脸的不情愿，但架不住李亚林硬逼着，总算是将前因后果说了出来。

　　就像李亚林安排的那样，这两个家伙被两个‘漂亮’妹子搭讪，很快就陷了进去，差点儿就对人家掏心掏肺。

　　在听闻这两个妹子的家境贫寒，又有母亲重病在床，不得已的想去做‘兼职’的时候，这两个家伙顿时爱心爆棚，朝李亚林借了钱，并且表示那两个妹子一定要好好爱喜自己的身体，不要去做那种事情。

　　按理来说，剧本进行到这里的话，接下来那两个妹子就应该无故消失，兵藤和匙也是就此上当受骗才对，但万万没想到的是，就在这里却是出现了意外的转折，就连李亚林自己都没有料到！


第933章 不爽就大声的说出来

　　也不知道是兵藤一诚和匙元士郎的爱心打动了那两个妹子，还是其他什么的原因，总而言之，那两个妹子并没有按照计划中的那样消失，相反的，她们非常主动的勾搭上了两个人。

　　甚至说，她们竟然还表示愿意献身什么的。

　　这种事情一出，兵藤一诚和匙元士郎当然是既兴奋又纠结，兴奋的是，他们也终于能够被女孩子喜欢，甚至可以品尝到禁果，简直就是他们梦寐以求的。

　　但纠结的是，兵藤一诚本身是有‘女朋友’的，同时还对支取苍那抱有淡淡的爱慕之心，匙元士郎则是一心想要成为会长大人的未来夫婿，一直在为此而努力。

　　这样一来的话，如果接受这两个妹子，会长那边又怎么办呢？

　　虽然纠结到不行，但毕竟是男人嘛，面对一个肯对自己随时献身的女孩子根本就是把持不住，于是结果就顺势而行的发生了。

　　等事情进行到这一步，其实都还算是正常的情况，毕竟只是个小小的意外而已，但问题的关键在于，等真进了宾馆之后，让两人完全意想不到的一幕出现了。

　　这两个妹子……其实压根就不是真正的妹子！而是喜欢装扮成妹子，有着妹子的外表和心灵，但却是汉子身体的伪娘！

　　当两人得知这一事实后，打击可是不小，自然就是想要逃离宾馆。

　　但很可惜的是，最终也不知道发生了什么，他们俩都没能逃出房间，而那一夜……他们两个是再也不愿意回想起来了。

　　卧了个大槽！

　　当李亚林听完两人的讲述之后，他的内心几乎是奔溃的，因为那两个‘妹子’可是他找出来的，当时他也没有发现任何异样，根本就没料到什么伪娘的选项。

　　可现在，因为他的失误而导致兵藤一诚和匙元士郎被肛，这他的罪过可真是大了去了！

　　不过问题是，他还不能将这种事情说出来，否则的话，天知道这两个家伙会做出什么过激的行为，所以在这种情况下，还是先行对他们进行安抚才好。

　　“那个……你们两个实在是太不小心了！不过这对你们来说也是个教训，以后要记得，别看到女孩子就什么都不管不顾，一定要小心谨慎的才好！”

　　轻轻的咳嗽了一声之后，李亚林开始一本正经的口胡了起来，不过再看兵藤和匙这两个家伙，他们在听到李亚林的话后，竟然露出了深以为然的表情。

　　“亚林同学你说的没错，我一定要牢牢地记住这个教训！”

　　兵藤一诚重重的点头，同时伸手握了握拳头，脸上的表情几乎能用惨烈去形容。

　　这家伙现在，教训吃的实在是太足了，不仅是兵藤，连带着匙也是一样，这两个家伙以后估计都会产生不小的阴影吧。

　　真不知道这对他们而言，究竟是好事还是坏事。

　　“我现在……已经完全不信任女人了，现在每一个女人站在我面前，我都会觉得她是男人。”

　　就在兵藤一诚点头之后，匙元士郎则是发表了他的意见，看样子这家伙的心理阴影面积要比兵藤一诚广阔的多，竟然连女人都不信任了，这是准备闹哪样？

　　“其实我也一样。”

　　好吧，不仅是匙元士郎，就连兵藤一诚也是如此，这两个家伙彻底没救了。

　　“你们两个……”

　　见这两个家伙一脸心有余悸，同时又对女人彻底失去信任的模样，李亚林也是感觉相当的无奈，十分头疼的按了按太阳穴，这接下来让他怎么说？

　　虽然觉得这件事很可笑，但现在李亚林是真的笑不出来，最终他还是绞尽了脑汁，开始为这两个家伙开导了起来。

　　毕竟这两个家伙也算是他的朋友，也不能真的眼睁睁的看着他们对女人失去兴趣，然后在搞基的道路上越走越远吧。

　　只可惜，李亚林的开导效果并不是很好，虽然他们已经答应他，不再提防自己的同伴，也不会这么疑神疑鬼。

　　但最近一段时间，想让他们恢复正常是根本不可能的了，而且相信在未来很长的一段时间内，他们都不会再对女人提起任何兴趣。

　　没办法，被肛怕了啊，天知道他们再认识个女孩会不会又是伪娘，那种感觉真是谁试过谁知道！

　　有关这件事的内幕，李亚林当然是不可能告诉支取苍那的，毕竟兵藤一诚和匙元士郎都是强烈的恳求他保密，让这件事当做三人一生之中的共有秘密，就这么烟消云散。

　　所以在面对支取苍那的时候，李亚林也只能有些尴尬的表示，他已经劝好了两人，现在已经没什么太大的问题了云云，显得有些敷衍。

　　不过对支取苍那而言，这就已经足够了，她只是不愿意看到兵藤和匙与自己产生隔阂，她可是一心将两人当弟弟看待，真正的把他们当做一家人！

　　从这一点上来看，总觉得兵藤一诚和匙元士郎从任何角度上来说都是悲剧的，而且还是彻头彻尾的那种。

　　先不提这件事了。

　　这次的年轻恶魔聚会，并不仅是新生代恶魔的相互了解这么简单，在这次聚会上，冥界的四大魔王可是全部到齐，同时也有不少资历相当夸张的高层现身，足以见得这次聚会是多么的被重视。

　　至于这次聚会的主要目的嘛，那就是高层们想让身为恶魔新世代的六位上级恶魔家族下任家主，来上几场排名游戏，名义上是让大家同台竞技共同提升实力，但实际上就是想要从中选出佼佼者进行着重培养。

　　虽然这话并没有摆明了说出来，但李亚林却看的心知肚明。

　　有关排名游戏的一些细节，这里就不需要多说了，这些规矩李亚林自此之前就已经都了解过，将他再复述出来都没问题。

　　而就在排名游戏的事宜大体讲完之后，李亚林的大舅哥，也就是身为路西法魔王的萨泽克斯，最后向大家提了这么一个问题。

　　“最后我想听听你们的梦想究竟是什么，不知道可不可以呢？”

　　魔王大人的问话，大家可能说不吗？自然很快的，大家都表明了各自的想法。

　　莉亚丝的表兄塞拉奥格很是夸张，一开口就是要当魔王，可是把大家都吓了一跳，同时也不得不称赞他的雄心壮志。

　　而莉亚丝的话，她的回答非常官方，就是在排名游戏中取得胜利，不卑不亢也算是非常合理的回答，让人完全挑不出问题。

　　可唯独最后支取苍那的回答，却是引发了全场的错愣。

　　因为支取苍那说，她未来的愿望是创建一所无论是上级恶魔还是下级恶魔，甚至是转生恶魔都可以参加的，完全没有任何隔阂的排名游戏学校。

　　这个想法对李亚林而言，并没有任何夸张的地方，相反的，他还觉得支取苍那很有志向，但结果那群高层们听完之后，却是大声的笑了个前仰后合。

　　一时之间，会场之上满是耻笑的声音和嘲弄的话语，大家都对支取苍那如此‘天真’的想法嗤之以鼻。

　　之所以会发生这种情况，其实也是在情理之中的，毕竟在冥界，并不是每一个家族都会如同吉蒙里家一般的照顾下级恶魔，通常在上级恶魔的眼中，下级恶魔和转生恶魔就是一群仆人而已，想让主人和仆人一起和谐共处的上学？你在开什么玩笑？

　　面对如此肆无忌惮的嘲笑，支取苍那的脸色明显不会好看，不过估计她也是料到了会出现这种情况，所以忍字当先，并没有对此回以任何的反驳。

　　这是最正确的选择，没看她的姐姐塞拉芙尔是一脸的不爽，但却同样在克制着不发作么，身居高位，有些时候还是身不由己的。

　　不过……这种事可不限定在李亚林的身上！

　　“笑？有那么值得笑的吗？你们觉得这很好笑？”

　　之前帮支取苍那训练兵藤和匙这件事，李亚林是彻底的失败了，所以这一次，他可不能眼睁睁的看着支取苍那受辱而无动于衷！

　　别人需要克制，但他用不着克制自己！不爽就大声的说出来，你们这些家伙已经让我生气了你们知道吗？

　　“赤龙帝李亚林……请注意你的身份！虽然你是这一代的赤龙帝，但你同样也是莉亚丝·吉蒙里的眷属！”

　　李亚林在此时站出来，肯定是要接受千夫指的，毕竟他现在质疑的，可是恶魔一族之中资历最老的高层们，面对这些老家伙，有时候就算是他的大舅哥萨泽克斯，也是会迫不得已的选择让步。

　　这些老家伙们的实力可是相当的不简单，自然也是有资格如此指责李亚林的。

　　不过这里所谓的有资格，只不过是他们自以为是的想法罢了，在李亚林看来，在场之中的除了包括他大舅哥在内的四大魔王，对他还算有点儿威胁之外，其余的人根本就不够看。

　　一群充其量最上级恶魔的家伙，在我面前装什么大尾巴狼？

　　“我是莉亚丝·吉蒙里的眷属又如何？注意我的身份？你又算是哪颗葱？想质疑我，就用冥界的法则战胜我！否则别跟我唧唧歪歪！”


第934章 大舅哥你可一定要支持妹夫我啊！

　　这一次，李亚林摆明了就是在为支取苍那出头，不过从心中嘛，他倒是也有自己的一番想法。

　　按照这次魔王和高层们的意思，是准备让新生代的六个人开打，选出其中的佼佼者来，能得到第一绝对拥有不可思议的丰厚奖励。

　　但问题是，年轻恶魔之中的第一人，这根本就不在李亚林的考虑范围之内，既然他都已经答应要出风头，顺便也将赤龙帝的名号打响整个冥界，那么他就要做出一些出人意料的举动才行。

　　比如现在，他独自一人站在了整个冥界的对立面上，表面看上去是绝对疯了，但谁也没想过其中的好处究竟有多少。

　　如此嘲讽的话一开口，很明显对面的高层们都怒了，刹那间拍桌而起的就有好几个人，惊人的魔力从他们的体内释放出来，弥漫在会场之上带给了所有人无穷的压力。

　　“怎么？人多吓我啊？看我不顺眼好啊，恶魔的老规矩，咱们排名游戏上见分晓！”

　　一看对面高层发怒，李亚林顿时心中一喜，他可等的就是这个，就怕你们不生气，一生气就好办多了。

　　当下，他也是直接开启了嘲讽光环，目的的话只有一个，他才不想跟那些所谓的年轻一代恶魔们开战，要打的话，就打那些老牌的成名恶魔，不然还能有什么意思？

　　“好！那我就让你死个明白！”

　　被李亚林这么一激，高层那面当然立即上当，当下就有一人站了出来，从外表上看差不多是个中年大叔，指着李亚林的鼻子大有一巴掌干掉他的意思。

　　而这个中年大叔，根据李亚林此前的情报所知，他应该是原七十二柱上级恶魔家族中，排名第三十，拥有侯爵之位的弗内乌斯家家主。

　　至于名字的话，好像是叫做到阿默斯特·弗内乌斯吧，反正冥界之人大多起的都是这些拗口的西方名字，李亚林也懒得记太多。

　　不过根据情报上的记载，这个阿默斯特·弗内乌斯貌似还是高层之中比较善战的最上级恶魔，有传言，他的实力只在四大魔王之下，也不知道这个说法究竟是真是假，但用来当作踏脚石，实在是再合适不过的。

　　“来吧，那就让我见识一下你究竟有什么本事。”

　　当李亚林与阿默斯特·弗内乌斯这么一来一回的一说，这排名游戏就算是彻底的确定了，而这，可是引发了现场的一片哗然。

　　虽然大家都知道李亚林这个赤龙帝的身份，但在进入会场之后，他表现的还是比较低调的。

　　原本大家还以为这一代的赤龙帝是个平庸的人，但谁承想竟然是个如此刺头，一出来就得罪了所有人不说，竟然还敢跟阿默斯特大人叫板作战。

　　就凭莉亚丝·吉蒙里的那几个眷属，能够战胜成名已久的阿默斯特大人吗？

　　虽然还未曾真正开战，谁也不能确定真正的胜负，但很明显的，大家都很一致的不看好李亚林，认为他出场也是白给，只不过是自取其辱而已。

　　“亚林，你确定真的要进行排名游戏吗？”

　　就在大家议论纷纷之际，魔王萨泽克斯突然开口，而且听他的语气，竟然是对李亚林十分的关心，这也导致了大家非常惊讶。

　　要知道，李亚林可是莉亚丝的眷属，那么作为莉亚丝的大哥，同时也是地位超然的魔王大人，萨泽克斯怎么样也不应该这么和颜悦色的对李亚林说话才对。

　　这究竟又是什么情况？

　　“没错，萨泽克斯大哥，我希望接下来能够尽快一战！”

　　与萨泽克斯的目光对视后，李亚林朝着对方点了点头，并且希望大舅哥能够看明白他眼中的深意。

　　这可不是自取其辱，而是要找个合适的踏脚石，大舅哥你可一定要支持妹夫我啊！

　　“我觉得这样挺好啊，既然小亚林想出战的话，那我也来当个见证人吧～”

　　就在李亚林与萨泽克斯对视之际，一旁一直没说话的塞拉芙尔却是突然开口，而且很明显的站在了李亚林的这一边。

　　这是肯定的，李亚林维护支取苍那之心都被大家看在眼中，原本站在魔王的立场上塞拉芙尔不好说话，但不代表她的心中就没怨气，现在李亚林都站出来了，她当然是要给予李亚林以支持的。

　　“这……见证人还是我来当吧。”

　　作为李亚林的大舅哥，萨泽克斯怎么可能把见证人的位置让给塞拉芙尔，再说他本来也没准备反对李亚林，既然事情已经到了这一步，那就开战吧！

　　对于李亚林此前曾经表现出来的实力，萨泽克斯对他可是相当的放心，毕竟那可是魔王级别的实力，整个恶魔一族之中也挑不出几个来。

　　如果对手是阿默斯特·弗内乌斯的话，都不用莉亚丝和她的眷属们登场，只要李亚林一个人就已经足够了，根本没有任何悬念。

　　更何况萨泽克斯已经看懂了李亚林的眼神，既然你想找一块踏脚石的话，那我就成全你吧！

　　就这样，在两大魔王的见证之下，这场排名游戏被确定了下来，就在一天之后，时间相当的紧迫，大家就要出战了。

　　“抱歉了亚林，莉亚丝，让你们惹到了大麻烦。”

　　从会场离开之后，大家并没有先行返回吉蒙里家的本宅，而是在魔王岭暂时住下，毕竟这也是大舅哥萨泽克斯的地盘，当作自己家一样随便也没问题。

　　而就在大家暂时安顿下来之后，支取苍那也是带着她的眷属们出现，一露面就向李亚林和莉亚丝道起歉来。

　　虽然这件事不是她引起的，但毕竟她也是导火索之一，就算一切都是李亚林惹出来的，但她依旧觉得自己应该表达一下歉意。

　　“这跟你有什么关系？要说麻烦，这可都是我惹出来的，更何况我本来就是故意这么说的，你哪里用得着道歉嘛。”

　　不等莉亚丝说话，李亚林就先行一个摆手，直接表明了的他的意图。

　　是的，他就是故意的！

　　从会场出来之后，大家的心情就一直非常紧张，毕竟她们即将面对的，那可是成名已久的老牌最上级恶魔，与这样级别的对手进行排位游戏，真的有胜算吗？

　　这即将到来的一战，可是让不少人都忐忑不安了起来。

　　不过还好，大家倒是没有因此而埋怨李亚林，这么的通情达理，可是让李亚林相当的高兴。

　　但同样的，他也知道是时候跟大家说明情况了。

　　“这一次四大魔王宣布新生代恶魔进行排名游戏，但我却没什么兴趣参加，想要打出吉蒙里家的名头，那就要来一个出人意料才行。”

　　当李亚林说到这里的时候，大家就已经明白了过来，原来他还有着这种打算，难怪大家此前还奇怪，李亚林并不是喜欢主动挑事的人，今天怎么就这么冲动了呢？

　　竟然是另有想法！

　　“可弗内乌斯家的家主并不是简单货色，而且他的眷属们也是相当的强大，我们想要打赢这一仗，恐怕会非常艰难。”

　　李亚林的想法大家都知道了，但对于眼下的这场战斗，大家却并不报以什么太大的期望。

　　毕竟真正见识过李亚林实力的，在场之中也就莉亚丝、支取苍那还有兵藤一诚和匙元士郎了，兵藤和匙这两个家伙就别提了，事关他们的黑历史，根本就不愿意提起这件事来。

　　而莉亚丝和支取苍那也是守口如瓶类型的，这导致大家就算知道李亚林的实力很强，但也不觉得能强很多，如果让她们知道李亚林已经达到了魔王级别的实力，她们肯定不会再有这么多的顾虑。

　　像木场佑斗，她现在说的话就很实在，她对阿默斯特·弗内乌斯的眷属有一定了解，知道难度系数有多高，所以她现在希望能够提出一个合适的作战方案，好保持或提高这一战的胜率。

　　“我明白，不过你们也别妄自菲薄，那家伙的眷属实力强，咱们也不见得弱，只要大家听从指挥的话，我敢保证绝对没问题！”

　　接下来，李亚林就开始给大家布置任务，为大家确定好攻击位置。

　　木场佑斗、杰诺瓦还有紫藤伊莉娜这三个妹子都是擅长用剑，而且还是用剑的高手，自然是充当了刺客这一角色。

　　加斯帕和爱莎这两个辅助人员，就由莉亚丝负责照看，同时身为皇后的姬岛朱乃保护大家的安全。

　　剩下塔城小猫加上片濑由嘉利和村山纪香这三人，她们的职责就是正面迎战。

　　嗯，本来还是要加上那个前魔王后裔的卡迪蕾雅，但这小妞还不太好控制，就暂时留在姬岛朱乃的身边，让抖S的大胸巫女去鞭挞她使用她吧，不然放李亚林手里可算是会搞砸的。

　　就这样，绝大多数人都被安排好了位置，唯独剩下李亚林和桐生蓝华没有宣布，这可是让这个眼镜女汉子十分的不爽。

　　“喂！你这算什么意思？把我丢在外面吗？”

　　凭什么啊？凭什么别人都有任务就自己什么事都没有？我可也是吉蒙里眷属的一员啊喂！


第935章 当人有什么不好非要去当恶魔

　　“你的话，等开场之后就暂时跟在我身边，负责随时传递消息吧。”

　　对于桐生蓝华的安排，说实话是比较尴尬的，毕竟桐生蓝华身上的是辅助型神器，掌控的还并不是很完善，做一个传音话筒什么的还好，真要是把她放到前排充当侦察兵，恐怕还不等把消息送回来呢，就已经先被人挂掉了。

　　这样一来的话，李亚林就只能先将她安排在自己身边，等真正开战之后，再考虑将她安排到合适的位置上去吧。

　　“总觉得我是最没用的。”

　　虽然得到了李亚林的安排，但桐生蓝华明显并不满意，毕竟李亚林这话说的，实在是很有敷衍的感觉，怎么就觉得自己是可有可无的呢？

　　“感觉没用的话，你就赶快给我认真提升实力啊！”

　　李亚林现在都懒得去吐槽桐生蓝华，毕竟这个满嘴都是工口话题的眼镜妹子，在训练的时候永远都是最偷懒的，就连爱莎这个只负责加血的奶妈都比她来的更努力。

　　可现在你才提这些，还有用吗？早知如此的话，之前都在干嘛来着？

　　好吧，李亚林也知道自己这么吐槽没用，毕竟桐生蓝华总是喜欢跟他对着干，等这一战之后，自己就算再督促她，换来的估计也是一阵白眼吧。

　　“等这一战结束之后，我会努力的！”

　　啊咧……让李亚林没想到的是，就在他吐槽完之后，桐生蓝华的热血竟然还真的被点燃了，这一战之后你要努力，这可是你说的，到时候你可别后悔！

　　总而言之，这一战之前的安排是搞定了，接下来就是大家的休息时间，等待明天一早，就是真正的战斗开始！

　　而这一晚上，大家的心情都是紧张又怀揣激动，毕竟明天可是要跟最上级恶魔一战，结果究竟如何，谁心里也没个谱。

　　至于这样一来所导致的后果就是，李亚林的床直接被大家占了，除了对此不屑一顾的桐生蓝华和看着李亚林就不顺眼的卡迪蕾雅之外，剩下的妹子们竟然都睡在了李亚林的房间。

　　要不是李亚林的床够大，肯定睡不了这么多人！

　　不过话说回来了，这就是传说中的帝王享受吗？所谓的大被同眠，说的就是这样了吧……咳咳……

　　好吧，这一晚上的温柔乡对李亚林而言，可是一种莫大的刺激，要说睡觉的话，他压根就没有睡好，要不是他体质好，这第二天一早上肯定就已经挂上黑眼圈了。

　　“怎么样了亚林？我怎么觉得你精神不太好啊。”

　　开战之前，大舅哥萨泽克斯曾经来探望过大家，同时也发现了李亚林的异样，虽然表现的并不是很明显，但还是被大舅哥发现了。

　　“就是昨晚没太睡好。”被大舅哥看穿，李亚林顿时有些尴尬的挠了挠脸颊，同时下意识的将目光转向到了女孩们的身上。

　　毕竟她们可是罪魁祸首。

　　“有些事……可是要节制啊。”也不知道大舅哥是否会错意了，听李亚林这么一说，脸上顿时露出了意味深长的表情。

　　要节制？卧槽！大舅哥你到底想到哪里去了？昨天晚上我们可是非常纯洁的度过了这一夜啊！

　　嗯！绝对非常纯洁！那种因为床上的人太多，偶尔不经意间的一些碰触，只不过是一些美丽的意外而已。

　　没错！就是意外！

　　“好吧，说点儿正经事，阿默斯特那家伙虽然性格有些迂腐，但实力还是非常强的，再加上他的眷属们，综合实力甚至不逊于魔王级别的强者，对上那家伙你可一定要小心。”

　　还不等李亚林吐槽出来，大舅哥萨泽克斯却是突然转移了话题，脸上的表情一下子严肃了起来，叮嘱李亚林一定要小心谨慎。

　　“弗内乌斯家精通水系魔法，而且这一次为了给你一个教训，战斗的场地也被设定成一片水域，这无论对你还是对莉亚丝，都是一次巨大的挑战。”

　　作为魔王，萨泽克斯对这一战当然是有知情权的，而且现在他也给李亚林提前透露，告知了他的劣势。

　　虽然明知道为了打压李亚林，那群老不死的使用了十分卑鄙的手段，但人家现在拧成一股麻绳，即便他是魔王，却也拿人家没有任何办法。

　　他现在能做的，就是提醒李亚林，让他做好准备。

　　“水战吗？放心吧萨泽克斯大哥，我一定会给你们一个惊喜的。”

　　在得知了战斗的场地之后，李亚林的嘴角顿时露出了笑容，那些老家伙们以为这样就能难住自己？那也未免太天真了吧！

　　你们的幻想，就由我来打破！

　　“那我可就拭目以待了。”

　　见李亚林如此的自信，萨泽克斯明白他肯定是有什么底牌，当下也是十分欣慰的拍了拍他的肩膀，给予了他绝对的信任。

　　只不过两人此时距离过近，萨泽克斯身上的幽香又一次的传到了李亚林的鼻中，虽然此前就曾经闻到过，但再来一次的话，李亚林却还是感觉相当的尴尬。

　　妈蛋，差点儿忘记大舅哥还有擦香水这个癖好，话说从表面上看不出来，大舅哥怎么就会有这种娘娘的爱好呢？明明都有老婆孩子了……

　　算了，遇到这种事情最容易大开脑洞，而且越想越让人觉得可怕，还是不要去琢磨的比较好。

　　有些时候，可是难得糊涂啊！

　　开战之前，不少人都来见过李亚林，比如学生会长支取苍那，卖萌魔王塞拉芙尔，甚至连此前只有过一面之缘，号称新生代恶魔第一人的塞拉奥格，也是主动的表示李亚林很有魄力，是个男子汉什么的。

　　接待这些人，对李亚林而言就已经有些麻烦了，但最要命的还是路菲这个小丫头。

　　“不行！我也要跟先祖大人一起并肩作战！路菲也是很强的！一定能帮助到先祖大人！”

　　没错，在前往冥界的这一行人之中，唯一不能参战的就只有路菲一个人，毕竟她又不是莉亚丝的眷属，就算想参战也是没有资格。

　　但这丫头根本就不管那么多，凭什么她不能参战？她也要支持先祖大人！她要将先祖大人的敌人打倒，在先祖大人面前表现！

　　这可是吵死人了。

　　“你这丫头……这里可是冥界，一切都要按照冥界的规矩来，让你跟着一起过来就已经是特例了，竟然还想参战……你就死了这条心吧！”

　　十分无奈的按着太阳穴，李亚林还要跟路菲讲道理，这不是随便说可以就可以的，这么正经的决斗，你就别再添乱了！

　　“那我也要成为部长的眷属！”

　　一听李亚林这么说，路菲这丫头竟然十分夸张的表示要当莉亚丝的眷属，这顿时引来了李亚林的一记爱的铁拳。

　　“你就给我老老实实的观战吧！”

　　这丫头，当人有什么不好非要去当恶魔，还要成为人家的眷属，你当这是好玩的吗？

　　最关键的是，成为莉亚丝的眷属可就等同于成为李亚林的眷属，如果真变成那样的话，李亚林可就真摆脱不了这个小丫头了。

　　“支取会长，这丫头就拜托你了，请务必看好她不要让她乱跑。”

　　最终，李亚林将路菲塞给了支取苍那，当她帮忙看管，有这个学生会长大人在，路菲肯定是热不出什么麻烦的。

　　毕竟会长大人的威严在路菲心中，还是相当强大的。

　　说了这么多，这场排名游戏还是要开始的，虽然时间比较仓促，但场面却是相当的大。

　　根据卖萌魔王塞拉芙尔的说法，这次的排名游戏是整个冥界同步直播，而且听说还是冥界高层那边的要求。

　　对方之所以会提出这个要求，估计是因为有着绝对的自信，认为莉亚丝即便有了赤龙帝也不会有太大的作为，一心想要吊打小朋友。

　　那么这样一来的话，莉亚丝就算是被当作了典型案例，冥界同步直播一出，高层方面的威望也会上涨不少。

　　打的是一手好算盘。

　　不过问题的关键在于，他们的想法虽好，但现实却非常的残酷，同步直播李亚林的战斗？那这不是全程直播打脸装逼吗？

　　这帮家伙也太逗了吧？

　　算了，既然人家喜欢在全冥界观众面前丢脸，那就由着他们去好了，反正李亚林对此是觉得喜闻乐见。

　　排名游戏开始之前，十分惯例的，一连串的宣读程序要走，最关键的还有赞助商的广告，这都是一定要播出的才行。

　　这简直跟电视上的热门直播没区别！

　　而广告播完之后，双方开始介绍阵容，李亚林也趁此机会好好的了解了一下对手的详细信息。

　　对手国王阿默斯特·弗内乌斯一人，皇后一人，战车两人，主教两人，骑士一人，士兵四人，一共十一人登场。

　　李亚林这边的话，则是全员出动，包括李亚林在内一共是十三人，从人数上来说，是比较占据优势的。

　　不过李亚林这边出场的，却基本上都是默默无名的新人，反观对手则全是老牌恶魔，实力的差距一下子就呈现了出来。

　　像这种战斗，还真是没有人能看好李亚林这一边的新人。


第936章 十三阶禁咒——摩诃钵特摩地狱

　　在这场排名游戏开始之前，官方就已经开注，赌阿默斯特·弗内乌斯一方赢的是一赔零点八，莉亚丝一方则是一赔七，这就已经充分的证明了，莉亚丝这一方的胜率几乎为零。

　　虽然大家也都挺喜欢这个吉蒙里公主，但谁也没必要跟钱过不去，自然下注购买的都是阿默斯特获胜。

　　按理来说，这对大家应该是个打击，不过李亚林一看，却是一下子乐了，赶紧让莉亚丝和大舅哥出钱，买自己赢，这样一来可是赚大了。

　　甚至在赛前，李亚林还跟大家说过，只要赢了这一战，大家都能变富婆，直接用金钱忽悠大家，引出了大家的士气。

　　虽然女孩们并不是特别爱钱，但谁也不会介意自己钱多是吧？更何况还能打压敌人，这么一举两得的事情，一定要好好努力才行！

　　不过很可惜的是，大家好不容易鼓起的士气，才刚刚维持了不到几分钟，就因为正式进入比赛而彻底消失。

　　这倒不是大家害怕比赛，而是另有原因。

　　“这……这种场地要我们怎么比？开什么玩笑！”

　　“就是啊！究竟是哪个混蛋选出的场地？这不是坑人呢吗？”

　　究竟是什么场地会让大家破口大骂呢？其实很简单，就像萨泽克斯所说的那样，这里是一片水域，水面之上连接的是几个孤岛，大家则就是被安排到了其中的一个孤岛之上。

　　按理来说，水战没问题，只要有地面给大家落脚，这就已经相当不错了，毕竟对手本来就有一群帮手，吃点儿亏也是可以理解的。

　　但问题是，这落脚之处也未免太小了吧？十三个人站在这孤岛之上，竟然都没多少活动的空间！这究竟是有几平方米？四平？还是五平？这特么没厕所大的孤岛究竟怎么用来战斗？

　　“走也走不了，飞也飞不了，难不成我们是要被困死在这里吗？”

　　一进入战斗位面之后，大家就统统泄气了，因为这一局的战斗位面中，是设有着禁空结界的，也就是说，在这战斗位面里大家都无法张开翅膀自由飞翔。

　　除非还有另外的方法打破结界，否则这结界中的一切都无法飞行！

　　这摆明了就是要置大家于死地！这实在是太臭不要脸了！

　　明明弗内乌斯家擅长水战，这种事情大家都是心知肚明，选了一个水中的场地，大家就已经开始心中暗骂了。

　　可现在倒好，竟然连飞都不让，这压根就是在作弊好吧？

　　这是作弊！

　　“这还真是出乎我的意料。”

　　此时李亚林摸索着下巴啊，脸上也是露出了意外的神色，毕竟他也没想到，那些高层们竟然真这么不要脸，要知道这可是全冥界的直播啊，他们耍这种把戏，真的不怕引起民众的反感吗？

　　不过这种事情暂时不需要考虑，比较关键的是，在失去飞行能力后，大家究竟怎么应战！

　　此前李亚林也是仔细研究过水战，不擅水战的最简便方法就是将敌人引至空中战胜对手，但现在这一条是肯定不可能的了。

　　除此之外，就是寻找到合适的开阔地，毕竟说是水战，又哪里可能真的都是水，百分之二十的陆地绝对是少说的。

　　但现在，这个战斗位面中别说百分之二十的陆地了，就连百分之二，恐怕都是没有的，如今被困在这袖珍小岛上，根本就是成了人家靶子的节奏。

　　“不公平！这不公平！凭什么把先祖大人丢进去当靶子？你们这根本就没打算让先祖大人赢！”

　　就在李亚林思索着下一步应当如何之际，场外的路菲在看到这一幕后，却是直接暴走，上蹿下跳的，指着画面大喊了起来，一旁的支取苍那是拦都拦不住。

　　要知道，现在一同观看这场排名游戏的，除了她的姐姐塞拉芙尔和李亚林的大舅子萨泽克斯外，另外的两个魔王也是一起登场。

　　在四大魔王面前叫不公平，路菲这胆子究竟是有多大？

　　“路菲你快回来！”

　　临行前，李亚林是将路菲托付给支取苍那的，在这种情况下，她当然要为路菲的安全考虑，可不能让她再得罪魔王了。

　　上前连忙将她抱回，同时也在不停的向四位魔王致歉，毕竟路菲的确是失礼了。

　　“没关系，我们都能理解，同样我们也没有办法，这并不是我们愿意看到的。”

　　对于路菲的失礼举动，萨泽克斯首先摆了摆手，表示并不在意，随后又叹了口气，其实他早就知道会变成这样，但却无能为力。

　　“不过我相信亚林，以亚林的实力，他一定不会被眼前这个小小的困境难住的！”

　　叹气之后，萨泽克斯又对李亚林报以了信任的目光，他的双目一直紧盯着屏幕之上，没有再说话，谁也无法猜透他此时的想法。

　　那么此时的李亚林，究竟想要怎么办呢？

　　“大家现在听好了，所有人都躲在我身后，全力进行防御，千万别被我的魔法波及到。”

　　就见此时的李亚林在结束了沉默之后，转回身来，跟大家说了这么一番让人无法理解的话来。

　　全力防御，别被魔法波及？难不成你这魔法还是无差别攻击的？不会吧？

　　还不等大家询问详情，却见李亚林抬起手来，脚下浮现出冰蓝色的魔法阵，而在他的面前，则是被他用手指描绘出了一行行让人完全看不懂，却又饱含着巨大魔力的文字。

　　这究竟是什么？魔法吗？需要描绘出文字的魔法？这……

　　“太古文字！”

　　当李亚林开始描绘之际，场外就有不少见多识广的恶魔们认出了这文字的内容，而这，也是引发了一阵不小的骚动。

　　从李亚林现在使用的魔法来说，他即将用出冰系暗术的第十三阶禁咒——摩诃钵特摩地狱，用以冰封整个战斗位面。

　　可为什么他使用暗术时描绘的太古文字，却被这个世界的恶魔所认识呢？难不成这其中还有什么关联？

　　其实这件事，李亚林在此之前就有调查过。

　　他在吉蒙里家本宅的时候，曾经抽空去阅读了一下吉蒙里家的藏书，了解了不少有关恶魔一族的现状，更知道恶魔一族的辉煌历史。

　　其中，濒临失传的太古文字，就是让恶魔们最为惋惜的一件事。

　　曾经，太古文字是恶魔们使用魔法的重要依据，但却因为时间的交替，太古文字渐渐被取代，直至缺失甚至完全失传。

　　可被取代的太古文字，真的是被淘汰的老古董吗？

　　不，事实上并非如此。

　　太古文字之所以被淘汰，是因为其生涩难学，很多恶魔们都无法搞懂，所以才想着用更新更简单的方式使用魔法。

　　但他们却忘记了，太古文字才是魔法的重要组成和创新根源，如果不能了解太古文字，就别想再对魔法进行创新和改造。

　　很可惜，等大家反应过来的时候，太古文字已经没落，能够认出太古文字的，除了一群老古董之外，也就剩下一些对此类比较偏好的人而已。

　　但太古文字的重要性，却是毋庸置疑的！

　　可现在，李亚林竟然开始使用太古文字进行描绘，同时吟唱并且使用魔法，这可是引起了很多人的好奇心。

　　如此完整的太古文字咒文，这根本就不应该是在这个时代中出现的魔法！那个李亚林究竟是谁？他为什么能使用几乎已经成为传说的太古文字？

　　好吧，这些疑惑暂时没人能给他们答案，此时呈现在他们眼前的，也是经由太古文字激发所产生的强大魔法。

　　摩诃钵特摩地狱，这是传说八寒地狱中的一狱，进此狱者将全身冻裂苦不堪言。

　　当这记十三级禁咒发出去之后，效果当然也是相当的恐怖，瞬间就将整个战斗位面冰封成了一片冻土。

　　刹那间的冰雪环绕，可是把所有人都吓了一大跳，明明刚刚还是一片汪洋，怎么瞬间就结成了坚冰了呢？这就是李亚林的魔法吗？

　　“呼……还算不错。”

　　对于自己的出手，李亚林也算是比较满意，轻轻的喘了口气，总算是将威力压住了。

　　是的，他就是主动的压住了这一禁咒的威力，才会搞成现在的模样！

　　如果李亚林真的全力施展摩诃钵特摩地狱，那么最大的可能就是，整个战斗位面全部冻结，到时候所有人都会一同出局，也许就连李亚林都会包括在内。

　　全力施展的禁咒，威力实在太大了。

　　所以为了不波及到大家，李亚林才小心翼翼的控制着魔力输出量，避免大家受到伤害，终于顺利完成，也达到了他的目的。

　　瞬间的冰封水面，顺便也将太古文字展现了出来，就问你们动没动心！

　　其实当初李亚林发现这个世界竟然也有太古文字的时候，他的内心是非常惊讶的，不过再仔细想一想，当初他在那个世界的时候，几乎所有救世主的前世都不是来自一个世界，但太古文字却是通用，那么在这个世界里也能发现太古文字，倒也不是没法想象。

　　如此一来的话，那他可就是掌控了一个非常重要的资本也说不定！


第937章 痛打落水狗的时间到了！

　　十三阶禁咒一出，效果不用说也是相当的惊人，最关键的是，这一记禁咒直接达成了李亚林所需要的效果。

　　你们不是想要玩水战吗？那我现在就将所有水都冻起来，看你们还怎么玩！

　　虽然禁咒的威力是被压制了，但现在整个战斗位面却还是成为了永恒冻土，温度是骤然下降直接变冷，可活动空间却是无限扩大。

　　这就是有弊也有利吧。

　　“敌人……不会就这么被冻死了吧？”

　　感受到寒冷空气的侵袭，姬岛朱乃禁不住的打了一个寒颤，不过随即她却是将目光投向至远方，嘴里也在说着大家都非常关心的问题。

　　阿默斯特那家伙擅长水战，在进入战斗位面之中，很大可能就是带着他的眷属潜入到水中，再从水中发动突然袭击，将李亚林一方打个措手不及。

　　但现在倒好，真正措手不及的换人了，这个世界里的所有水都变成了寒冰，那么藏在水面之下的阿默斯特及其眷属们，还有可能生存下去吗？

　　设身处地的想一想，姬岛朱乃不认为她被冻结在水面之下还有能够生存的可能，即便对手是最上级的恶魔，却也不是真正的无可匹敌。

　　“集中精神，敌人可没那么简单被干掉。”

　　虽然在大家的认知中，威力如此巨大的魔法应当已然完虐敌人，但事实上，李亚林却并没有因此而放松警惕。

　　因为他心里很清楚，虽然这十三阶禁咒是发出去了，但效果却因为他的压制而大打折扣，就连他身后的一众妹子们都没受到波及，那么作为一个势力堪比魔王的老牌最上级恶魔，有可能那么简单被干掉吗？

　　不用脑子想也知道是不可能的好吧。

　　所以说，现在还是集中精神，等待接下来的战斗吧！

　　“咦？这不可能吧……”

　　听闻李亚林的话后，桐生蓝华顿时一个错愣，可就在她这句话才刚刚出口，甚至还不等把话说完之际，却听到轰隆一声巨响，距离大家差不多在千米以外的位置，发生了一场猛烈的爆炸。

　　在那爆炸之下，厚重的冰层全部被炸裂，而这也引起了李亚林的高度重视。

　　果然出来了吗？

　　爆炸并没有持续太长时间，等到因爆炸而散落整个空间的冰晶消散之后，李亚林一行人的对手，阿默斯特·弗内乌斯及其眷属们，出现在了大家的面前。

　　只不过他们现在……貌似是有够狼狈的啊。

　　“冻死我了！冻死我了！”

　　站在最中间的阿默斯特·弗内乌斯还好说，虽然也是冻的浑身发抖嘴唇乌青，但至少还没失了体面。

　　可再看他手下的眷属们，却是都在急匆匆的揉搓着身体，很明显是无法忍受寒冷的侵袭。

　　说实话，这一幕被观众们看在眼里，真是要多喜感有多喜感。

　　要知道弗内乌斯家可是冥界之中出了名的水系魔法专家，既然精通水系魔法，那么由水系魔法所演化而成的冰系魔法，自然也是他们所非常擅长的。

　　但现在倒好，他们竟然被自己最擅长的冰系魔法冻的嗷嗷叫，这简直不就是在搞笑嘛！

　　好好的一场排名游戏，现在却变成了一场闹剧，从场外那个一边看着屏幕一边笑的捂着肚子的小萝莉路菲，就已经证明了这一点。

　　而看到这一幕，十分关注这一战的四大魔王脸上都是露出了各自不同的神色，有满意有惊喜，也有错愣和疑惑，但总体而言，李亚林的这一招是出乎了所有人的意料，也直接让他的名声响彻了整个冥界！

　　一招差点儿团灭了冥界有名的弗内乌斯家家主及其眷属，甚至让他们在最擅长的领域吃瘪，这就是新一代的赤龙帝吗？实在是太强大了！

　　冥界之中，强者为尊的法则是自古就有的，强者不但能受到别人的尊重，同时更能受到更多的崇拜！尤其李亚林还是如此的年轻，自然更是引起了许多人的共鸣。

　　这一战明明还没有结束，李亚林却是已然成为了冥界众多年轻恶魔们的偶像！

　　“这……我们接下来应该怎么办？”

　　场外的情况暂且不提，再看战斗位面之中，眼见阿默斯特·弗内乌斯和他的眷属们都被冻的不要不要的，李亚林这边对一众妹子也是不知道应该如何是好。

　　战斗吗？还是要怎样？

　　“还能怎么办？痛打落水狗的时间到了！”

　　看大家还有些迷惑，李亚林顿时一乐，这么好的机会不把握住，那岂不是相当的浪费？

　　上吧！

　　一听李亚林这么说，大家顿时明白了过来，痛打落水狗嘛，这种事情最简单了！

　　随着李亚林的话音刚落，木场佑斗、杰诺瓦还有紫藤伊莉娜这三个妹子就率先冲了出去，各自寻找自己的目标，将趁你病要你命的想法认真落实贯彻下去。

　　而其余的妹子们也是不甘示弱，纷纷冲杀出去，瞬间形成了一场乱战。

　　“阿默斯特大人是吧？你不是要给我一个教训吗？现在我就在你面前，你来打我啊。”

　　大家都找到了合适的对手，那么理所当然的，李亚林是要对上对面的最强国王才行，毕竟那个阿默斯特·弗内乌斯可是一直看他不顺眼，这不给他一个教训能行？

　　只不过他这嘲讽的语气实在是太难听，摆明了就是在给对方难堪，可是惹得对方脑门满是黑色井字。

　　“那我就成全你！”

　　看样子阿默斯特·弗内乌斯是被气炸了，对眷属们的战斗完全不管不顾，盯上了李亚林就是一连串的水系魔法。

　　不得不承认，这家伙的魔法威力还很挺大，在没有加持任何变身的情况下，李亚林可不愿意挨上他的魔法，那可是会很痛的。

　　只不过让他比较无语的是，阿默斯特·弗内乌斯这家伙的攻击未免太单调了吧？来来回回的就是水系魔法，你就不能给我拿出点新意来吗？

　　“阿默斯特要输了，真不愧是小亚林，果然很厉害哦。”

　　此时战斗位面中的战斗画面，已然全部的透过屏幕传送到每一个观众面前，对于眼下的这场战斗，卖萌魔王塞拉芙尔直接给出了她的判断。

　　“没错，刚刚为了保护眷属，阿默斯特的魔力就已经耗费了不少，现在又脱离了水域，导致他的实力大打折扣，这一战已经结束了。”

　　塞拉芙尔说完之后，大舅哥萨泽克斯也是点头表示赞同，毕竟都是高手，这一点大家还是看的心知肚明的。

　　而听闻魔王们的评价后，一旁的路菲顿时喜笑颜开，别的她都不管，只要她的先祖大人是最强的，这就足够了！

　　事实上也正如萨泽克斯他们所说的那样，这一战基本上没什么悬念，虽然阿默斯特一直在不停的攻击李亚林，但结果却都是徒劳，没能支撑太长时间，就被轻而易举的干掉并传送出了战斗位面。

　　甚至说，他败的比他的眷属们还要快！

　　阿默斯特一败，这一战也算是彻底宣告结束，在古蕾菲亚的公告之中，宣布了李亚林一方的胜利。

　　就这么赢了，作为新生代恶魔之中人气颇高的吉蒙里家公主，竟然就这么轻而易举的战胜了老牌的最上级恶魔阿默斯特。

　　说实话，这一结果可是让不少人都跌碎了眼镜。

　　不过从直播上看，莉亚丝一方赢的却是完全没有任何悬念，毕竟这一代的赤龙帝实在是太强大了，甚至让不少人都产生了，‘这哪里是上级恶魔的眷属，完全是魔王级别的超级强者好吧！’这一想法。

　　可以说，这一战结束之后，阿默斯特的名字算是彻底的臭了，毕竟原本开战之前，可是有不少人都下注赌他赢，结果却偏偏大失所望，导致不少人都血本无归。

　　更关键的是，阿默斯特摆明了一开始就臭不要脸的玩阴招，但即便这样也没能赢，简直就是丢了大脸的节奏。

　　所以喜闻乐见的，那些老牌恶魔高层们都是搞的灰头土脸，趁着这个机会，作为新生代势力的魔王们也是纷纷展开反击，更加的巩固了自己的权力。

　　从这一点上来说，还真是可喜可贺。

　　那么作为这一战的胜利者，身为当事人的李亚林究竟在干什么呢？

　　“再跑二十圈！这是最低标准懂不懂？连区区二十圈都跑不下来，你还怎么当恶魔？赶紧嫁人奶孩子去吧！”

　　就在吉蒙里家本宅之中，李亚林正一手拿着教鞭，十分卖力的大声吆喝着，而他训斥的对象嘛，自然就是在上一战中强烈表示要提升实力的桐生蓝华。

　　“恶魔！你是个彻头彻尾的恶魔！我恨你！你去死吧！”

　　在李亚林的鞭策下，桐生蓝华虽然大汗淋漓，但却不得不更加卖力的奔跑，可跑是跑，这位的嘴也没闲着，甚至对李亚林的诅咒也不绝于耳。

　　没办法，谁让李亚林这么不给她面子，根本就没把她当女生，训练的强度比男人还要重。

　　“这可是你自己要求的！如果不想变强的话，你大可以不训！我可是忙着呢！训练完你我还要训别人，我容易么我！”


第938章 猫耳娘出现了！

　　李亚林的训练强度相当高，桐生蓝华肯定是吃不消的，但即便如此，李亚林也没有因此降低要求，因为他知道，吃得苦中苦方为人上人，就算是成了恶魔也是一样。

　　桐生蓝华除了拥有神器之外，根本就再没有任何先天优势，就算是成了恶魔，也只是稍微比普通人强了那么一点点而已，根本没什么卵用。

　　不过根据李亚林的研究，他发现桐生蓝华并不是真的没有一点儿天赋，事实上她的体力虽弱，但爆发力却是超级强，尤其在某种关键的情况下，她甚至能爆发出比村山纪香和片濑由嘉利更夸张的力量。

　　比如她怒不可赦想踢李亚林的时候，真要是踹中了那一脚，估计也是挺疼的。

　　从这一点上看，她的潜力就可以挖掘，那么李亚林自然是要化身斯巴达教官，好好的训（调）练（教）她一番，让她能够拥有更强的实力，也能在未来产生更大的作用。

　　虽然桐生蓝华是因此恨透了李亚林，但也不得不承认，这番训练的效果非常好，她的实力在李亚林的督促下稳步提升，几天的艰苦训练下来，从体能上看，甚至已经追赶上了片濑和村山这两个妹子。

　　嗯，这人呐，逼一逼总是会爆发出更多潜力的，看来自己以往还不够严格啊。

　　当然了，训练桐生蓝华的话，只不过是此前一战结束后的一小部分而已，经过那一战，大家其实都发现了不少自身上的问题。

　　事实上那一战如果没有李亚林的话，想要取得胜利是根本不可能的，因为就在李亚林与阿默斯特对战之时，大家即便是对上了实力大打折扣的阿默斯特眷属们，也无法取得喜人的胜果。

　　如果不是李亚林的速度够快，恐怕自己人这边也要出现被淘汰者了。

　　这一事实可是让大家都非常忧虑。

　　尤其最为担心自己实力的，就是身为战车的塔城小猫！

　　小猫的实力不错，在莉亚丝眷属之中可以排得上中游，至少桐生蓝华那几个新加入的妹子是肯定没法跟她比的，但问题是，事情并不能单纯的这么看。

　　莉亚丝和姬岛朱乃暂且不说，看看剩下的其余妹子，拥有神器魔剑创造的木场佑斗、手握圣剑的杰诺瓦和紫藤伊莉娜，实力达到伪魔王级别的卡迪蕾雅，无论是哪一个都可以稳稳的压住她。

　　就算是李亚林的便宜女儿加斯帕，也因为神器的特殊性，可以搞的小猫灰头土脸，即便加斯帕是真的很害怕战斗。

　　这一事实摆在眼前，对小猫的打击可是相当巨大的。

　　难不成她这个战车是不被需要的吗？她是可有可无的吗？

　　现在小猫唯一能拿得出手的，就只是她的怪力和防御能力，但面对更强大的敌人，她的这两个能力就一下子无用了起来。

　　这可是将她摆在了非常尴尬的位置上。

　　所以在上一战结束之后，小猫就一直在主动的训练自己，只是她这种训练方式实在是太拼命，可是让大家都十分的担心。

　　在这种情况下，莉亚丝也是找上李亚林，向他寻求帮助，看看是不是能帮到小猫，至少也别让她这么虐待自己。

　　看她每天为了变强而遍体鳞伤的样子，莉亚丝就别提多心疼了。

　　“小猫，咱们能聊聊吗？”

　　其实也不只是莉亚丝，李亚林看小猫这么拼命的样子，也是相当的心疼，于是他也没有推辞，直接将这件事给揽下，并且趁着一次机会，找到小猫准备跟她聊聊。

　　“亚林前辈有什么事吗？”

　　在超自然研究部中，小猫与李亚林的关系说不上有多好，但也算不错，毕竟都是承认了彼此的伙伴，李亚林突然说要聊聊，小猫虽然有些纳闷，但还是点头答应了下来。

　　就这样，李亚林带着小猫来到了一个无人房间，让她在床上坐好，他则是拿过了一张椅子，摆在了小猫面前并坐了下来。

　　从画面上来看，在寂静无人的房间中，一个身心健全的男人和一个粉嫩可爱的银发萝莉独处一室，如果不脑补出什么限制级画面都是不可能的，但从事实上来讲，这还真就是一次严肃正经的伙伴之间的对话。

　　“小猫你最近一直在努力的提升实力对吧？”

　　在椅子上坐稳之后，李亚林也没浪费时间，直奔主题表明了态度。

　　毕竟这可是相当关键的问题。

　　听闻李亚林竟然这么问，小猫的脸上顿时出现了迟疑的神色，看样子她已经知道李亚林要说什么了，但即便如此，她依旧在迟疑之后点了点头，算是承认了这件事。

　　“我知道小猫你想要变强的决心，但问题的关键在于，你这样做非但对实力的提升没有好处，反倒是会伤害你的身体你知道吗？”

　　见小猫点头，李亚林也是顺势继续开口，将大家的担心都说了出来。

　　不过当听到李亚林这么说的时候，小猫却是一直的保持沉默，脸上没有任何表情，就好像李亚林说的与她无关一般。

　　但观察力敏锐的李亚林，却是能看到小猫的一个几乎不可察觉的动作。

　　她刚刚轻咬了一下嘴唇！这说明她是在不甘心！

　　小猫并不是像想象中的那般没有感情，只是她不太擅长表达自己的感情而已，对于她此前的经历，李亚林是并不知晓的，但可以感觉到，她曾经与木场佑斗一样封闭过自己的内心。

　　唉……这莉亚丝的眷属们，怎么一个两个都是那么有故事？

　　“变强的路有很多种，小猫你没必要一直局限在提升身体素质这方面，咱们大可以换一个方向是不是？比如我可以找阿萨谢尔，让他帮你制造一个神器，亦或者说……我发现你体内好像还有另外一种力量的样子，只是……”

　　“亚林前辈！请不要说了！”

　　原本李亚林只是就事论事的分析而已，毕竟小猫想要变强，完全不需要这么拼命的虐待自己的身体，变强的方法也很多种。

　　最为关键的是，经过他的观察，他发现小猫貌似并不简单，除了她的怪力和超强防御之外，他还从小猫的体内还感受到了另外一种力量。

　　这是一种他十分陌生的力量，但在某种程度上来说，却又让他觉得很是熟悉，让他完全摸不清头脑。

　　如果可以的话，李亚林觉得小猫只要动用了那份力量，她的实力就会得到快速增长，原本他还以为小猫是不知道这份力量的存在，亦或者是不擅长使用这份力量，但谁承想他才刚提起这个力量，就被小猫大声的阻止了。

　　这……什么情况？

　　“抱歉亚林前辈，我有些激动了……”

　　看李亚林一脸错愣的表情，小猫也是感觉到了自己的不对劲，连忙收回表情，继续保持平淡。

　　只不过她那双还在微微颤抖的双手，却是已然将她的内心彻底出卖。

　　这其中肯定有问题！

　　“原来如此，我明白了，既然小猫你不愿意提，我们就换个话题吧，对了……谁！给我滚出来！”

　　看小猫这样子，李亚林就知道这其中肯定有什么难言之隐，也许这份力量戳到了小猫的伤口，是她不愿意回想起来的事情，他当然不会傻兮兮的作死继续提。

　　在这种情况下，最稳妥的方式就是改变话题，这样也能稳定小猫的心情，只是让他没想到的是，还不等他把话说完，却是发现这个房间里有人入侵了！

　　一开始他还没有发觉，但就在刚刚，对方的气息突然暴露，这顿时引起了他的警觉，猛然站起身来，一把将小猫搂在怀里，同时将目光锁定在了那入侵者气息暴露的方向。

　　“啊啦，竟然被发现了，不愧是这一代的赤龙帝，果然非同凡响。”

　　对这一突发状况，小猫很明显没能在第一时间反应过来，被李亚林搂住的时候，她也是表情带着错愣，不过就在那一声音出现之后，李亚林却是能够非常清晰的感觉到，他怀中的小猫开始颤抖了起来。

　　这是怎么回事？难不成小猫认识那个声音的主人？

　　虽然声音的主人并没有现身，但从音色上听，声音的主人应该是一个年纪不超过三十岁的年轻女人，有那么一丝惰惰的感觉，但却又充斥着无限的风情。

　　到底是什么人，为什么能这么轻易的闯进吉蒙里家的本宅而不被发现？

　　“既然被发现了，就别再鬼鬼祟祟的躲着了，出来吧！”

　　李亚林眉头紧皱，脑海中完全想不到这声音的主人究竟是谁，这样一来的话，还是让对方主动现身，再看个究竟的比较好。

　　“心急的男人，可是吃不了热豆腐哦。”

　　伴随着这个声音，隐藏在暗处中的人影也终于现身，而等李亚林在看清对方的相貌之后，顿时就是愣了一下。

　　一身黑色的和服在身，但暴露程度却是相当的夸张，一双欧派丝毫不逊于姬岛朱乃，这样的极品可是相当的少见。

　　最为关键的是，在那一头黑色的长发之上，竟然还有着一双猫耳！

　　卧槽！猫耳娘出现了！


第939章 接走小猫？你问过我的意见了吗？

　　“你是什么人？”

　　对面这个突然现身的猫耳娘，李亚林肯定是没有任何印象的，完全不记得原剧情之中出现过这个人。

　　来者不善善者不来，对方既然悄无生气的摸进了吉蒙里家本宅，肯定就没打着什么好主意，更加无法算得上是朋友，李亚林自然是要严肃对待起来的。

　　如果对方真的怀揣什么恶意，那么接下来也许就会发生一场恶战。

　　没错，虽然对方并没有展现出什么实力，但有预感告诉李亚林，这个猫耳娘绝对不是个普通货色。

　　“别那么紧张嘛，你堂堂赤龙帝难道还会怕我这么一个女孩子喵？”

　　看李亚林那一脸严肃的模样，对面的猫耳娘却是朝着他眨了一下眼睛，伸出舌头舔了一下嘴唇，同时还卖萌一般的加了一个喵的尾音。

　　卧槽！你这年纪还卖萌真的没问题吗？李亚林当时就惊呆了。

　　眼前这个猫耳娘虽然算不上有多大年纪，但从相貌上看，给人感觉却是充满了御姐的气息，而在李亚林的认知之中，会加喵字尾音的，必须是可爱清纯的萌萝莉才行！

　　你这早就超脱萝莉年龄的家伙，这么卖萌我绝对不认同！

　　“黑歌姐姐……你……为什么会到这里来？”

　　就在李亚林心中不停吐槽的时候，他怀中的小猫却是突然开了口，向那猫耳娘询问了起来。

　　可以感觉得到，此时小猫是鼓起了浑身的力气才说出这句话的，因为换做平时的话，她恐怕早就推开李亚林了，但现在她非但没有如此，反而是搂的李亚林是越来越紧。

　　而且李亚林也察觉到，小猫的身体有些微微发抖，她还是在害怕对方吗？那个被她叫做黑歌姐姐的猫耳娘？

　　“好久不见了呢白音，你还好吗喵？”

　　与发抖的小猫成为鲜明对比，那个名叫黑歌的猫耳娘此时正非常兴奋的朝着小猫打招呼，不过……白音是谁？是小猫吗？

　　“小猫你认识她？”

　　眼下这情况，李亚林心中已经有些了然，小猫跟那个叫做黑歌的猫耳娘肯定是认识的，而且关系不潜，但小猫对那女人有着明显的畏惧，也就是说，在此之前她们之间肯定发生了什么。

　　“嗯……她是我的姐姐。”

　　听闻李亚林的问题后，小猫先是迟疑了一下，随即才点了点头，说出了一个让李亚林有些吃惊的答案。

　　姐姐？亲姐姐吗？从相貌上看，两人的确是有些相似，不过很难想象呢，这么一个胸部平平的小猫竟然会有那么一个超大欧派的姐姐。

　　从这一点上来看的话，是血脉变异了吗？还是说小猫以后还有成为巨乳萝莉的潜质？

　　咳咳，好像一下子又歪楼了。

　　“原来如此，没想到是小猫的姐姐来访，不过这么偷偷摸摸的出现，我怎么总觉得这不是为客之道啊。”

　　虽然对方是秘密潜入进吉蒙里家，很明显的是不怀好意，但毕竟现在没有撕破脸，李亚林也没准备立刻动手。

　　先试探一下对方的来意，再决定究竟怎么办吧。

　　“我本来也不是来当客人的喵。”

　　李亚林刚刚那番话，明显是点出了对方的失礼之处，但很可惜的是，那个叫做黑歌的猫耳娘是丝毫的不以为意，甚至话里话外的，还有一种完全没将李亚林放在眼里的感觉。

　　这可是让李亚林有些不爽了。

　　“这么一说我就明白了，既然不是客人，那就是敌人咯，那么作为敌人，我就没必要再展现绅士风度了吧。”

　　一听到对方的话后，李亚林就立刻笑了，你不来当客人，那我还跟你废话那么多干什么？擅闯吉蒙里家本宅，仅是这一个罪名就够让你吃不消的了！

　　至于对方的来意，就等将她拿下之后再继续问她吧！

　　“等一下亚林前辈，我有话要说。”

　　就在李亚林准备动手之际，一旁的小猫却是突然将他拦住，让他没能真正动手。

　　而这，也是让李亚林十分的意外，平日里的小猫可没这么主动过，到底是因为她的亲姐姐吗？这样的话，就看小猫究竟想说什么吧。

　　“黑歌姐姐，你为什么会出现在这里？”

　　看样子此时的小猫已然鼓起了勇气，问出了李亚林同样也很想知道的问题。

　　这个猫耳娘黑歌，究竟是来干什么的？她会在这个时候出现在这里，绝对不可能只是看看小猫这么简单！

　　“好不容易的姐妹重逢，竟然被可爱的妹妹这么质问，还真是让人伤心呢喵。”

　　面对小猫的问题，猫耳娘黑歌压根就没准备正面回应，相反的，她还做出了一副十分伤心的模样，只是她的演技实在太差，根本无法遮掩嘴角边的笑意。

　　你特么在笑啊混蛋！演这种悲情戏的时候能不能注意下别让嘴唇上翘！

　　好吧，不吐槽不吐槽，这个时候如果吐槽的话，那可就真输了。

　　“请回答我的问题！黑歌姐姐！”

　　看样子小猫也没有被猫耳娘黑歌那蹩脚的演技所欺骗，就见她皱着眉头，这时候身体也不再颤抖，明显是已经生气了。

　　但再看对面的猫耳娘黑歌，她的表情却好像一点儿都不在乎。

　　“我为什么会出现在这里，当然是为了接你一起走喵。”此时猫耳娘黑歌的脸上，露出了非常理所当然的表情，就好像小猫是在问什么非常愚蠢的问题一般。

　　接小猫一起走？

　　当李亚林听到猫耳娘黑歌的话后，他的眉头就顿时皱了起来，对方这意思很明显啊，但问题是，他怎么可能允许她这么做！

　　诚然，猫耳娘黑歌是小猫的姐姐，但问题是，她所谓的要接走小猫，根本就不是小猫心甘情愿的！

　　看小猫现在激动的模样就知道了，这必然是猫耳娘黑歌的自作主张！

　　而且更关键的是，这对姐妹的感情貌似不是很好，那么李亚林就要考虑一下，这猫耳娘黑歌要带走小猫，是不是另外别有所图了。

　　“接走小猫？你问过我的意见了吗？”

　　从小猫的表现上来看，她明显对她这个姐姐很是畏惧，虽然不知道为什么会导致这一情况，但李亚林做出的反应却是非常快。

　　他的态度可是很强硬，你想带小猫走？先过我这一关再说吧！

　　“啊啦，我带着我的妹妹一起离开，你又有什么权力阻止呢喵？别以为你赢过瓦利我就会怕你哦，如果我生气的话，那可是相当可怕的喵。”

　　喵你妹啊喵！

　　看样子这个猫耳娘黑歌虽然认识李亚林，但却一点儿忌惮他的意思都没有，不过……等等！刚刚她说了瓦利？她难道认识瓦利？她是瓦利那边的人？

　　“你跟瓦利是什么关系？”

　　可以确定，瓦利跟祸之团有着千丝万缕的关系，如果这个猫耳娘黑歌与瓦利有关，那么她就很有可能也是祸之团的人！

　　如果是这样的话，那李亚林可就真的要下手将她拿下了，即便她是小猫的姐姐！

　　“你的问题还真是多呢，难道你不知道话多的男人可是会被女人讨厌的吗？咦咦？你竟然准备对一个女孩子出剑，你这样可算不上是男子汉喵。”

　　对于李亚林的问题，猫耳娘黑歌露出了一副很是不耐烦的模样，而这也导致了李亚林的心情更加不佳，反手就从道具栏中具现出了一把长剑。

　　而就在猫耳娘黑歌看到他手中的长剑之后，她的脸上则是露出了嘲弄的神色。

　　“也不知道咱们两个到底谁的废话多，虽然不知道你为什么这么有恃无恐，不过今天既然你来了，就别想再离开！”

　　这时候李亚林已经不想再废话什么东西了，有什么问题等一会儿再说，先将这家伙拿下，之后再丢给姬岛朱乃那个抖S大胸巫女慢慢审讯，有关于祸之团的消息，他可是相当有兴趣。

　　此前他虽然生擒了祸之团一方的前魔王后裔卡迪蕾雅，并且成功的利用姬岛朱乃将她调教成了莉亚丝的眷属，但很可惜的是，有关祸之团的情报，却并没有从她的嘴中得到多少。

　　至于原因的话，就是这个女人在被捉之后，趁着所有人都没注意的情况下，偷偷的喝下了一瓶禁制药剂，目的就是为了保障情报不会泄露。

　　很明显祸之团接下来会有大动作，这女人为了不泄露情报也是够拼的。

　　在喝下了禁制药剂之后，卡迪蕾雅无法说出任何有关祸之团的事情，就算她想说也是说不出来，任谁也没有办法。

　　就连李亚林的大舅哥萨泽克斯也是无能为力，最终只能无奈的宣告放弃。

　　可现在的话，猫耳娘黑歌的出现代表着又一个祸之团的成员现身，那么等抓到她之后，必要的情报也许就会到手也说不定。

　　一想到这里，李亚林就更加坚定了要生擒对方的想法。

　　“不带着小猫一起的话，我可不会随便离开的喵。”对于李亚林所说的话，猫耳娘黑歌摇了摇头，随后再见她，竟然是伸手打了一个响指，紧接着李亚林的身上就传来了一股奇怪的感觉。

　　这种身体被世界排斥的感觉是……

　　空间魔法！


第940章 教练！这里有只忍者走错片场啦！

　　空间魔法，这可是李亚林平时比较少接触的魔法类型，没想到眼前的这个猫耳娘，竟然是擅长使用空间魔法的高手。

　　不过可以感觉的到，现在所谓的被空间排斥，并不是李亚林被放逐到另外一个空间，而是猫耳娘黑歌对空间下达了禁制，将这个房间的空间单独孤立了出来，形成了另外一个独立的空间。

　　这就与排名游戏时的战斗位面有些像，但又是另外一种形式，如果非要定位一下的话，这应该就是猫耳娘黑歌所特有的空间位面结界了。

　　这女人还真不简单，不得不说，李亚林对她现在是越来越有兴趣了。

　　“空间魔法，你以为把我们单独隔离出来，不让我们被外界发现就没问题了吗？你是不是太小看我了？”

　　虽然被困在了空间结界之中，但李亚林的表情却是丝毫没有动摇，毕竟这种程度的结界，只要他想的话，可以有很多种方法打破。

　　最简单粗暴的就是，直接用力量撑爆这个独立空间！

　　只不过李亚林现在还没打算那么做，这个猫耳娘黑歌已然引起了他的兴趣，既然如此的话，那就先跟她好好的玩一玩吧。

　　“小看你？不不不，我正是因为没有小看你，所以才要这么做哦，难道你现在就没有任何感觉么喵？”

　　听闻李亚林的话后，对面的猫耳娘黑歌却是嫣然一笑，动作幅度之大，让她胸前的一对欧派几乎破胸而出，和服之下的白皙长腿也是显露出来，整个就是一个妖精！

　　不过这都不是李亚林现在需要注意的，因为他听清了猫耳娘黑歌的话，刹那间就反应过来。

　　这女人要玩阴招！

　　感觉？究竟是什么感觉？

　　虽然明白了猫耳娘黑歌是要玩阴的，但问题是李亚林在探查了一番身体之后，却并没有发现身上的任何异样，这顿时让他非常疑惑。

　　她所说的感觉究竟是什么？她究竟用了什么阴招呢？

　　“唔……”

　　就在李亚林探查身体情况之时，却忽然听闻小猫轻吟了一声，再看她脸上的表情，也呈现出痛苦状，而这时候李亚林也是发现，就在他们所站的地面之上，竟然浮起了一层淡淡的紫色薄雾。

　　因为只有薄薄的一层，此前李亚林根本就没有注意到，等现在发现却是为时已晚！

　　“总算是发现了吗？这可是我特意为你们准备的哦，虽然里面蕴含的毒素并不是很多，但也会让你们非常难受喵。”

　　看李亚林和小猫的脸色都很难看，猫耳娘黑歌的脸上顿时露出了胜利的笑容，不过她此刻并没有发现，李亚林的脸色难看是因为他现在很不爽，完全就不是因为中毒的原因！

　　至于李亚林为什么不爽，自然是因为他被区区一只猫耳娘愚弄！

　　妈的蛋！竟然敢在我面前耍这种小把戏，还敢给我家的萝莉下毒？别以为你胸大就了不起！惹怒了我，照样扁你！

　　“原来如此，真是无聊的把戏！”

　　就在猫耳娘黑歌洋洋得意的时候，李亚林的脚下却是突然产生了一股旋风，原本聚集在两人脚下的薄雾瞬间散去。

　　至于再接下来，就见李亚林又是拿出了一瓶药剂，直接喂给小猫喝了下去。

　　“亚林前辈……这是？”

　　原本中了毒的小猫是很难受的，仿佛浑身的力量都被吸收走了一般，但没想到在喝下李亚林的药剂后，她身上原本的负面状态竟然好似在一瞬间被驱逐，刚刚难受的感觉就好像是幻觉一样。

　　这可是让小猫非常吃惊。

　　“一点治疗用的小玩意，你现在还好吧？”

　　“嗯，我没问题了。”

　　李亚林给小猫用的，自然就是SAO世界出品的药剂，不过这并不是治疗药剂，而是对付特殊怪物所使用的负面状态驱散药剂。

　　在SAO的世界中，经常会出现一些带有附加毒素攻击或是致盲效果、冰冻效果等等的特殊怪物，那么在中毒或者致盲后，自然就是要使用这种驱散药剂，保持良好的战斗状态。

　　虽然不知道猫耳娘黑歌所用的究竟是什么毒素，但SAO世界出品的药剂，可是什么负面状态都能驱散，除非这负面状态达到了神明诅咒的级别。

　　但看猫耳娘黑歌，她好像远远没达到这一层次。

　　“啊咧……真是没想到，这还真是出乎了我的意料，看来这种对恶魔和妖怪有特效的毒素，对赤龙帝来说是没有效果的，这还真是有趣呢喵。”

　　看到李亚林安然无恙还能帮小猫解毒的这一幕，猫耳娘黑歌明显就是一愣，但在错愣之后，她的表情却是恢复如初，并没有因此而产生丝毫的动摇。

　　看样子这女人的底牌是不少，不然的话也不可能这么淡定。

　　“还有什么手段没拿出来，我可是在这里等着你呢！”

　　此时李亚林朝着猫耳娘黑歌冷笑了一声，表情上则是带着与此前猫耳娘黑歌如出一辙的嘲弄笑容，这对那只猫耳娘来说，可是一种极大的羞辱。

　　明明她才是稳操胜劵的一方，可为什么被她视为猎物的区区赤龙帝，竟然还敢如此的嘲弄自己？

　　开什么玩笑！

　　“既然如此的话，那我就让你见识见识喵！”

　　很明显，猫耳娘黑歌现在是生气了，从她的身上，正冒出大量的黑色气息，邪恶而又充斥着滚滚杀意，从感觉从这种气息上看，对面的猫耳娘已经算得上是彻头彻尾的反派角色了。

　　如果她不是小猫的姐姐，李亚林估计已经升起惩奸除恶之心，直接替天行道将这个邪恶生物灭掉算了。

　　好吧，这种事情根本不用想，还是另外考虑怎么制服这只黑色猫咪吧。

　　就在李亚林心中琢磨之际，对面的猫耳娘黑歌已然率先行动了起来，就见她的身形突然一晃，紧接着她的身体就是一分二二分四，刹那间变成了无数只猫耳娘。

　　卧槽！影子分身术！

　　教练！这里有只忍者走错片场啦！

　　“亚林前辈你要小心，黑歌姐姐……她特别擅长使用幻术。”

　　就在李亚林心中吐槽之际，一旁的小猫却是对他叮嘱了起来，原来这并不是什么影子分身术，而是猫耳娘黑歌的幻术！

　　面对眼前无数只的猫耳娘，李亚林感觉自己的压力很大啊。

　　说实话，李亚林对幻术这方面还真没什么了解，更不知道应该怎么破除掉幻术，而对面的猫耳娘黑歌明显精通此道，每一个幻术分身都是十分的逼真，让人一时之间很难分辨出真假。

　　估计这也是猫耳娘黑歌所想要的结果，只要李亚林分辨不出哪一个是真，那么她的攻击就会产生奇效，到时候别说是赤龙帝了，就算是整个莉亚丝的眷属在，都没有任何作用！

　　毕竟这只猫耳娘黑歌，可是也达到了最上级恶魔的实力！甚至有过之而无不及！

　　那么现在，李亚林应该如何破解猫耳娘黑歌的幻术呢？

　　最简单最粗暴的，那就是强行用力量将所有分身打破，那么这样一来的话，其中的真身自然也就同样被命中。

　　只不过这样的话，对李亚林而言可是相当的无聊。

　　你不是喜欢用幻术吗？那好，今天哥们就陪你玩玩幻术！

　　抽牌！我的回合！咳咳……不对，应该是梦幻召唤！Assassin变身！

　　诚然，Assassin是暗杀者，最擅长的是隐匿气息，不过像这种多重影分身的小把戏，在变身之后也是可以使用出来的。

　　等到变身完成之后，这下子房间里可就好看了，原本无数的猫耳娘黑歌，现在则是又加上了数不清的李亚林，刹那间就将整个房间都塞的满满的。

　　“亚林前辈……”

　　此时的小猫已经彻底的傻了，因为根本不等她反应过来，这房间里就已经多了无数个亚林前辈，看的她是眼花缭乱。

　　这么多人，到底谁才是真的谁才是假的呢？

　　“好戏开场啦！”

　　伴随着李亚林的声音落下，这房间之中顿时爆发了一场乱斗，无数的李亚林和无数的猫耳娘黑歌蜂拥而上，打的是你来我往好不精彩。

　　从数量上看，彼此双方都是差不了多少，但偏偏的，李亚林分身的素质却是强过了猫耳娘黑歌，虽然并不是完全落入下风，但差不多也就几分钟的时间内，猫耳娘黑歌的分身就被干掉了大半，而李亚林这边则只减员了三分之一。

　　如此一来，高下立判！

　　“没想到喵，传说中的赤龙帝竟然还是个精通暗杀的刺客！”

　　眼见吃亏，猫耳娘黑歌的分身们快速撤出战团，而从她们的口中，也是传出了惊讶的声音。

　　毕竟是变身成了Assassin，李亚林的战斗风格也是随之发生了巨大的改变，基本上都是以暗杀为主，看那些猫耳娘黑歌的分身们，不是被在后面抹了脖子，就是被不知道从哪里出现的匕首命中眉心。

　　像这种暗杀刺客才会使用的战术，可不是寻常就能见到的。

　　“你想不到的事情还多着呢，怎么了？只是这样而已吗？如果只是这样的话，那我可就太失望了！”


第941章 你这只猴子怎么这么喜欢当救兵？

　　与猫耳娘黑歌的这一战，李亚林可是还没有尽兴，毕竟这可是黑歌主动来挑事的，如果不让李亚林将战斗情绪发泄出来，他可不会善罢甘休。

　　所以说……你就让我好好享受一下吧！

　　“很好……传说中的赤龙帝果然很强大，难怪你能打败瓦利，这样的话，就试试我这一招喵！”

　　分身被打破后，猫耳娘黑歌的脸色果断变得难看了起来，尤其她现在还面临李亚林的挑衅，简直就是不能忍。

　　所以这只猫耳娘也是认真严肃了起来，双手各自凝聚了完全不同的两种力量，准备将这两股力量合二为一的发射出去，给李亚林造成伤害。

　　只不过这种级别的攻击……

　　“怎么可能……”

　　原本猫耳娘黑歌是自信满满的发出了攻击，但让她完全没想到的是，她的这一击在即将命中李亚林之前，却见李亚林的身上竟然浮现出了一个蓝色的护盾。

　　当攻击命中护盾之后，只是将护盾打出了些许的裂痕，然后……就没有然后了。

　　这可是把猫耳娘黑歌惊掉了下巴，明明是她的全力一击了，这可是耗费了她不少的力量，但怎么连对方的防御都没办法打破？

　　这根本不可能！

　　“就只是这样而已？好吧，充其量最上级恶魔的实力而已，我也不能强求什么。”

　　面对猫耳娘黑歌的这一击，李亚林是立刻张开了魔法护盾，正面的承受了下来。

　　对于这一击，李亚林心中的评价还是极高的，毕竟他的魔法护盾都被打裂，如果再来上一发的话，估计他就真的要被破防了。

　　但问题是，这话可不能真说出来，相反的，他还要露出嘲弄的表情，狠狠的打击猫耳娘黑歌的士气。

　　就你这种攻击，在给我挠痒痒吗？

　　看对面猫耳娘黑歌一脸不可置信，竟然连卖萌的喵都忘记说的模样，李亚林就禁不住的笑的肚子疼。

　　不过现在的话……忍住！一定要忍住！

　　“虽然不知道你为什么一定要带走小猫，但很可惜，你并没有这个实力，那么黑歌小姐，我十分真挚的代表吉蒙里家邀请你来做客，这次请明白一下为客之道，我们会非常欢迎你的。”

　　好吧，接下来李亚林也没准备再多浪费力气了，他与猫耳娘黑歌的战斗已然结束，接下来就是将这只猫耳娘抓起来，好好的审讯一下的节奏。

　　来吧小猫咪，哥哥会好好‘照顾’你的！

　　“为客之道吗？我承认我这次是失败了，不过白音，你不要忘记你的身上流淌着跟我一样的血脉，我也是最了解你的姐姐，你早晚也会变成跟我一样喵，难道你不觉得我们姐妹在一起才是最好的吗？”

　　此时猫耳娘黑歌在面对李亚林的时候，是再无半点儿轻松的神色，她必须得承认她失败了。

　　不过等她再将目光转向到小猫面前时，她却是突然说出了这么一番话来，让李亚林完全听不懂。

　　变成跟她一样？跟她什么一样？

　　李亚林虽然不解，但小猫在听到这番话后，却是禁不住的颤抖了起来，很明显是被戳中了心事。

　　妈蛋！不能让这只猫耳娘再废话了！

　　“乖乖成为我的客人，别逼我的动手！”李亚林的眼角一咪，身上的杀意呈现，比之刚刚猫耳娘黑歌身上所散发出来的还要渗人。

　　李亚林虽然不算杀人如麻，但死在他手上的人却也不少，更兼他现在实力惊人，形成的杀气自然也是十分的恐怖。

　　仅是从杀气上看，猫耳娘黑歌就知道她今天讨不到好，这真是撞到铁板了，这一代的赤龙帝李亚林，比传说中来的更加强大！

　　拥有堪比最上级恶魔实力的黑歌，在李亚林面前竟然完全没有反抗之力！

　　可就在这时候，突然一声脆响传来，原本猫耳娘黑歌所凝聚的空间结界，竟然被人从外面打破，而再接下来嘛，一道黑影是猛然窜进了房间，下一个瞬间，房间之中的猫耳娘黑歌就被这道黑影带走了。

　　卧槽！敢在我面前抢人！

　　虽然事出突然，但在下一刻李亚林就瞬间反应了过来，而就在他将目光快速转移到那道黑影的身上之后，却是禁不住的错愣了一下。

　　这不是前阵子救走了瓦利的那个，传说中孙悟空的后代吗？

　　妈蛋的，上次瓦利就被你救走了，这次你还想捣乱救走我看中的猫耳娘？开什么玩笑！你这只猴子怎么这么喜欢当救兵？

　　“孙悟空的后代，我记得你是叫做美猴对吧？这可是你第二次从我面前救人了！”

　　那孙悟空的后代在救走猫耳娘黑歌后，并没有立刻离开，而是驾着筋斗云，悬浮在了吉蒙里家本宅之外的天空上。

　　对此李亚林也是展开了自己的恶魔之翼，从窗口飞了出去，锐利的眼神紧盯在对方两人的身上，嘴里更是透露着浓浓的不满。

　　“抱歉抱歉，这还真是给你添麻烦了，不过毕竟是我们家的同伴，我不救一下的话，也不好说对吧？”

　　明明是非常严肃的时刻，但看对面那个名叫美猴的孙悟空后裔，他竟然哈哈那么一笑，顺便用手挠了挠后脑勺，还对李亚林道起歉来。

　　卧槽这什么鬼？

　　说实话，李亚林在看到这一幕的时候都愣了。

　　“你这人……性格倒是挺直接的嘛。”嘴角抽动了一下，此时的李亚林还真不知道应该说些什么好。

　　“没错没错，大家都这么说，你其实也挺有趣的嗯。”

　　“……”

　　此时李亚林完全不知道应该怎么接话了，我有趣？我特么哪里有趣啊混蛋！我说你性格直接可不是在夸你啊摔！

　　“今天是我们失礼了，等改日有时间的话，我们再登门拜访，现在的话，我们就先告辞咯。”

　　看李亚林那一脸无语的表情，美猴顿时挠了挠脸颊，也不知道自己究竟说错了什么话，导致现场超级尴尬。

　　在经历了片刻的沉默之后，他突然一笑，紧接着是驾起脚下的筋斗云，带着猫耳娘黑歌就跑路了。

　　“白音！我会再回来接你的喵！”

　　临走之前，猫耳娘黑歌还不忘记说这么一句，顿时让李亚林尤为火大。

　　还会来接小猫？你今天走的了么你？

　　“你们给我站住！”

　　当下，李亚林就准备展翅去追，但就在这时，他却是感觉到后腰被人紧紧搂住，转回头去一看，竟然是小猫也随之展翅跟了出来。

　　“小猫？”李亚林不解的看着小猫，为什么她要拦着自己？

　　“亚林前辈……已经够了，到此为止吧……”紧紧的搂着李亚林的腰，小猫将脸埋在李亚林的后背之上，嘴里呢喃地说道。

　　“好吧，这次就放过他们好了。”

　　经过小猫这么一拦，美猴和猫耳娘黑歌早依然飞的无影无踪，毕竟人家脚下踏着的可是传说中能一个筋斗十万八千里，虽然美猴还达不到这种级别，但速度也是相当的快。

　　这一来一回的，想要追是根本不可能的，只能放弃。

　　更何况这还是小猫的要求，李亚林也不可能置之不理。

　　原本由于结界的原因，吉蒙里家之中根本无人发现异样，可等结界一打破，这吵闹之声可是瞬间让吉蒙里家戒备了起来。

　　只可惜，等大家赶到现场之后，一切都已经结束了，只能无奈进行一下善后，比如修补损坏的窗子什么的。

　　经过这件事后，小猫明显是受到了一些刺激，这让李亚林觉得，她有必要好好的休息一下，所以他也什么都没说，亲自的去安抚小猫休息。

　　虽然感觉有些不适应，但不得不承认李亚林刚才表现的极好，带给了小猫相当大的安全感，这也是让她产生了相当的依赖。

　　所以很快的，在李亚林的安抚下，小猫进入了梦乡之中。

　　最近这段艰苦的训练，小猫已经很久没有这般的休息了，现在就让她好好的睡上一觉，有什么问题等她醒了之后再说吧。

　　“亚林，这到底是怎么回事？”

　　小猫是睡着了，但问题却并没有解决，大家都还没有得知答案，自然是对此极为关心。

　　尤其是莉亚丝，她好像已经察觉到了什么，在李亚林从小猫的房间出来之后，她就急切的上前询问了起来。

　　对此李亚林也没有隐瞒，将此前发生的事一字不漏的全都说了出来，不了解情况的人自然是听的莫名其妙，但知晓真相的人，却在听完经过之后都沉默了起来。

　　“那么现在，我是不是也应该了解一下具体的情况？”

　　李亚林把大家想知道的都说了出来，但问题是，这其中还有很多东西都是他不了解的。

　　比如小猫和那个猫耳娘黑歌的关系，究竟是个什么情况？为什么小猫会怕她的姐姐？猫耳娘黑歌又为什么执意带小猫离开？

　　这些问题都需要问个明白才行！

　　“其实……其实事情还要从小猫的真实身份说起。”

　　李亚林需要得知答案，对此莉亚丝也没必要多过隐瞒，毕竟这也不是什么秘密，也用不着藏着掖着。

　　只不过在得知了小猫的真实身份后，大家可是都大吃了一惊！


第942章 力量没有真正的对与错

　　从外表上看，塔城小猫是一个非常可爱的银发萝莉，但事实上，她的身份却并不简单。

　　在这个神魔遍地走的世界里，神仙妖怪自然也是存在的，而小猫的本体，就是一只妖怪！

　　猫又，就是俗称之中的猫妖，这类妖怪可以算得上是家喻户晓的存在，毕竟有很多关于猫妖的传说，大家基本上是从小就听说过。

　　本来猫又就是妖怪之中非常强大的种族，但小猫的话，她还不仅仅只是普通的猫又而已！

　　猫又之中，又细分为各个分支，其中最强的当属猫魈一脉！只不过由于时代变迁，猫魈的血脉正在逐渐消散，而小猫和她的姐姐黑歌，正是猫魈一脉之中为数稀少的幸存者！

　　在得知了这一情况后，大家可是都是吃了一惊，就算成为了恶魔，但妖怪什么的，大家却都是第一次听说。

　　万万想不到，平时与大家关系非常好的小猫，竟然就是一只妖怪！

　　不过对李亚林而言，妖怪不妖怪的他根本就不在意，毕竟又不是第一次见，别的暂且不说，就那只白面金毛九尾狐玉藻前，不还是被他调教又调教了吗？这有什么大不了的。

　　他现在最关心的是，小猫和她姐姐黑歌，究竟是个怎么回事！

　　在李亚林的追问下，莉亚丝也是将此前发生的一切讲述清楚，原来当初小猫和黑歌是一对彼此依靠相依为命的姐妹，在某一天被一个恶魔收留后，黑歌成为了那个恶魔的眷属，小猫则是跟随着姐姐在一起生活。

　　猫魈一族的力量是非常强大的，尤其在转生成为恶魔之后，黑歌不仅可以使用妖术和魔力，就连传说中只有仙人才能使用的仙术也能够使用。

　　也正是因为力量的膨胀，导致黑歌杀害了主人，最终成为迷途恶魔而遭到冥界的通缉。

　　在被通缉之后，黑歌选择了逃跑，但小猫却被留下，差一点儿就受到恶魔们的处分。

　　毕竟有黑歌这个先例，谁也不知道小猫的力量会在什么时候觉醒，成为她的主人，又是否会如同黑歌的主人一样被杀害掉。

　　而就在这时，李亚林的大舅哥萨泽克斯却是出面保下了小猫，并且将小猫交给了莉亚丝，让她成为了莉亚丝的眷属。

　　之后的事情，大家就都知道了。

　　这就是属于小猫的故事，而她的故事也的确是非常的悲惨，毕竟幼年的时候就被最为依赖的姐姐背叛，又受到了莫须有的责难，根据莉亚丝的说法，她当时几乎就在崩溃的边缘，别说笑容了，就连感情都不再拥有。

　　即便过了这么久，小猫依然不擅长表达自己的感情，正是因为曾经的这段阴暗经历导致。

　　“呜呜……小猫真是太可怜了！”

　　当听完小猫的经历之后，最为多愁善感的爱莎已经哭了出来，不过再看李亚林嘛，他则是长长的叹了口气。

　　虽然这么吐槽不太好，但总觉得莉亚丝身边聚集的都是一群问题儿童。

　　木场佑斗是这样，小猫是这样，还有那个抖S的大胸巫女，其实也是这样吧，只是她平时表现的很好，根本看不出来问题而已。

　　好吧，现在还是不要想这些的比较好。

　　“这次家里被外人入侵，以后的保卫工作一定要做好才行，那个黑歌很擅长使用空间魔法，如果一不留神的话，就容易被她钻到空子。”

　　在莉亚丝讲完之后，李亚林开始做出了总结，他已经基本了解情况了，接下来应该怎么做，他的心里也有了一杆秤。

　　“放心吧，这一点就交给我处理。”

　　听闻李亚林的话后，莉亚丝点了点头，第一次被黑歌突破了吉蒙里家，这还能用意料不到去解释，但如果这种事情再发生第二次的话，那可就是本宅中的守卫们失职了。

　　在这种情况下，吉蒙里家本宅的警备力量瞬间上升了几个等级，别说人了，就连一只苍蝇都别想飞进来！

　　“小猫那边……”

　　警备防卫这方面没有问题，所以莉亚丝更为关心的还是小猫现在的情况，如何开导小猫，可是重中之重！

　　虽然莉亚丝自己也可以去开导小猫，但下意识的，她还是将目光转向到李亚林的身上，毕竟对莉亚丝来说，李亚林就是她的主心骨。

　　“这个……就交给我吧。”

　　李亚林心里很是明白，劝导小猫肯定不是一件容易事，但即便如此，他还是要去尝试一番才行，毕竟小猫可是真正意义上的他的眷属，这种事情他是当仁不让的！

　　“那就拜托你了。”

　　见李亚林将此事应承了下来，莉亚丝也是松了一口气，在她看来，有李亚林出马的话，那应该就不会有问题了。

　　“小猫，休息的怎么样了？”

　　既然答应了莉亚丝，李亚林就要将这件事放在第一位上，所以在小猫睡醒之后，他便来到了小猫的房间，十分随意的在小猫的床边坐下，阻止了小猫的起床动作，让她躺着继续休息的同时，又亲切的询问了起来。

　　“嗯……我很好，亚林前辈。”

　　原本看李亚林进了房间，小猫是想立刻起床的，但动作被阻止，这让她下意识的迟疑了片刻，不过很快她还是妥协了，躺在床上用被子将嘴捂住，有些闷声的做出了回答。

　　不过她虽然嘴里说着很好，但实际上看她的脸色却很是不好，看样子此前黑歌的出现带给她的打击还没有消退。

　　“我听部长说过了，有关你和你姐姐黑歌的故事。”

　　按理来说，李亚林现在还是不提这件事为好，不过经过一番考虑之后，他却是果断的做出了速战速决的做法！

　　这件事容不得拖，必须尽快解决！否则小猫的心理阴影会逐步加深，到时候绝对会更加麻烦！

　　“我知道小猫你现在在怕什么，你怕使用属于你自己的真正力量后，会变得跟你姐姐一样，也许你会控制不住自己，杀掉部长或者杀掉我们是吗？”

　　可以看的出来，在提起黑歌的时候小猫的脸色就不太好看，但即便如此，李亚林还是继续开口，直接将这件事给挑明了出来。

　　而就在听到李亚林的话后，小猫的身体明显的颤抖了起来，看样子他说的还真一点儿没错。

　　“我……我……”

　　床上的小猫我了半天，却不知道应该说些什么为好，事实上她就是在害怕这份力量，不敢使用这份力量，生怕真如李亚林所说的那样，有一天会如同她姐姐那样杀掉自己的伙伴们。

　　如果真变成那样的话，小猫都不知道自己是否还有勇气活下去，那根本就是不可想象的一幕！

　　正是为了避免那种情况发生，小猫才会一直压抑着自己的真正力量，拼了命的提升身体素质，想着依靠身体的强壮帮助大家。

　　只是这样的话，实在是太本末倒置了，这也是李亚林必须要纠正的一个问题！

　　“小猫，你是不相信我呢，还是不相信部长呢？”

　　就在小猫不知所措之际，李亚林是叹了一口气，好像很是失望的样子，这顿时让小猫一愣。

　　“我相信部长！也相信亚林前辈！”

　　要说现在最能得到小猫信任的，不用说就是她的这些伙伴了，这就是她的亲人们，如果连亲人都不信任的话，她真想不出还能信任谁。

　　哦对了，她的亲姐姐黑歌除外。

　　“那既然你相信我们，为什么你会觉得你的力量会伤害到我们？难道我们就不能帮助你控制这份力量吗？有我们在的话，你还会怕力量失控吗？说到底，力量只是手段，能不能控制力量，这要遵循你的本心才行。”

　　一提到信任不信任的问题，小猫顿时有些激动，李亚林也是趁机拉伸话题，从信任又转移到了力量的问题之上。

　　他的意思很明显，既然小猫你相信我们，那就应该同样相信自己，相信这份力量才对。

　　力量没有真正的对与错，取决力量对错的不在力量本身，而在使用力量的人！

　　李亚林要小猫明白这个道理，只有真正的理解了这一点，才能真正意义上的掌控力量！

　　这一次的长谈，的确是花费了不少时间，不过效果嘛，却是非常的理想，小猫的很聪明，她能理解李亚林的话，最关键的是，她能听得进去劝！

　　也许是此前李亚林在黑歌面前维护小猫的关系吧，总之现在小猫对李亚林非常的信赖，李亚林说的一切她都经过了仔细的思考，从而最后得到了一个答案。

　　亚林前辈说的没错！自己虽然拥有这份力量，但不代表就会被这份力量控制！

　　自己要掌控在这份力量！不能让部长担心，更不能让亚林前辈失望！

　　就这样，在李亚林的细心劝导之下，小猫打开了心结，开始正视自己的这份力量，可是让大家都喜出望外。

　　只不过让大家没想到的是，小猫是因为对李亚林的绝对信赖，才会做出如此决定，那么这样一来的话，她对李亚林的依赖度也是一下子猛窜至顶点。

　　不知不觉间，李亚林的后宫之中就又增加了一个银发猫耳娘！


第943章 在这个实力至上的冥界还讲究平衡？

　　在小猫的心结被打破之后，她的力量增长可谓迅猛，到底是猫魈一族，仙术的力量的确非常强大。

　　与魔力不同，这个世界的仙术更加注重气的使用，而且比魔力更能作用于人体，这一点在小猫的身上可是发挥的淋漓尽致。

　　不过在看到小猫的仙术之后，李亚林却是产生了一种非常熟悉的感觉，他总觉得这种仙术的使用方式，他也会使用。

　　等等！自己的武将技！没错！

　　经过一番琢磨之后，李亚林果断的发现，他所使用的武将技在某种意义上，与仙术非常的相似，虽然武将技是固定的，但如果使用仙术的话，绝对能将绝大多数武将技模拟出来！

　　难不成这武将技还跟仙术有什么关联不成？

　　这件事的话，必须要调查一番才行了！

　　在这种时候，吉蒙里家的图书馆就成了李亚林的每天必去之所，而经过他的调查研究，以及一系列的验证之后，他发现武将技的确与仙术有着莫大的牵连。

　　而在这一发现之后，他也开始琢磨着，既然他能使用武将技的话，那么真正的仙术，他是不是也能使用了呢？

　　好吧，结果证明他想的太多了。

　　仙术可不是一朝一夕就能使用出来的，像小猫这样的话，纯粹就是种族天赋，否则一辈子也别想使用这种力量。

　　别以为这个世界上神魔遍地走，就以为仙人也跟大白菜一样随处可见，真正的仙术可不是那么简单就能学会的！

　　虽然如果下苦功夫的话，李亚林也不是不能学会仙术，但效率太低，稍微尝试了一下之后，他便十分果断的直接选择放弃。

　　有时间去琢磨仙术，不如找机会学习更加强大的武将技，要知道李亚林现在所会的武将技也都只是些普通的而已，还有更多更强大的武将技在等着他去学习呢。

　　不过李亚林虽然学不会仙术，但经过他的研究之后，他却是发现了一个意外的惊喜。

　　小猫在重新使用仙术之后，竟然可以学习他的武将技！虽然某些特殊限定的武将技无法使用，但一些比较单纯的刀气剑气型武将技，小猫却是学了个似模似样。

　　比如说她现在最擅长的，就是半月斩！那圆月型的刀气挥舞出去，威力可不是一般的惊人。

　　只不过这空手挥出的半月斩，还能被称为刀气了吗？叫拳罡的话又有些怪怪的，这可是超级的让人纠结。

　　好吧，废话有些说太多了，总而言之现在的情况就是，打开心结的小猫力量猛窜，再加上李亚林的武将技，让她瞬间成为了莉亚丝眷属中的顶尖战力，别说是拥有神器的木场还有那两个圣剑妹子了，就算是眷属之中力量最强的皇后姬岛朱乃，也不一定是小猫的对手。

　　这种速度的增长，可是让不少妹子们遭受到了巨大的打击，种族天赋啊，这怎么比！

　　对于小猫的转变，莉亚丝是看在眼里喜在心上，那么直接促成此事的李亚林，自然是更得她的感激。

　　最近我们的莉亚丝部长可是越来越温柔了，而且也是愈发的有女人味了起来，虽然能够让她露出这一面的，就只有李亚林一个人而已。

　　小猫的事情就此可以说是顺利解决，而暑假的话，也差不多过去一半的时间了，此前聚会时所说的年轻恶魔之战，自然也是很快就要拉开序幕。

　　虽然因为此前莉亚丝与弗内乌斯家家主的一战，差点儿就让此事变成闹剧，但这次的战斗却是不可避免。

　　毕竟这可是让年轻一代上级恶魔们在冥界露面的大好机会，怎么说都不可能错过不是么？

　　原本的话，大家其实也都做好了准备，想在这一次年轻恶魔之间的排名游戏上再露露脸，但可惜的是，大家竟然得到了一个意外的通知。

　　由于赤龙帝李亚林太过强大的原因，莉亚丝·吉蒙里及其眷属将无法参与这次的排名游戏，除非李亚林肯主动退出战斗。

　　这特么什么鬼？

　　当大家得到这个通知的时候，简直就是不能忍受的节奏，因为太强了所以必须主动退出？哪里有这个道理啊？

　　“凭什么！这是故意在针对我们！”

　　“没错！我们必须要去抗议！”

　　一众妹子们义愤填膺，而带来这一消息的魔王大人萨泽克斯，则是脸上带着无奈的苦笑。

　　“我知道你们心里不平衡，不过这也是没办法的事情，毕竟亚林他实在是太强了，如果他参与到排名游戏之中，结局基本上都不会有任何悬念，这根本就是破坏了平衡。”

　　“萨泽克斯大哥……在这个实力至上的冥界，还讲究平衡？”

　　虽然萨泽克斯是在给大家解释，但很明显的，就连李亚林都听出不对劲了，平衡？在这个弱肉强食的世界里你说平衡？能别逗我吗？

　　“说是平衡，其实就是对你的制衡，亚林你应该理解的。”

　　听出了李亚林的不满，萨泽克斯脸上苦笑的意味更浓，而在看到大舅哥如此的表情之后，李亚林的心中顿时产生了几分了然。

　　看样子大舅哥也是承受了不少压力嘛，就知道那群老家伙不会善罢甘休。

　　现在的情况已经非常明显了，那群高层们就是在使绊子，摆明了不想让李亚林参加排名游戏，不愿意让他增加声望。

　　面对这一情况，究竟怎么才能做出有效的反击呢？

　　“原来如此，不过这排名游戏，我们是一定要参加的，只不过我作为部长的眷属，就这么将我刨除在外也是不好……”

　　在沉默了片刻后，李亚林点了点头，做出了一副了解的模样，但事实上在他心中，却是另有一番想法。

　　那群老家伙不让自己参加？那这个排名游戏自己还偏要参加了呢！

　　“这样吧萨泽克斯大哥，这次的排名游戏我能否作为辅助人员参加？我不对对手直接做出攻击，只辅助我方人员，有了这样的限制，别人也就无话可说了吧。”

　　“这……我明白了，我再帮忙争取一下。”

　　李亚林话都说到这份上了，萨泽克斯也是完全明白了他的意思，不管怎么样，他就是一定要打那些老家伙们的脸就对了。

　　有了这么一个不安分的妹夫，萨泽克斯还真不知道应该是哭还是笑，不过这家伙，倒是很合他的胃口。

　　从事实上而言，萨泽克斯也是对那群高层们非常不爽，毕竟他们可是联合在一起欺负他的妹妹和妹夫，作为魔王路西法，这种事情能忍得住才叫怪！

　　身为魔王，萨泽克斯的影响力还是非常大的，而且最关键的是，他也不是一个人在战斗，要知道在冥界，魔王可是有四个人！

　　有萨泽克斯出面，再加上李亚林的这个决定的确是非常大的限制，最终要求得到了应允，莉亚丝这次的排名游戏可以正常参加。

　　不过这样一来的话，大家的压力可就大了起来。

　　虽然现在对手都是新生代的恶魔，但作为团队之中的最强战斗力被封印，那么接下来的战斗自然就依靠在了大家身上。

　　如果打的好，那自然是皆大欢喜，但如果打的不好甚至输了，那大家可就把脸皮都丢尽了。

　　到时候人家就会说，莉亚丝·吉蒙里的眷属之中，就只有赤龙帝李亚林一个人支撑而已，其余的都是花瓶什么的。

　　万一真成了那样，大家还不如赶快抹脖子算了，都不够丢那个人的。

　　所以说，在接下来的这段时间里，大家可都是卯足了劲头，就是为了在接下来的战斗中取得胜利！

　　就连身为主人的莉亚丝，也是干劲十足，这可是让李亚林哭笑不得。

　　他既然提出了这个条件，自然就有打那群老家伙脸的方法，即便大家完全不努力，他也肯定会以最强辅助的身份出现，帮助大家取得胜利。

　　但难得大家这么努力，李亚林也不好出言打击，算了，趁着这个机会就让大家多训练训练吧，提升实力终归是好事不是么。

　　“亚林同学，你能来帮帮我吗？”

　　莉亚丝这边，包括主人在内都在积极的训练，反观李亚林的话，一天天的倒是无所事事，毕竟这种级别的训练对他而言已经不起任何作用了，就算去努力也只不过是在浪费时间而已。

　　可就在这时候，学生会长支取苍那却是突然找上了门来，虽然带着些许的犹豫，但最终还是鼓起勇气，向李亚林寻求了帮助。

　　啊咧，这位会长大人是又怎么了？

　　“支取会长有什么需要我帮忙的，只管提就是了，千万别这么客气。”李亚林对支取苍那还是非常有好感的，她既然都来求援了，他当然不可能置之不理。

　　那么有什么事的话，就请说吧。

　　“其实是这样的……排名游戏马上就要开始了，但我这边的进展却并不太好，所以我就想……”

　　支取苍那虽然说的有些犹豫，但意思却非常明显，她希望李亚林能帮她训练眷属，不是兵藤一诚和匙元士郎，而是另外的那几个妹子。

　　毕竟从能力上来说，李亚林也的确非常得到大家的认可。


第944章 魔龙圣坦宁

　　“原来如此，这当然没有问题。”

　　这次的排名游戏中，莉亚丝和支取苍那都属于参赛者，虽然战斗对手是随机抽取，但也有很大的几率对战上，支取苍那现在向李亚林寻求援助，其实是非常不合适的。

　　毕竟李亚林要是答应的话，也算是各种意义上的资敌行为。

　　不过支取苍那现在也是没有办法，她非常明白，她的理想注定是要被人嘲笑的，想要完成自己的愿望，就必须要拿出让人信服的成绩才行。

　　可她手下的这几个妹子实在是还不够看，如果李亚林不帮忙训练一下她们，她是真心没底气能够取得胜利。

　　所以说，虽然支取苍那觉得这种做法很卑鄙，但她终究还是鼓起勇气这么做了。

　　还好，李亚林与支取苍那的关系不错，莉亚丝又与她是从小的闺蜜，她的请求自然是要被答应下来的。

　　李亚林连迟疑的时间都没有，直接一口答应，可是让支取苍那既感动又惭愧。

　　等这次排名游戏结束之后，自己一定要好好的补偿一下亚林同学和莉亚丝才行！

　　“这次训练的主力是由良同学她们的话，兵藤和匙他们两个呢？要说实力的话，他们两个才是最弱的吧。”

　　对李亚林而言，他现在本来就无聊，答应帮忙自然是无可厚非，不过他同样也比较奇怪，按照支取苍那的团队中，最弱的当属兵藤一诚和匙元士郎这两个新手才对，可为什么支取苍那不用自己训练他们，反倒是要训练其她人呢？

　　难不成这两个家伙已经强到不需要训练了吗？

　　“他们两个的话，我另外给他们找了特训教官。”

　　听闻李亚林的问题后，支取苍那先是迟疑了一下，随后才开口做出回答。

　　这件事倒没什么可隐瞒的，反正李亚林早晚都会知道。

　　“哦？那我倒是要看看了。”

　　此前一直在训练兵藤一诚和匙元士郎的，都是李亚林亲自上阵，这次支取苍那另外给他俩找了训练教官，一下子就引起了他的兴趣。

　　倒不是他不高兴自己的训练目标被抢走，只是觉得很有趣而已。

　　毕竟他很了解支取苍那，既然她给两人另找了训练教官，那就说明那个人肯定非常适合两人。

　　“到时候我会替你引荐的。”

　　看样子，支取苍那这次帮那两个家伙找的教官还是个大人物，不然的话，她也没必要使用引荐两个字，只不过这冥界之中，能亲自训练这两个家伙的大人物，究竟会是谁呢？

　　不会是卖萌魔王亲自上阵吧？

　　好吧，事实证明李亚林的猜测是错误的，当他看到正在一路喷洒火焰，不停的追赶着兵藤一诚和匙元士郎的黑色魔龙之后，他的脸上已然是彻底的无语了。

　　“竟然是魔龙圣坦宁？你竟然连他都请到了，真是有够大手笔的。”

　　不用支取苍那介绍，李亚林就已经认出了那黑色魔龙的身份，毕竟此前他已经恶补了有关冥界的知识，对这方面有了相当的了解。

　　在这个世界之中，龙族本来就非常稀少，冥界之中的巨龙更是屈指可数。

　　此刻正在追赶兵藤两人的黑色魔龙，原本是位列于六大龙王之中，但却为了延续种族而毅然化身恶魔的强大存在。

　　有关于魔龙圣坦宁的事情，李亚林也算是知道不少，也正因如此，他才会更加的惊讶。

　　要知道，魔龙圣坦宁可是实力仅次于四大魔王级别的存在，曾经的龙王，这可不是随随便便就能请的动的。

　　更何况还要他去调教这两个默默无名的小家伙，简直就是在用大炮打蚊子嘛。

　　“没办法，兵藤和匙最欠缺的就是实战，而魔龙圣坦宁正好可以快速的提高他们的实战经验。”

　　看兵藤一诚和匙元士郎被追赶的上天无路入地无门，哭爹喊娘一把辛酸泪的模样，支取苍那的眼中闪过一丝不忍，不过很快的，她就将这份不忍的情绪收好，转而再度严肃了起来。

　　玉不琢不成器，她这样也是为了他们两个好。

　　“原来如此，简单的来说就是请人家当打手嘛。”

　　听支取苍那这么一说，李亚林顿时了然，摆明了她就是在请人家虐待那两个家伙，对此李亚林只能说一句话，那就是一路走好！

　　希望你们在魔龙圣的追杀下顺利过关，如果你们真挺不过去挂了的话，明年的这个时候我会给你们烧点纸钱的。

　　咳咳，好吧，这个时候就不需要幸灾乐祸了，总而言之兵藤一诚和匙元士郎能够得到魔龙圣坦宁的训练，这也算是他们的幸运，期待他们的实力吧，如果真能让他们成长起来的话，估计也是会挺有趣的。

　　这兵藤和匙也看了，接下来也没李亚林什么事，自然就应该离开这里，转战下一目标，去训练支取苍那剩下的那些妹子眷属。

　　不过就在李亚林和支取苍那准备闪身走人的时候，正在追杀兵藤和匙两人的魔龙圣坦宁，却是好像发现了什么一般，突然停止了对那两个家伙的追杀。

　　“咦？他怎么了？”

　　魔龙圣坦宁的怪异举动很快引起了李亚林的注意，对此他也是挺纳闷的，怎么说停就停下了？但再等到下一刻，却见魔龙圣坦宁一个转身，竟然以一个极快的速度朝着李亚林和支取苍那所在的位置冲了过来。

　　卧槽什么情况？

　　从外形上看，魔龙圣坦宁可是一个身长超过十五米以上的巨大怪物，被这么一巨大魔龙盯住，李亚林如果还能保持淡定心态才叫怪事。

　　最关键的是，他也不知道对方这番举动究竟是想干什么，万一他要动手怎么办？

　　下意识的，李亚林就将支取苍那护在了身后，同时一翻手，屠龙圣剑阿斯卡隆就出现在了他的手中，如果坦宁真要动手，他也不介意当一回屠龙勇者！

　　“别那么紧张，这一代的赤龙帝，我对你可没什么恶意，把那讨人厌的武器收好吧！”

　　魔龙圣坦宁来的速度很快，几乎就是一眨眼之间，他就已经出现在了李亚林和支取苍那的面前，不过看样子，他好像并没什么恶意，只是到两人面前后，就停下了身形，缓缓的降落到了地上。

　　而就在魔龙圣坦宁降落地面之后，他的目光是立刻锁定在了屠龙圣剑的剑身之上，毕竟这把圣剑对恶魔和龙族都有非常强烈的克制作用，坦宁本身又是恶魔和巨龙的结合，这样一来的话，阿斯卡隆简直就是他最天然的克星！

　　他会讨厌这把剑，也是在情理之中的。

　　“抱歉，我只是有些过度警惕了。”

　　看对面的魔龙圣坦宁的确没什么恶意，李亚林也是连忙将屠龙圣剑收好，毕竟人家都这么表示了，他再拿着阿斯卡隆，那简直就是在对人家明目张胆的挑衅了。

　　“你就是这一代的赤龙帝李亚林对吧，我早就听说过你了，你比传说中来的更加强大，我从你的身上感觉到了非常危险的气息。”

　　看样子，魔龙圣坦宁也是早就知道李亚林的存在，只是初次见面，李亚林给他的感觉让他非常吃惊。

　　从语气之中，李亚林就能听出对方浓浓的忌惮。

　　“坦宁大人过奖了，我还只是个初出茅庐的新人，还需要你这样的前辈多多教导才是。”

　　在李亚林看来，魔龙圣坦宁是支取苍那的熟人，再者对他也没什么恶意，他当然没理由与之交恶，那么必要的礼貌和涵养，还是要展现出来的。

　　“在我的感觉中，你的实力还要在我之上，我可是好多年没遇到像你这么厉害的新人了，要说教导的话，咱们还是彼此彼此吧。”

　　据传说，魔龙圣坦宁的脾气是相当火爆的，是个彻头彻尾的急性子，不过今天李亚林一看，对方却是相当好说话，和颜悦色的，与传说一点儿都不相符。

　　这不是挺好的嘛，果然八卦传言什么的就是不能相信。

　　“坦宁大人太客气了，不知道坦宁大人这么急着找过来，究竟是有什么事呢？”

　　与魔龙圣坦宁客气了一番之后，李亚林也是诧异的询问了起来，毕竟刚刚很是明显的，魔龙圣坦宁是发现了李亚林之后才立刻飞过来的，这肯定是有事的节奏啊。

　　“嗯……我的确是有些事想要问问你，只是不知道怎么说为好。”

　　听李亚林竟然这么快就直奔主题，这让魔龙圣坦宁顿时迟疑了起来，沉默了好半晌，他才终于把说说出口。

　　可即便如此，他还是没有说明目的，显得十分扭捏。

　　这魔龙圣坦宁怎么磨磨叽叽的？

　　李亚林现在是超级诧异，而一旁的支取苍那在看到这一幕后，则是完全的呆愣住了，就好像完全没见过魔龙圣坦宁的这一面而已。

　　“坦宁大人就不要纠结了，有什么问题你尽管问就好，只要是我知道的，我知无不言言无不尽。”

　　如果让坦宁这么一直纠结着，对李亚林而言纯粹就是浪费时间，为了避免麻烦，他还是耐着性子表了态，总算是让坦宁把话说出来了。


第945章 魔王隐藏任务之龙王融合

　　“我在你的身上，感觉到了一股非常熟悉的味道，那是龙族的味道！所以我才特意赶过来找你。”

　　在迟疑了片刻之后，魔龙圣坦宁终于将他转身追赶李亚林的原因说了出来，而他的这句话，在李亚林听来非常奇怪。

　　“熟悉的龙族味道？我身上拥有赤龙帝的笼手，坦宁大人你会感觉熟悉也是在情理之中的吧。”

　　魔龙圣坦宁的话让李亚林非常的莫名其妙，按理来说，坦宁既然知道他是这一代的赤龙帝，就不可能这么大惊小怪才对。

　　有关这一代赤龙帝的传说，在冥界之中恐怕早就已经流传开来，李亚林才不相信魔龙圣坦宁会不知道他的情况，那么如此一来的话，就又出现了很多疑点。

　　这究竟是怎么回事呢？

　　“不，我说的不是徳莱格的味道，那家伙的味道我早就受够了，我是说在你身上的另一股龙族味道。”李亚林的疑惑一出，魔龙圣坦宁顿时摇了摇头，在说到徳莱格的时候，他的鼻息间喷出了几股浓重的火焰，好像是在感慨，也像是在叹息。

　　而接下来，魔龙圣坦宁却是又说出了让李亚林十分惊讶的话来，另一股龙族的味道，他身上还有什么龙族的味道？

　　自己还有什么龙吗？

　　“不对劲……你身上再没有什么龙族神器了吗？这不应该啊……”

　　看李亚林一脸的莫名其妙，魔龙圣坦宁也是显得有些错愣，按理来说他的感觉应该是没错的，但为什么李亚林也是不知道情况？

　　“龙族神器？我也没有啊……等等，坦宁大人你说的不会是这个吧？”

　　魔龙圣坦宁的话让李亚林百思不得其解，不过在仔细的思索了片刻，再联合魔龙圣坦宁的身份之后，他却是突然露出了恍然大悟的表情，随后又拿出了一张卡片。

　　“没错！就是这个味道！不过这张卡片是……”

　　在李亚林的卡片拿出来之后，魔龙圣坦宁顿时连连点头，很明显的确定了目标，不过在看清了李亚林的卡片之后，他却是又露出了疑惑的表情。

　　毕竟在这个世界上，还没出现过这种卡片，按理来说这应该属于神器的一种，但即便魔龙圣坦宁再怎么见多识广，也对此完全没有了解。

　　“这是我很久前得到的一个伙伴。”

　　李亚林拿出的卡片，不用说，自然就是跟随在他身边很久，算是他曾经王牌的真红眼黑龙了，只不过可惜的是，随着李亚林的实力越来越强，真红眼黑龙已经从他的王牌变成了骑宠，真是让人不得不感到惋惜。

　　此前李亚林就一直在考虑着，究竟怎样才能提升真红眼黑龙的实力，让它再成为自己的王牌。

　　但很可惜的是，他根本就摸不到门路，更不知道应该怎么做才好，现在魔龙圣坦宁突然提起，顿时让他产生了一个感觉。

　　这也许是真红眼黑龙卡脱胎换骨的契机！所以他丝毫没有犹豫的，就将这张卡片给拿了出来。

　　要不然的话，他可是不会轻易将自己的宝贝拿出来的，尤其还是在坦宁这个初次见面的魔龙面前。

　　随着李亚林的话音刚落，被封印在卡片之中的真红眼黑龙也是随之被召唤了出来，只不过将它和魔龙圣坦宁一对比的话，身长还不到十米的真红眼黑龙简直就是个小孩子。

　　这么一看的话，感觉还挺尴尬的。

　　不过再看魔龙圣坦宁，他此时的一双龙眼是死死的盯在了真红眼黑龙的身上，身体稍稍的颤抖着，也不知道是什么情况。

　　难不成这真红眼黑龙还是他失散多年孩子不成？扯淡呢吧？真红眼黑龙可是卡片啊卡片！连灵魂都没有啊摔！

　　“果然……传说之中的黑龙王者之躯，终于出现了！”就在李亚林心中吐槽之际，魔龙圣坦宁颤颤巍巍的，终于又说出了一番话来。

　　不过黑龙王者之躯又是个什么鬼？李亚林表示根本听不懂好吧。

　　虽然理解不能，但这个时候李亚林也没有多问，因为魔龙圣坦宁的动作还在继续，就见他伸出龙爪子，也不知道怎么在身上掏啊掏的，没一会儿，一颗直径大概在一米左右的龙蛋就出现在了他的爪子之中。

　　卧槽！这么大颗的龙蛋你究竟藏在什么地方来着？

　　“坦宁大人，这到底是怎么回事，你能给我解释一下吗？”

　　现在李亚林是完全理解不了状况，又是黑龙王者之躯，又是莫名其妙的龙蛋，再加上此时坦宁的表情也是各种怪异，让他不得不怀疑。

　　对这件事，魔龙圣坦宁必须要给出一个解释才行！

　　“啊……抱歉，我只是有些太激动了。”

　　听到李亚林的声音后，坦宁才终于缓回神来，然后等他将情绪整理好后，才将一切都讲述了出来。

　　原来魔龙圣坦宁手中拿出的这颗龙蛋，就是黑龙王族的最后遗孤，也可以说是黑龙一族的最后王者，只不过因为种种原因，这颗龙蛋无法孵化出来。

　　也就是说，龙蛋之中有生命有灵魂，但就是孵化不出来，要不是有坦宁的精心照顾，恐怕黑龙王族最后的血脉也要就此消散。

　　龙蛋无法孵化，坦宁可是各种的焦急，毕竟就算有他的照顾，这颗龙蛋也无法持续太长时间，为了保住这份血脉，最终坦宁去寻求了七十二上位恶魔之中排名第七的阿蒙家，让最擅长占卜未来的阿蒙家主替他进行了卜算。

　　最终，坦宁得知了一个结果，如果想让黑龙一族最后的王者现世，那么就要安心的等待黑龙王者之躯的到来。

　　正因如此，魔龙圣坦宁在一直等待着，直到今天，他终于等到了机会！

　　这真红眼黑龙，就是最合适的黑龙王者之躯！

　　“等一下……很抱歉坦宁大人，我能理解你的心情，不过我同样也要说明的是，真红眼黑龙也算得上是我的伙伴，我可不会随便将它拱手送人！”

　　当魔龙圣坦宁将一切都讲述明白之后，李亚林也能理解他此时的激动心情。

　　不过很可惜的是，他可没准备将真红眼黑龙拱手送人，即便魔龙圣坦宁的交情很重要，但也没重要到他送出伙伴的程度。

　　毕竟真红眼黑龙也是陪在他身边很多年了，怎么可能这么随便的送给别人当躯体呢？

　　“我理解你的心情，不过我是真的很想将故人之后孵化出来……要不这样吧，等黑龙王者最后的血脉孵化出来，可以交由你去照料，我会适当的支付报酬，这样你也不用跟你的伙伴分开，可以吗？”

　　李亚林拒绝的理由很充分，坦宁也不可能因此而跟李亚林翻脸，那么他再想达成目标，就必须要另找方法。

　　沉默了好一会儿之后，魔龙圣坦宁才终于叹了一口气，明显心中经历了剧烈的挣扎，但终究还是做出了决定。

　　他现在唯一能做的，就是将黑龙王者一族最后的血脉，托付给李亚林了。

　　“如果这样的话这倒是没问题，报酬什么的我就不需要了，如果坦宁大人信得过我，我会将这孩子当作亲生孩子一样照料。”

　　对李亚林而言，如果真红眼黑龙不会丢，还能让它身上增加一个黑龙王族的灵魂，这笔账怎么算他也不会亏了。

　　所以他也没找坦宁要报酬，就当是让他欠个人情什么的，岂不是更好？

　　“很好！非常好！那就拜托你了！”

　　听闻李亚林这番话，魔龙圣坦宁的脸上顿时露出了惊喜之色，而他完全不知道的是，他这压根就是在给李亚林送福利！

　　魔王隐藏任务之龙王融合。

　　任务提示：现魔龙圣坦宁拿出了黑龙王者的灵魂，让其与真红眼黑龙结合后，将进一步的提升真红眼黑龙的实力，同时增加真红眼黑龙的无限潜力。

　　任务内容：灵魂与卡片进行融合。

　　任务奖励：装备卡片×2，进化卡片×1。

　　任务提示：这可是千载难逢的好机会，机不可失失不再来哦。

　　看看吧，这就是刚刚坦宁拿出龙蛋之后，系统方面给李亚林发来的消息，很是让人惊讶，这竟然是被系统承认的融合！还当作隐藏任务发布了出来！

　　最为关键的是，这次任务的奖励也太丰厚了吧？竟然连送两张装备卡，顺便还有一张进化卡，系统你什么时候这么大方了？

　　好吧，系统大方不大方的先不管，总之有任务在，李亚林肯定是不能错过这次机会的就对了。

　　与魔龙圣坦宁目标达成了一致，那么接下来，就是融合真红眼黑龙和黑龙王族灵魂的时刻！

　　就见巨大的魔法阵笼罩而下，无数的锁链从那那红色的魔法阵中伸出，将真红眼黑龙牢牢锁住，而处于魔法阵正中心的龙蛋之上，则是发出了阵阵的龙吟咆哮之声。

　　这场面，倒是够可以的！

　　站在魔法阵之外，李亚林都有些被这一幕惊到了，不过像这种表象，仅仅才只是个开始而已。

　　就在融合的过程当中，一股强大的力量已然弥漫了整个空间，这可是象征着最上级恶魔的力量，这也就是说，真红眼黑龙在完成融合之后，可以达到最上级恶魔的级别吗？不会那么夸张吧？


第946章 黑龙变萝莉？

　　最上级恶魔，虽然对李亚林而言还产生不了太大的威胁，但并不代表这种级别的恶魔就是什么小鱼小虾，随随便便就能看得到的。

　　要知道，这可是仅次于魔王级别的存在，换成魔族的战斗力，那可是相当于魔导师级别的超级强者，挑便整个魔族，也是找不出几个人来的。

　　如果才刚一完成融合，真红眼黑龙就能拥有堪比最上级恶魔的力量，那么很明显的，未来他也将拥有一份超强的助力，真红眼黑龙也能再次成为他的王牌。

　　只不过很可惜的是，随着融合的时间越来越长，这份力量也是随之渐渐消散，等到融合进行到最后一步，龙蛋之中的光芒完全消失，真红眼黑龙的也是随之趴在地上一动不动的时候，李亚林也就只能在其身上感受到上级恶魔级别的力量而已了。

　　只有这样么……

　　虽然上级恶魔的实力也相当不错了，但达不到最上级，李亚林还是感觉非常的失望。

　　“很好……非常好！上级恶魔级别的实力，这孩子的未来不可限量！”

　　就在李亚林失望之际，一旁的魔龙圣坦宁却是显得非常高兴，看样子对融合之后的真红眼黑龙十分满意。

　　听到他的话后，李亚林先是一愣，但随后也是明白了他的意思。

　　的确，真红眼黑龙在完成融合之后，本身就拥有极大的潜力，上级恶魔级别的实力只不过是个开始而已，以后别说是最上级恶魔级别的实力了，就算是达到魔王级别也不是不可能吧！

　　一想到这种情况，李亚林的心情就一下子回转了起来。

　　“这孩子没什么事吧？”

　　虽然融合是完成了，但融合之后的真红眼黑龙却是一直趴在地上动也不动，要不是还能感受到呼吸和力量的存在，李亚林甚至都会怀疑是不是融合失败了。

　　那么现在的话，为什么它不起来呢？

　　“没问题，这孩子只是在融合力量而已，一会儿就会苏醒过来，大概……”

　　大概你妹！你自己也没有信心吗？

　　一开始坦宁开口的时候，李亚林还觉得不错，但后来他一迟疑起来，李亚林是差点儿掀桌。

　　搞什么鬼啊你！

　　不过就在李亚林准备吐槽坦宁的时候，原本还趴在地面上的真红眼黑龙却是突然发出了一声龙吟，声音虽轻，但大家听的却非常清楚。

　　最为关键的是，在这声龙吟之后，从真红眼黑龙的口中竟然又吐出了声音。

　　“唔……睡的好香啊……”

　　睡的好香？你在一直睡觉吗？等一下！这小孩子一般的软糯声音是什么鬼？

　　李亚林知道，在这份融合完成之后，他的真红眼黑龙就会拥有真正的灵魂，而不是像此前一般只会机械的听从命令。

　　但他无论如何都想不到，这份融合完成之后，真红眼黑龙竟然就能直接开口说话。

　　尤为关键的是！看上去如此凶猛霸气的真红眼黑龙，发出的为什么会是小孩子的声音？这违和感也太强了吧！

　　“爸爸！”

　　此时李亚林心中吐槽感倍满，但还不等他吐槽呢，苏醒后的真红眼黑龙就将一双龙眼紧盯在了他的身上。

　　至于紧随其后的，这一声爸爸是让李亚林彻底崩溃了。

　　我特么竟然又喜当爹了！话说这都多少次了喂！

　　“等一下……谁是你爸爸啊！”

　　如果说此时站在李亚林面前的是个可爱的小萝莉或者帅气的小正太，那么李亚林觉得被叫一声爸爸也是无所谓的，毕竟他对可爱的生物没有抵抗力。

　　不过眼下的问题是，现在叫他爸爸的，却是一只体长将近十米，浑身漆黑有着猩红眼睛的巨龙！这压力也未免太大了吧！

　　“爸爸！爸爸！”

　　对于真红眼黑龙，李亚林可以将其当作伙伴，亦或者是当作宠物，但却绝对没准备当这么个大块头的爸爸，但很明显的，他的想法并不能被对面的‘小家伙’理解，就见真红眼黑龙在连番的呼唤了两声爸爸之后，竟然起身扭动着龙躯，朝着李亚林就直扑了过来。

　　卧槽！要死要死要死！！！

　　如果只靠想象的话，这本应该是孩子扑向父亲的温情一幕，但现实却是，温情片变灾难片，李亚林正要被一只巨大的飞龙扑倒在地。

　　如果真被压上的话，李亚林估计自己铁定凶多吉少。

　　喂喂！旁边那只魔龙，你就别做出一副感慨和羡慕的表情啦！快点儿来帮忙啊！

　　在这种情况下，李亚林是真急了，毕竟他可并不只是自己一个人而已，支取苍那就站在他旁边，如果闪躲不及的话，两人也许真的就要殉情在这里。

　　不过就在他做好了准备，想要在真红眼黑龙扑到之前带着支取苍那离开的时候，却是发现对面的真红眼黑龙身上，竟然发出了一道暗红色的光芒。

　　在这道光芒的映照之下，真红眼黑龙的身体竟然开始渐渐的缩小，这一情况可是瞬间吸引了李亚林的注意。

　　这是怎么回事？

　　原本近十米的龙躯，很快就收缩至近一米左右，而就在这道暗红色光芒完全消散，真红眼黑龙的身体再度出现的时候，李亚林当时就彻底傻了。

　　卧了个槽槽槽槽……这什么情况？

　　按照正常的情况来说，大家首先想到的肯定是真红眼黑龙收缩了身形，变成了可以撒娇的小型状态，事实上也的确是如此。

　　但问题是，现在真红眼黑龙并不仅是缩小了身形而已，它……哦不，应该用她才对，她的模样竟然也发生了天翻地覆的变化！

　　就见此时出现在李亚林面前的，是一个全身覆盖着黑色龙形铠甲，但却有着一头火红色长发和红宝石一般眼眸，身高在一米左右的可爱萝莉。

　　巨龙变萝莉？谁能来给我解释一下这究竟是什么情况？

　　此时的李亚林可以说是彻底凌乱了，而就在他愣神之际，这红发小萝莉是一个飞扑扑到他的怀中，紧接着他就犹如遭受了一发炮弹袭击，伴随着那红发小萝莉一起，直接就这么飞了出去。

　　就算是变成了小萝莉，但真红眼黑龙还是真红眼黑龙，这份力量还真是够强的。

　　身体遭受重击，李亚林是直到撞在了一座大山上，摔的碎石遍地才算停止下来，还好他身强体壮，否则就这一下子，估计就会要了他的小命。

　　“爸爸爸爸……”

　　作为此次事件的始作俑者，李亚林怀中的小萝莉好像一点儿都没有察觉到问题，只是在他的怀中不停的撒娇，就好像真的找到了爸爸一般。

　　“亚林同学你没事吧？”

　　就在李亚林哭笑不得的时候，支取苍那也是连忙赶了过来，脸上满是关切的神色，好像生怕李亚林出现意外。

　　“还好，这小家伙实在是太热情了。”

　　十分无奈的拨开了身上的石块，李亚林一挺身子，抱着怀中的小萝莉就从碎石堆中站了起来，而这时候，魔龙圣坦宁也是随之飞到了他的面前。

　　“这孩子，以后就拜托给你照顾了。”

　　很明显的，坦宁对李亚林怀中的小萝莉抱有着不舍之情，但很可惜的是，这小萝莉压根就好像没看到他一般，眼中只有李亚林这个爸爸。

　　对此魔龙圣坦宁也只能叹息一声，脸上满是落寞的神色。

　　这表情，就好像自己家的女儿跟着别的野男人跑了似的，同样身为父亲的李亚林，此时竟然莫名的跟他产生了共鸣。

　　毕竟李亚林他本身也是个女儿控啊！

　　不过话说回来了，把自己带入到野男人这一角色上，自己干嘛要这么吐槽自己啊混蛋！

　　“请放心吧坦宁大人，我会照顾好她的。”

　　这话李亚林倒是没有敷衍坦宁，毕竟再怎么说，真红眼黑龙也是他的好伙伴，而眼下这个叫他爸爸的萝莉又这么可爱，怎么说也理由去虐待她对吧？

　　只不过在听到李亚林的话之后，坦宁脸上落寞的表情就更加浓重了。

　　别问李亚林是怎么从一只巨龙的脸上看出落寞的表情，因为坦宁他现在的确就是一脸的不爽加落寞啊！

　　“我说支取会长，坦宁大人好像不是黑龙一族对吧？他之前也说过这孩子是故人之后对不对？”俯身在支取苍那耳边，李亚林轻轻的询问了这么一句，他好像已经猜到了什么。

　　“嗯……的确是这样，听说坦宁大人跟原本的黑龙公主好像……”

　　有关坦宁的一些情况，支取苍那肯定是比李亚林更加了解的，像现在，她就给李亚林爆出了一个超级八卦。

　　“原来如此！”

　　虽然支取苍那没有摆明了说出来，但李亚林的脸上已经露出了恍然大悟的表情，这么一来的话他就完全懂了。

　　看样子这魔龙圣坦宁也是个有故事的人嘛，故人的女儿还要这么好好保护，啧啧……

　　“那么……没什么事我就先走了，那两个小子交给我，我会负责训练好他们的！”

　　李亚林与支取苍那的窃窃私语当然是瞒不过坦宁的，但眼下这情况，他还真不好说些什么，只能涨红着一张龙脸，憋了半天也没憋出什么话来，只能保证了一声之后，转身振翅飞走。

　　坦宁大人你别走啊，我还想跟你聊聊呐！


第947章 真红眼黑龙娘·莉丝

　　非常明显的，魔龙圣坦宁此时是狼狈逃走的，毕竟涉及到了他的黑历史嘛，完全可以理解。

　　不过坦宁一走，这现场之中就只剩下了李亚林和支取苍那，外带怀中一只红发小萝莉，场面就一下子显得尴尬了起来。

　　倒不是别的，主要是这小萝莉一直爸爸爸爸的叫着，那妈妈是谁？如果有外人看到这一幕的话，很明显就会误解什么。

　　好吧，现在还是别想太多，先看看这只小萝莉吧。

　　“小家伙，你怎么会叫我爸爸呢？”

　　暂时先放开怀中的小家伙，李亚林随即开口询问了起来，他很明白，龙族在降生之后，是会传承到来自于父母的必要知识，也就是说，眼前这个小家伙并不是懵懂的婴儿状态，而是什么都能听的明白。

　　也正因如此，他才有必要问一问。

　　“因为爸爸就是爸爸啊。”

　　听闻李亚林的问题后，小萝莉很是理所当然的做出了回答，不过对此的话，李亚林却是露出了一脸的窘样。

　　怎么感觉这个台词之前在哪里听说过？什么叫爸爸就是爸爸啊！你倒是给我一个理由啊！

　　不过让他吼这么可爱的小萝莉，那肯定是下不了嘴的，所以在这种情况下，李亚林十分果断的选择了无视这一话题。

　　“好吧，那你有名字吗？”

　　既然有多出个女儿这件事已成定局，李亚林就算再想反抗也是无用，所以接下来嘛，自然是要更好的了解女儿才行。

　　比如名字这个问题，就是相当重要的，毕竟他也不可能再叫真红眼黑龙了对吧，这根本就不是女孩子的名字！

　　“人家叫莉丝哦，爸爸喜欢吗？”

　　本来李亚林还想着，如果这只萝莉没名字的话，他就准备给她起一个，不过很可惜的是，这只萝莉的名字早在没出生之前就已经定下了，真正出后，她的名字也是随着记忆传承了下来。

　　“很好听的名字，那我以后就叫你莉丝咯。”

　　表面上李亚林是这么说，但实际上的话，他可是有些失望的，毕竟他现在的女儿也不算少了，可是每一个女儿的名字都不是他起的，这算什么当爸的嘛！

　　现在好不容易遇到了一个刚出生的，结果还是让他失望了。

　　不过这种心态，李亚林肯定是不能表露出来的，不然的话还不得让女儿伤心，这可是身为女儿控绝对不能犯的错误！

　　虽然才刚刚出生，但莉丝懂得却非常多，只不过也正因为是刚刚出生的原因吧，莉丝在回答了李亚林的几个问题之后，就吵着喊困，随后身上闪过一道光华，幻化成为了一张卡片，径直飞到了李亚林手中。

　　这变成女儿之后，还是会变成卡片的啊。

　　看着手中的卡片，李亚林一时之间有些无语，不过再仔细一看这卡片，上面却是又发生了翻天覆地的变化。

　　原本真红眼黑龙卡之上，画的是真红眼黑龙的威武身躯，但现在的话，那画面却是变成了莉丝的模样。

　　而卡片上的介绍也是随之改变，由原本的真红眼黑龙变成了真红眼黑龙娘·莉丝，召唤的时间变成了无限制，但却注明了此卡的唯一性，如果角色死亡卡片也将随之消散。

　　虽然从原本的可消耗卡片变成了唯一卡片，这代表着李亚林以后将少了一个炮灰，不过对这种事他却是丝毫不会在乎。

　　要知道，现在莉丝可是她的女儿！女儿什么的，怎么可能还被当炮灰啊混蛋！

　　总而言之，卡片上改变多多，李亚林也是仔细的查看了一番，顺便也领取了隐藏任务的奖励，看看能否有什么意外惊喜。

　　事实证明这惊喜还真不少！

　　两张装备卡片，一张是专属真红眼黑龙使用的黑炎弹，另一张则是叫做金属化·魔法反射装甲。

　　黑炎弹不用多说了，装备了这张卡后，莉丝在变成真红眼黑龙状态下可以连续使用这种大范围AOE攻击，绝对是逆天级别的。

　　至于金属化·魔法反射装甲的话，这是在人形状态下也能使用，可以一定程度上提升莉丝的攻击和防御，也算是不错的好东西。

　　虽然这两张卡片都不错，但事实上带给李亚林最大惊喜的，还是最后一张进化卡。

　　黑铁进化卡：持续三十分钟，冷却十二小时，无进化限制。

　　虽然不知道这张所谓的黑铁进化卡究竟能让莉丝进化到什么程度，但持续时间如此短，冷却时间那么长的话，这肯定会是个好东西没跑！

　　如果不是莉丝现在在沉睡的话，李亚林肯定已经让她尝试这些卡片了。

　　只可惜，现在这种情况下，李亚林这个女儿控肯定是不会打扰女儿睡觉的就对了。

　　“恭喜你了亚林同学。”

　　看完收获的李亚林是满心欢喜，一旁的支取苍那也是看在眼中，不由得对他开口恭喜。

　　“谢谢啦，多了一个女儿的感觉还真是不错。”

　　听到支取苍那的恭喜声，李亚林也是连忙道谢，不过他这话一出，支取苍那却是禁不住的愣了一下。

　　她之所以恭喜李亚林，是因为他得到了一只黑龙王族，以后肯定是会增加一个巨大战力，但结果李亚林却是误会了，还以为她在恭喜他多了一个女儿。

　　难不成在你心目中，多了个女儿比多了一份重要战力还更值得庆幸吗？

　　好吧，看到李亚林一脸喜滋滋的模样，支取苍那觉得自己还是不要把这话说出来的比较好，在这件事上，她跟李亚林明显没处于同一个频道上。

　　“那没什么事的话，咱们就先去训练吧。”

　　虽然多了一个女儿是值得高兴的事情，但李亚林也不可能一直在这里高兴着，毕竟还有很多事要去做。

　　这次支取苍那请他来，就是为了训练她的一众眷属妹子们，他可不能本末倒置啊。

　　看兵藤一诚和匙元士郎那边，一开始坦宁的离开还让他们以为危险退去，但随着坦宁的再度回归，再加上心情也不够愉悦，他们两个的悲剧逃亡之旅还是要继续下去，而且明显还要更加艰难。

　　看到这种情况，李亚林果断觉得还是要给支取苍那的那群眷属妹子们一些压力才行，不然的话她们可就真的要被那两个家伙超越了。

　　对于李亚林，学生会中这一群眷属妹子们还是非常熟悉的，不过这一次嘛，李亚林却不是以朋友的身份到来，而是要十分严肃的变成斯巴达教官，对面前这一众妹子们进行高压训练！

　　好吧，说是高压训练，但事实上也就是那么回事，就凭李亚林的性格，他就算再怎么想斯巴达起来，也是根本不可能的。

　　不过从训练的效果上来说，却是相当喜人的，毕竟他也不是第一次训练人，对这方面的套路都非常熟悉，再加上他很擅长根据弱点进行改善。

　　比如支取苍那的战车由良翼纱，这个妹子十分擅长体术，论身体素质的话，恐怕是仅次于还未使用仙术的小猫，再加上她现在还拥有人工神器，实力可以说是相当不错。

　　但同样的，她的弱点也是非常明显，身体素质虽然不错，但速度却不够快，那么李亚林就要从此方面下手，以最快的时间让她摆脱弱点。

　　而身为骑士的巡巴柄，这个妹子貌似是出身日本的退魔师家族，非常擅长使用日本刀，虽然身为退魔师自己却成为恶魔这件事很值得吐槽，但有关她的训练却还是不能落下的。

　　既然她很擅长用日本刀的话，李亚林也就没有私藏，直接将一份不错的刀术传授给她，可是让她受益匪浅。

　　毕竟李亚林所使用的圣剑萨拉迪卡从造型上就与日本刀非常相似，那么自然而然的，他在此方面有着相当程度的心得，再加上他身经百战的经验，那么这份刀术的价值就可以想象了。

　　对李亚林而言，这只不过是一件小到不能再小的小事而已，但对巡巴柄来说，这简直就是天大的恩惠，在接受李亚林的传授后，她是直接下跪拜师，无论李亚林怎么劝说都不行，简直是让人哭笑不得。

　　在支取苍那的眷属中，战车和骑士暂时都只有一个，但主教的却话是有两人。

　　草下怜耶和花戒桃，这两个妹子都是专属于支取苍那的主教，但各自擅长的却并不一样。

　　草下怜耶这个妹子比较擅长搜集情报和锁敌，这一点与桐生蓝华非常相似，但很可惜的是，草下怜耶并非天生的神器拥有者，从起点上的话，还是比桐生蓝华要低不少的。

　　至于另一个主教花戒桃的话，她则是擅长使用发动结界法术后发制人，这种类型在主教中还是比较罕见的。

　　这两个妹子专攻的方向不同，李亚林当然也要分两个方向训练她们，虽然花费了不少时间，但却很好的提升了她们的实力。

　　至于最后一个妹子仁村留流子，身为士兵的她还真没什么太好介绍的，应该说在支取苍那的团队中，她应该算是最弱的也不为过。

　　毕竟本身没特点也没特色，还只是个士兵嘛，这也导致这个妹子相当的不自信。

　　不过有李亚林在，就不信没法帮她把自信找回来！


第948章 你已经和部长有孩子了吗？

　　有李亚林出手，支取苍那的那群眷属妹子们的实力得到了相当程度的提升，同样的，李亚林也是顺势提升了一下她们的好感度，反正这对他而言也是非常简单的事情。

　　不过他这段时间将主要的精力都用在支取苍那及其眷属身上，一直没有回吉蒙里家，可是引起了莉亚丝眷属一众妹子的不满。

　　虽然大家嘴上没说什么，但还是以各种方式暗示加斯帕，让加斯帕这个小萝莉以想爸爸为由，将他从支取苍那那边叫了回来。

　　对此李亚林是心知肚明，可表面上还不好说些什么，只能无奈的叹了口气，这些女人啊……

　　此时暑假已经过去大半，年轻一代的排名游戏也是眼看着就要开始，不过李亚林这边，却是出了一个不小的麻烦。

　　这件事，还要从真红眼黑龙娘莉丝说起。

　　本来莉丝并不是太喜欢随意活动，在李亚林训练支取苍那眷属的那段时间，她一直都保持着卡片状态，压根就没有现身，时间一长，李亚林都将这件事给下意识忽略了。

　　可等他在回到吉蒙里家本宅后的第二天，这一大早上的，莉丝就莫名其妙的解除了卡片状态，出现在了他的床上。

　　好巧不巧的，那天晚上莉亚丝是偷偷的溜进了李亚林的被窝，等隔天爱莎来叫李亚林起床的时候，正将这一幕看在了眼中。

　　如果说这床上只有李亚林和莉亚丝，爱莎是早就习以为常，毕竟她都放弃了正宫的身份，承认了莉亚丝的地位，没准备再与她争抢。

　　但在看到舒舒服服睡在李亚林和莉亚丝怀中的莉丝之后，爱莎可是差一点儿就哭了出来。

　　“亚林先生……你已经和部长有孩子了吗？”

　　没错，莉丝红发红瞳，与莉亚丝简直一模一样，再加上她的相貌也有些神似李亚林，这事实已经很明显的呈现了出来。

　　这摆明就是李亚林和莉亚丝的孩子嘛！

　　“那个……等下，爱莎你先听我解释。”

　　原本李亚林还迷迷糊糊的，听到爱莎的声音后才算是清醒了过来，可紧接着再看到莉丝，他的脸上顿时露出了无奈的表情。

　　卧槽，这小家伙怎么突然跑出来了？

　　看爱莎那满是泪痕的小脸蛋，很明显遭受了重大的打击，这让他在头疼之余，也是连忙开口解释，毕竟这真是个误会。

　　“这不是我和部长的孩子，她……”

　　“爸爸！”

　　还没等李亚林说完呢，还在熟睡中的莉丝却是突然睁开了眼睛，而她所做的第一件事，就是扑到李亚林的怀中叫爸爸。

　　“爸爸？”房间里的声音有些吵，很快莉亚丝也是揉着朦胧的睡眼，有些迷糊的爬起身来。

　　就在这时，李亚林怀中的莉丝在看到莉亚丝之后，先是迟疑了稍许，紧接着她又做出了一个让李亚林无比吃惊的行动！

　　“妈妈！”

　　卧槽！

　　看着莉丝竟然扑到莉亚丝的怀中叫妈妈，李亚林是差点儿就奔溃了，这熊孩子怎么乱叫妈妈？你不知道我现在正忙着解释你身份呢吗？

　　“果……果然……亚林先生……”

　　经过莉丝这么一叫，爱莎已然完全确定，这就是亚林先生和部长的孩子没错！没看爸爸妈妈都已经叫出来了吗？亚林先生的身边，已经没有我的位置了！

　　心中产生了如此想法，让爱莎是转过身去就跑出了李亚林的房间，对此李亚林的脸上是写满了无奈，接下来可是要有的麻烦了。

　　正如李亚林所想的那般，哭着跑出李亚林房间的爱莎很快被其她妹子注意到，一来二去的那么一问，大家都被爱莎的话给惊呆了。

　　亚林已经和部长生了孩子？真的假的？

　　一开始大家都还有些不相信，但等到她们看到莉丝的真面目后，却是无一不这么认为。

　　尤其听李亚林的介绍，这个小萝莉名字就叫做莉丝，只跟部长的名字差了一个字，而且还有吉蒙里家标志的红发以及与李亚林有些相似的面孔。

　　如果李亚林和莉亚丝真的生了孩子，恐怕就是莉丝这个模样吧。

　　“啊啦，没想到我这么快就当了外婆，亲爱的，今天晚上我们一定要好好庆祝一下。”

　　“没错没错，我竟然这么快就有了外孙女，这简直就是可喜可贺啊！”

　　得了我的丈母娘老丈人，你们就别来添乱了行吗？

　　不得不说，莉丝的出现是瞬间引爆了吉蒙里家，就连在外处理公事的大舅哥萨泽克斯也是在听闻了这件事后，很快赶了回来。

　　至于这大舅哥的话嘛，则是基本上跟老丈人丈母娘同出一辙，让李亚林是各种的无语。

　　花费了不少的时间，李亚林才终于将真相解释清楚，直到这时候大家才明白，原来莉丝不是人也不是恶魔，竟然是一条可以化为人身的巨龙！

　　这可是相当的少见！

　　再接下来嘛，莉丝很快就得到了大家的认同，同时莉亚丝也表示，既然她已经被叫妈妈了，那么就索性收下这个女儿好了，反正她在一见到莉丝也挺投缘的。

　　不过莉亚丝表示收下女儿，却是让其余的妹子们暗中较起劲来，毕竟莉丝叫李亚林爸爸，如果再叫莉亚丝妈妈的话，这不就真成了一家三口的节奏，哪里还能有人再插足进去？

　　不行！为了自己的幸福着想，必须也要让莉丝叫自己妈妈才行！

　　这不，包括爱莎、姬岛朱乃在内的好几个妹子，都在一门心思的琢磨着，究竟怎么才能得到莉丝的承认，让她也叫一声妈妈。

　　而这么一来的话，大家的注意力也从训练之上转移，等到排名游戏开始后才猛然惊醒。

　　自己竟然忘记训练了！

　　对此李亚林也是无话可说，他已经是彻底无奈了。

　　莉丝的事情暂且不提，单说接下来的这场排名游戏。

　　很是幸运的，莉亚丝并没有与支取苍那对上，抽签与其对战的，是格剌西亚拉波斯家的下任家主泽法多路，不过即便对手不是支取苍那，情况也依旧不是太乐观。

　　毕竟泽法多路这家伙，在新生代恶魔之中也算是比较有名的，不是美名，而是赫赫的凶名！

　　听闻此前格剌西亚拉波斯家的下任家主并不是泽法多路，但却因为一场意外被杀，从而导致泽法多路上位。

　　现在有很多传闻在表明，泽法多路就是杀掉了原格剌西亚拉波斯家下任家主的凶手，但却没有证据，无法对其进行审判。

　　现在这么一个家伙成为对手，大家的心情都是有些忐忑不安。

　　不过对此李亚林却是觉得挺有意思，看样子大家还是比较没自信啊，难不成他们以为打不过那些老牌的最上级恶魔眷属，还会以为自己不是这些新生代上位恶魔眷属的对手吗？

　　你们真是太小看自己了！

　　只是这些话，李亚林并没有当面对大家说，他要让大家自己在战斗中认识到这一点，他要让她们自己找回自信！

　　很快的，排名游戏开始了，这次的战斗模式非常简单，大家都被传送到一片树林之中，接下来需要做的就是在树林中找到彼此，杀掉全部人或者干掉国王即为获胜。

　　很明显的，这就是一场刺杀战，谁能在树林中掌控优势，就能成为真正的胜利者。

　　在这种情况下，李亚林果断下令让桐生蓝华进行侦查，小猫和姬岛朱乃负责守护她，而此次刺杀的主力，将是木场佑斗、紫藤伊莉娜以及杰诺瓦三人。

　　原本大家都以为这会是一场艰难的战斗，毕竟对手也是颇有凶名，但结果却是出人意料，在桐生蓝华的探知之中，敌人的一举一动很快落入到大家的眼中。

　　随后以木场佑斗为首的刺杀三人组出动，几乎就是摧枯拉朽一般的，就将泽法多路的眷属们一一干掉。

　　没办法，她们的对手只不过是一些实力刚刚达到中级恶魔，甚至有些还处于下级恶魔级别的新手而已，如果这种级别的对手还要她们浪费时间，那她们干脆还不如放下武器直接投降算了。

　　最终，泽法多路这家伙是被莉亚丝和姬岛朱乃联手轰飞，根本没有任何抵抗的能力，而这一结果也是让所有人都为之错愣，怎么会赢得这么简单呢？

　　“其实在大家不知不觉间，已经成长了非常多，恭喜你们，你们是以绝对的实力取得了胜利！”

　　战斗结束后，李亚林才对一众妹子们说出了这番话来，一开始大家还有些无法理解，但很快的，大家就听懂了他的意思。

　　原来她们都已经变得这么强大了吗？

　　很明显的，莉亚丝团队出色的表现让大家都成为了冥界群众眼中的绝对新星，她们用实力证明了，即便没有李亚林出手，她们依旧还是那么强大。

　　不过很可惜的是，这次的排名游戏之中，莉亚丝眷属并不能一枝独秀，来自另外一支团队的支取苍那及其眷属，也展现出了相当的实力，并且顺利的赢得了比赛。

　　当然了，还有莉亚丝的表哥，巴尔家的下任家主塞拉奥格，也是以绝对的优势赢得了战斗，作为三战的胜利者，三人的风头在冥界中可谓一般无二。


第949章 挑选你喜欢的婚纱吧

　　“你说什么？拍摄杂志特集？我和部长？”

　　在排名游戏结束之后，时间已然来到了八月的下半旬，其实这个时候的话，大家已经在考虑着离开冥界返回人间的问题了。

　　毕竟眼看着马上就要开学了，在冥界的这段日子虽然非常有趣，但总不能一直赖在这里不走是吧。

　　不过就在大家准备离开冥界之前，莉亚丝却是突然给李亚林带来了一个意外的消息，貌似冥界一家非常出名的杂志社向他和莉亚丝发出了邀请，希望能以两人为采访对象，并且拍摄一份特集，刊登在新一期的报道之上。

　　这可是让李亚林相当的无语。

　　这算什么？把自己当明星看待了吗？竟然还要拍杂志？这是上封面头条的节奏吗？

　　事实上正如李亚林所想的那样，冥界之中实力至上，那么能够成为明星偶像的，自然就是那些实力强大的恶魔才行。

　　前两次的排名游戏中，李亚林先是展现了强大的实力，随后又在第二场中显露了非凡的指挥领导能力，这可是让他在冥界年轻一代之中人气暴涨。

　　这样一来的话，会有杂志社邀请他拍摄封面也就是在情理之中的事情了。

　　“没错，好好准备一下吧，这才只是个开始而已，听说过阵子电视台那边还准备拍摄一个节目，咱们也是会出演的。”

　　朝着李亚林微微一笑，作为吉蒙里家的公主，莉亚丝对此早就习以为常，顺便她还告诉了李亚林另外一个演出消息。

　　不仅要上杂志，甚至还要上电视？要不要搞的这么夸张啊？这果然还是成明星的节奏对吧！

　　虽然李亚林觉得这种拍封面上电视的事情很不适合他，但问题是，这可是一个曝光露脸的大好机会，同时也是对吉蒙里家的一个大好宣传，莉亚丝可是绝对不能放过。

　　也就是说，即便李亚林不愿意，他也要硬着头皮上阵才行。

　　没办法，谁让他现在是莉亚丝的未婚夫呢。

　　有关于他和莉亚丝订婚一事，吉蒙里家主的意思是直接昭告天下，让冥界所有人都知道这一消息，那么这次的杂志社采访，就是传递这个消息的好机会。

　　当李亚林刚听到这件事的时候，他其实是拒绝的，因为他不想随便就把他跟莉亚丝订婚的消息透露出去，这可是个人隐私好吧。

　　但吉蒙里家主只说了一句话，就让他无言以对。

　　“要知道，我们家莉亚丝可是相当受欢迎的，现在向我们家求婚的队伍，可是快把我们家门槛都踏破了，如果不把你跟莉亚丝订婚的消息散发出去，难道你还想再给自己多增加一些竞争对手不成？”

　　人家话都说到这个份上了，身为一个男人，李亚林难道还能再说一个不字吗？

　　算了，拍封面就拍封面，宣布订婚就宣布订婚，我依你们还不成吗？

　　就这样，李亚林被强行捉上了杂志社，与吉蒙里一起拍摄了很多组相片，各个造型的都有。

　　虽然一开始还有些不愿意，但后来李亚林一看，这相片拍的不错嘛，等印刷出来这么一看，绝对的郎才女貌天生一对，非常有收藏价值。

　　所以后来李亚林也就不再多说什么，积极的配合拍摄，最终得到了双方都非常满意的作品。

　　只不过到最后的时候，拍摄进行的差不多了，该有的采访也都说了，临近终结之时，负责采访的记者却是突然提出了一个建议。

　　“既然赤龙帝大人和莉亚丝公主殿下已经订婚，那么咱们就在这里拍一组婚纱照如何？”

　　拍婚纱照？

　　在听到这个建议后，李亚林本能的就是一愣，下意识的将目光转向到莉亚丝的身上，却发现原本宠辱不惊的部长大人，此时竟然脸上浮现了些许的红晕。

　　经过这么长时间的相处，李亚林对莉亚丝可是相当的了解，看她的状态就知道了，她对此事非但没有任何抵触，反而还跃跃欲试。

　　只不过因为比较害羞，不好意思把这话说出口。

　　那么身为一个男人，李亚林就不得不主动答应了，毕竟他也不愿意让莉亚丝失望。

　　得到了李亚林的应允之后，杂志社的员工们也是立刻准备了起来，很快为两人找到了合适的衣服。

　　等双方都换好衣服再度出场的时候，现场之中可谓是都惊呼了出来。

　　一身黑色西装的李亚林再配上一身洁白婚纱的莉亚丝，所谓的天作之合也不过如此吧？这简直就是世间最登对的一对，这种照片只要放到杂志上，肯定是大火的节奏！

　　摄像师灵感一来，立刻咔喳咔喳的拍摄了起来，不过就在拍摄进行的过程中，一直在旁边围观的一众女孩们，却是各个都不爽了起来。

　　如果说之前李亚林和莉亚丝拍摄的相片让她们感觉羡慕的话，那么现在大家的心中已然升起了一丝嫉妒的情绪。

　　毕竟婚纱什么的，那可是每一个女孩都会拥有的梦想，在莉亚丝眷属之中，可是有不少妹子都曾经幻想着穿上一身洁白的婚纱，与李亚林一起步入幸福的礼堂。

　　可现在倒好，自己的婚纱还没穿上呢，却看见李亚林跟别人进礼堂了。

　　只不过可惜的是，此时穿上婚纱与李亚林站在一起的，却是身为正宫兼主人的莉亚丝，这样一来大家肯定是没法多说什么的。

　　只是心中的一些小想法嘛，却是怎么样都无法消除。

　　“婚纱呢……真的好想试一下啊……”

　　看着眼前的这一幕，爱莎心中微酸的同时，嘴里也禁不住说出了羡慕的话语，毕竟她可是曾经不止一次的幻想着成为李亚林的新娘。

　　“啊啦啊啦，爱莎你很想穿婚纱吗？”

　　原本姬岛朱乃一直都在保持沉默，不过就在听到爱莎的话后，她的眼睛却是突然一亮，就好似想到了什么一般，并很快的向爱莎提出了问题。

　　“咦？我吗？”姬岛朱乃的问题让爱莎有些没反应过来，下意识的伸出食指指了指自己的鼻尖。

　　“没错！既然爱莎你想穿婚纱的话，那我就实现你这个愿望吧！”姬岛朱乃一本正经的点了点头，但此时爱莎却还没搞懂状况。

　　怎么就实现我的愿望了？

　　就见下一刻，姬岛朱乃立刻拿出电话，也不知道联络了什么人，差不多也就不到十分钟的时间过去，十几个身穿着工作服装的人就抬着好几个大箱子出现在了大家的面前。

　　“那么现在，爱莎就挑选你喜欢的婚纱吧，大家如果想试试看的话，可以随便挑选哦。”

　　朝着爱莎微微一笑，姬岛朱乃打开了面前的箱子，而在箱子之中，竟然放着数量十分夸张的各式婚纱。

　　“我并没有……”

　　当着这么多人的面说要穿上婚纱，爱莎肯定是有些羞涩的，不过还不等她拒绝，一旁的姬岛朱乃却是已然一推她的肩膀，根本就不给她解释的机会，直接挑选了一件婚纱，随后拉着她冲进了更衣室里。

　　可怜的爱莎，她根本就还没弄清这究竟是怎么回事。

　　“那咱们该怎么办？”

　　姬岛朱乃拉着爱莎换婚纱去了，可此时箱子之中还有更多婚纱没用动，其余的妹子们你看看我我看看你，一时之间都不知道应该如何是好。

　　“婚纱吗？这应该是身为女人必须要经历的一刻对吧？既然这样的话，提前预习一下也不错。”

　　第一个做出反应的，是妹子们之中性格最直接的杰诺瓦，对她而言，根本就没必要去想太多，只是觉得自己可以这么做，那就这么去做了。

　　所以根本就没有犹豫的，杰诺瓦上前选择了一套淡蓝色婚纱，喜滋滋的找了一间更衣室就去换衣服了。

　　有杰诺瓦首当其冲，瞬间就让剩下的妹子们心思活络了起来，既然杰诺瓦都能穿婚纱，那自己为什么不能？

　　续杰诺瓦之后，村山纪香和片濑由嘉利这两个妹子也是行动了起来，毕竟她们老早就已经对李亚林升起了爱慕之心，这种机会要是错过了，可是没有下一次的！

　　看这么多人都去拿了婚纱，加斯帕这个小萝莉在探了探头，左右看了看之后，也是偷偷摸摸的上前拿了一件适合她的小婚纱。

　　这只小萝莉很是不擅长应付人，但小心思却是非常多，现在大家都要穿上婚纱跟爸爸在一起，这种事情怎么可能少的了最喜欢爸爸的加斯帕！

　　等加斯帕一行动，与她组成萝莉三人组的小猫和路菲也是坐不住了，纷纷挑选了各自的婚纱，也都换好穿在身上。

　　原本木场佑斗和紫藤伊莉娜是没准备参与进来的，不过看大家都换了，自己不换反倒是显得异类，再加上她们本来就对李亚林有好感，对此也是没什么抵触，最后也就索性一起换了。

　　这个时候，爱莎和姬岛朱乃也是换好了各自的新娘装扮，不过等一出来之后，姬岛朱乃就不管爱莎，而是反手将一旁的卡迪蕾雅给拉进了更衣室，完全不顾她的挣扎。

　　那么现在的话，唯一站在原地没有动的桐生蓝华，很是深刻的感受到自己被孤立了。


第950章 北欧的意外来客

　　当所有人都换好了婚纱，并且将目光转向到桐生蓝华的身上时，这个平日里将工口话题挂在嘴边还丝毫不会在意的女汉子突然坐蜡了。

　　怎么？我不跟你们一样换衣服还不行啦？我可不想成为李亚林那家伙的后宫一员啊喂！

　　可即便她心中再怎么吐槽，被大家注视的压力还是让她下意识的上前一步，从箱子中找出了一件适合她的婚纱。

　　我穿上还不行吗？你们能别那么看我了吗？

　　“我说你们这是什么情况？”

　　当李亚林与莉亚丝结束拍摄的时候，却是意外的看到了一群身穿着各色婚纱的新娘子，正满脸都是期盼的等待着他。

　　这可是瞬间让他感到压力倍增，到底搞什么鬼？

　　“啊啦啊啦，亚林弟弟你不用在意那么多啦，跟我们一起拍照吧。”根本没给李亚林解释，姬岛朱乃就上前一把将他拉住，随即拽着他就往摄像师那边凑。

　　见姬岛朱乃都第一个主动出手了，其余的妹子们自然是不甘落后，纷纷上前各自与李亚林合照，甚至在最后的时候，大家都站在了一起，一共十三个新娘外加一个新郎，直接来了个全家福。

　　如果单纯的看照片的话，李亚林这个后宫果然开的很是成功，不过在这照片之后，李亚林则是直接露出了一脸的苦笑。

　　这都什么跟什么啊？

　　“这不是挺好么？毕竟大家都是一家人嘛。”

　　如果换做平时的时候，莉亚丝这个时候肯定是会小小吃醋的，但也不知道什么情况，今天的她一下子变得十分大方了起来，竟然看着大家的合照面露微笑，甚至还在劝说李亚林。

　　大概是因为她已经与李亚林合照了那么多相片，现在心情非常好的原因吧。

　　总而言之，折腾了一天之后，这拍照工作是暂且告一段落，接下来杂志发行的时候，杂志社会专门将新刊送到李亚林家里，这就不用再管。

　　至于等搞定这件事之后，大家也是终于不能再等，直接乘坐列车返回人间界，毕竟这学校眼看着就要开学了嘛。

　　在这暑假的最后几天返回人间，大家可是准备好好的休息一下才行，毕竟在冥界连续经历了两场排名游戏，大家又为了胜利特训了那么久，肯定都是觉得非常疲惫。

　　原本李亚林还在考虑着到底要不要跟大家在最后这几天出门溜达溜达玩一玩，转换一下心情什么的，但在看到大家在刚一回家后就回房间的回房间，倒在沙发上的倒在沙发上，他就直接将这个想法抛掉了。

　　果然还是让大家好好休息吧，顺便自己也清闲两天，享受一下这来之不易的悠闲时光。

　　不过很可惜的是，就在李亚林打定主意想要休息之际，一个意外的来客，却是让所有人都紧张了起来。

　　因为这个意外的来客，还真是一个相当有名的大人物！

　　北欧神话中，阿斯神族的至高神，有着诸神之王之称的奥丁，竟然出现在了李亚林家的门口，在得知了这一消息后，别说家里的一众女孩了，就连李亚林也是超级目瞪口呆有没有！

　　这可是传说中的神明，怎么就会跑到自己家里来呢？

　　有关奥丁的传说，李亚林也是知道的不少，可他万万想不到的是，此时他见到的奥丁根本不是传说中那个英勇威猛的完美神祇，而是一个头戴高帽，下巴上留着花白胡须的小老头。

　　这传说和现实的差距也未免太大了吧？就算是买家秀和卖家秀的差别也没这么夸张有没有！

　　“怎么？难不成你们以为我老人家是骗子吗？”

　　在敲开李亚林家的房门之后，奥丁首先就已经做出了自我介绍，而正因他的自我介绍，李亚林一行人才会统统愣住。

　　这一情况是十分失礼的，不过看奥丁那边，他倒是对此不以为意，甚至还笑呵呵的开口，很是一副和蔼可亲的模样。

　　不过这家伙的目光……

　　当李亚林听到奥丁的话的时候，其实就已经反应过来了，不过等他再一看奥丁，却是发现了不对劲！

　　顺着奥丁的目光一看，李亚林发现这老家伙竟然根本就没看自己，而是将目光紧紧锁定在了他身后的几个女孩身上。

　　那种上下来回打量的眼神，卧槽这个老色鬼！

　　现在毕竟是夏天，家里有没什么外人，女孩们穿的自然都是非常清凉，虽不至于走光，但却相当的养眼，平日里可是给李亚林带来了不少眼福。

　　可现在的话，竟然便宜了奥丁这个小老头！这可是让李亚林没法忍了。

　　“虽然只是初次见面，但奥丁大人身上的力量却是不会骗人的，我们只是有些惊讶，不知道奥丁大人突然造访，究竟是有何贵干呢？”

　　虽然很不爽，但李亚林却是不可能因此而跟奥丁动手，毕竟又没让人家吃到什么豆腐，充其量就是看着养眼而已，他总不能因此把人家眼睛挖下来是吧？更何况奥丁本来就有一只眼睛瞎了。

　　但即便如此，他还是上前一步，直接拦在了奥丁的面前，挡住了他的所有视线，将身后的女孩们牢牢护住。

　　你不是喜欢看妹子吗？我偏偏就不让你看！

　　“你这小家伙……还挺吝啬的，我不就是看两眼嘛，又不会少块肉。”

　　李亚林的这种行为，基本上就是已经在告诉奥丁，你的小动作我已经发现了，为了你的面子着想我也不说出来，但你就别想再继续了。

　　可谁承想，这奥丁的脸皮竟然比想象中还要来的厚的多，就在他发现自己的视线被挡住之后，竟然出乎所有人意料的，直接踮起脚来，继续朝着李亚林身后张望，嘴里还嘟嘟囔囔的，说着李亚林小气。

　　而他的这话一开口，李亚林身后的女孩们可全都反应了过来，下意识的彼此对视了一眼后，随即什么也不管，连打招呼也顾不上，纷纷跑掉了。

　　虽然算不上被吃豆腐，但她们也受不了奥丁那色色的眼神，实在是太讨厌了！

　　“看吧看吧！都是因为你！不然老头子我又能一饱眼福了！”

　　在女孩们都逃走之后，奥丁顿时有些气恼的瞪了李亚林一眼，这可是让他相当的无语，这也能怪我咯？

　　“奥丁大人！请不要再做这种下流的事情了！”

　　还不等李亚林开口呢，跟随在奥丁身边的一个身穿着浅灰色OL装扮的银发美女，就突然上前了一步，嘴里很是严肃的斥责着奥丁。

　　从她的装扮上看，她很像是奥丁的随身女秘书，但仔细一看的话，却又好像不太是那种关系。

　　“真是死板的女武神，你就是因为这样才会一直找不到男朋友的！”对于手下的训斥，奥丁脸上丝毫没有在意的表情，相反的，他竟然还朝着那个银发美女吐槽了起来。

　　而就在奥丁说出这番话来之后，那个银发美女的脸蛋是一下子涨红了起来，就好像被戳到了什么痛心事一般。

　　话说回来了，女武神？那么也就是说，这个银发美女就是北欧神话中的瓦尔基里？这可是见到名人了。

　　只不过这个传说中的瓦尔基里……

　　卧槽大姐！你眼圈别红啊！你这是要哭吗？奥丁不就是说你找不到男朋友么，用不用做出这么大的反应？

　　“那个……抱歉，奥丁大人你需要进来坐坐吗？”

　　十分头疼的按了按太阳穴，李亚林现在真的很有一种一把将门关上，让门外的那个色老头奥丁有多远闪多远，别来给他添麻烦的想法。

　　但很可惜的是，此时站在他面前的毕竟是传说中的北欧主神，这个世界上数得上的老牌强者之一，如果不认真对待的话，天知道会引来什么麻烦。

　　所以说，还是礼貌的问一下吧。

　　“当然啦？不然你以为我老头子大老远的跑过来究竟是要干嘛？”

　　对于李亚林，奥丁显得很是不客气，不过他表现的倒不是失礼和蔑视，反倒像是在对待自家小辈一般，可是让李亚林哭笑不得。

　　我管你大老远干嘛跑过来呢，你到底要干嘛啊你？

　　“不管怎么说，咱们先进门再说。”

　　就在这时，站在奥丁身边另一侧的一个满脸络腮胡的彪形大汉突然开了口，直到这时候，李亚林也才算注意到他。

　　这个人……

　　当李亚林看到这个彪形大汉之后，他本能的就是皱了皱眉头，这种感觉是……堕天使的力量！而且其中还夹杂着一份让他十分熟悉的力量。

　　这是姬岛朱乃源自一脉的雷电力量！眼前这个男人，肯定跟姬岛朱乃有莫大的关系！

　　虽然是初次见面，但李亚林心中很快就产生了一个想法，难不成这个男人会是朱乃的老爸？

　　姬岛朱乃在转生成恶魔之前，其实是人类和堕天使的混血儿，这件事她虽然并没有主动说出来，但在私底下，莉亚丝却是偷偷的告诉过李亚林，并且详细的跟他说过姬岛朱乃的经历。

　　毕竟佑斗和小猫这两个妹子都有着悲惨过往，姬岛朱乃也肯定不例外，与其事发之后再抓瞎，不如提前了解清楚，到时候才能做出更好的准备。

　　那么根据莉亚丝的说法，姬岛朱乃曾经的悲惨经历，就与她的父亲，堕天使干部拜丘有着极大的关系！


第951章 老不正经外兼臭不要脸的主神奥丁

　　曾经，姬岛朱乃拥有过非常美好的童年，虽然总是很沉默但却非常慈祥的父亲以及温柔美丽的母亲，组成了一个幸福的家庭。

　　不过很可惜的是，这个幸福的家庭并没有持续太长时间，在某一次姬岛朱乃的父亲，也就是拜丘外出的时候，姬岛朱乃母亲的亲戚——一群自以为姬岛朱乃母亲已经被堕天使洗脑的施术者们，擅自闯入到姬岛朱乃家中，残忍的杀害了她的母亲。

　　母亲就在眼前被杀，这带给了姬岛朱乃以巨大的打击，毕竟那时候她还是生活在父母宠爱之中不谙世事的小孩子。

　　而在此之后，姬岛朱乃就一直在记恨着她的父亲拜丘。

　　因为在她看来，如果不是拜丘的话，她的母亲也就不会死，就算退一万步来说，如果拜丘一直守护在她母亲身边的话，她也不可能失去母亲。

　　这是姬岛朱乃与她父亲之间的心结，一直都没能解开，即便是莉亚丝也是完全没有办法。

　　眼下，这个貌似姬岛朱乃父亲的家伙出现，可是让李亚林瞬间就迟疑了起来。

　　如果这人真是拜丘的话，那自己要不要让他跟朱乃相见呢？

　　“原来是奥丁大人大驾光临，有失远迎真是失礼了。”

　　就在李亚林的目光锁定那彪形大汉，心中也在仔细思索之际，得到消息的莉亚丝却是带着姬岛朱乃从里屋走了出来，毕竟她可是吉蒙里家的下任家主，绝对不可以对外人有任何失礼之处。

　　其她的女孩们想怎么跑都没问题，但她的话，是必须要出来欢迎奥丁的。

　　而且身为她皇后的姬岛朱乃，当然也要现身才行。

　　“你为什么会出现在这里？这里不欢迎你！”

　　好吧，这下子李亚林是一点儿都不用纠结了，看样子他猜的还真是没错，对面这个彪形大汉就是拜丘无疑。

　　至于理由的话，看姬岛朱乃的表情就知道了。

　　原本跟在莉亚丝后面，姬岛朱乃还是一副完美的大和抚子模样，但就在看到拜丘之后，她的脸色却是瞬间一变，同时连声音也冰冷了起来。

　　尤其听她所说的话，这压根就是直接在往外赶人的节奏。

　　“朱乃，你这样太失礼了！奥丁大人可是还在这里呢。”

　　姬岛朱乃这么说拜丘，莉亚丝没什么立场去管，毕竟她也是了解这对父女的过往，知道朱乃对拜丘的恨意有多深。

　　但问题是，现在姬岛朱乃可是当着奥丁的面在赶人，这跟在赶奥丁有什么区别？万一奥丁发怒了怎么办？这里谁能抵挡住主神的怒火？

　　所以说，莉亚丝现在表面上是在训斥姬岛朱乃，但实际上却是对她的一种保护。

　　“没关系没关系，你们继续，我在一边看看就好。”

　　再看奥丁那边，这个色老头好像一点儿都没在乎姬岛朱乃的态度，对莉亚丝是连连摆手，表示自己根本不在意。

　　不过这老家伙的目光嘛……却是一直锁定在莉亚丝和姬岛朱乃的胸前，就好像怎么看也看不够一般。

　　在这种情况下，李亚林是真的不爽起来了。

　　要知道，这里可是他的后宫，这里的妹子都是属于他的，你区区一个色老头，竟然敢跑到我的后宫里看我家妹子的欧派，到底是谁给你的这个胆量？

　　主神？你以为主神就多个什么？惹怒了哥们，照样揍你信不信？

　　“我说老头……你是不是该够了？我的女人是你可以随便看的吗？”

　　心中一怒，这李亚林就淡定不下来了，至于他接下来的动作，也是十分的唐突，就见他上前一伸手，直接就拽住了奥丁的衣领。

　　这一下子，可是吧莉亚丝和姬岛朱乃给吓坏了。

　　要知道那可是北欧神系的主神啊，你就这么拽着人家的衣领，万一人家降下神怒，到底谁能保的住你？

　　不过可惜的是，李亚林压根就不管那么多，对他而言，就算得罪了奥丁又怎么样？别以为主神就了不起，就凭他的实力，只要惹怒了他，早晚都能将其拽下神坛！

　　即便现在的实力不够，他也可以分分钟离开这个世界，等以后力量增加了，再回来找场子不迟，反正留得青山在不愁没柴烧嘛。

　　“无礼之徒！”

　　一看自家主神被抓衣领，一旁身为护卫的女武神肯定是不会坐视不理的，就见这个女武神的身上白光一闪，紧接着OL套装消失，取而代之的则是一套华丽的亮银色铠甲，手中还握有一把巨剑。

　　这就是北欧的瓦尔基里女武神套装吗？看上去倒是挺花哨的嘛。

　　不过……你的实力又是如何呢？

　　穿上铠甲拿上武器的女武神在第一时间就对李亚林展开了攻击，但很可惜的是，李亚林可没那么简单就会被一剑劈中，不然他还怎么混？

　　不过同样的，这女武神不愧是女武神，实力也不是吃素的，如果李亚林还保持在原本的姿势不动的话，也不可能毫发无伤的挡住对方的这一击。

　　毕竟这个女武神的实力少说也达到了上级恶魔的级别，爆发力还是相当强大的。

　　所以就在女武神的巨剑即将劈砍到李亚林身上的一刹那，他的身形向后一闪，瞬间消失在了原地，可他是离开了，但刚刚被他拽住衣领的奥丁，却还是站在原地没有动。

　　“小心！”

　　看到这一幕，莉亚丝下意识的就惊呼了一声，但却并没有任何作用，女武神的这一剑是结结实实的砍到了奥丁的脑袋上，差一点儿就把他劈成了两半。

　　“好疼！好疼好疼好疼！！！”

　　主神不愧是主神，被这么大号的一把巨剑砍中了也没挂掉，只不过换来了满脸血流不止的下场，真是可赞可敬。

　　只是血流不止的结果就是，奥丁现在是捂着脑袋满地打滚，真是要多惨就有多惨。

　　“我……我不是故意的……”

　　看到自己竟然一剑误伤了主神，砍的主神血流满面，这可是将女武神吓的不知所措，手中握着巨剑完全不知道应该如何是好，只是嘴里喃喃的解释，但却不见有任何动作。

　　“朱乃！快！快把奥丁大人扶起来！”

　　在这种情况下，莉亚丝是反应最及时的，就见她连忙招呼了姬岛朱乃一声，随即弯下身去就想搀住奥丁，好让他不要乱动，至少避免伤口裂开。

　　而就在莉亚丝俯下身去的一刹那，站在一旁的李亚林却是清晰的看到，原本还在地上疼的满地打滚的奥丁的嘴角，竟然露出了一丝微微的笑容。

　　笑？都疼成这样了还能笑的出来？

　　不……不对劲！这肯定不对劲！

　　本来李亚林都闪开了女武神的攻击，那么作为主神的奥丁也没理由没有任何提防。

　　更为关键的是，奥丁可是主神啊主神，主神怎么可能被上级恶魔级别的女武神一剑砍成这样？如果北欧的主神只有这个水平的话，恐怕北欧神系早就被其他势力吞并了！

　　所以总结起来，李亚林已然得出了答案，这个奥丁是在演苦肉计，而他的目的……

　　此时正准备俯身下来搀扶奥丁的莉亚丝完全没察觉到任何异状，更没有注意到，就在她接近奥丁的一刹那，原本还在满地打滚的奥丁已然偷偷的伸出了手，并朝着她的臀部缓缓前进。

　　此时此刻，奥丁的心情是十分舒爽的，虽然挨了女武神这一剑是很痛，但能借此机会摸到年轻女孩子的屁股，这买卖怎么算怎么划算不是吗？

　　差一点，就差一点点就摸到了！

　　一想着自己马上就能摸到莉亚丝的屁股，奥丁的心中就禁不住一阵得意，不过就在他的计划即将成功的时候，忽然他只觉得手上一重，紧接着就是一阵剧痛传来。

　　“看来奥丁大人疼的有些失去理智了，我们必须将他捆绑起来，否则他再这么乱动下去，很容易出现意外！”

　　直到这时候奥丁才发现，他此时的手竟然被一旁的李亚林给一脚踩中，紧接着又听到这么一番话来，顿时让他明白了过来。

　　原来自己所做的一切都已经被察觉到了。

　　“没意思没意思，只不过是开个小玩笑嘛，用得着这么认真吗？”

　　看李亚林那架势，大有真的上前将自己五花大绑起来的意思，这让奥丁顿时一个弹跳，直接从地上蹦了起来，嘴上也满是不爽的嘟囔了起来。

　　他好不容易想到了一个接近女孩子的计划，就这么被毁掉了还真是让人不舒服。

　　不过再看一旁的李亚林，他的脸上却是露出了胜利的笑容。

　　没办法，谁让他已经看透了奥丁，并且成功瓦解了那个老色鬼想要用那只脏手玷污莉亚丝屁股的邪恶想法！

　　这可是一个巨大的胜利！

　　“奥丁大人？”

　　被奥丁突然这么一窜搞的吓了一跳，莉亚丝现在完全是莫名其妙，不过就在这时候，李亚林却是突然探身将她拉至怀中，随后又将她护在了身后。

　　“色老头，你到底是来干嘛的？”

　　这时候李亚林对奥丁是丝毫不见客气了，因为他很明白，这个传说中的主神奥丁完全是个老不正经外兼臭不要脸的色胚，对付这种人，根本用不着什么礼貌！


第952章 就是来看看你这个传说中的赤龙帝

　　“唉……现在的年轻人啊，是真不懂得尊老爱幼，这世道怎么就变成这样了呢？”

　　面对李亚林的质问，奥丁却是突然摇了摇头，同时脸上也是露出了一副无奈的表情，就好像是对此有多痛心疾首一般。

　　看到这一幕，李亚林是差点儿被气乐了，不懂得尊老爱幼？奥丁大人你是在说我吗？

　　“尊老爱幼这肯定是要有的，但有些人总是为老不尊，这我就需要考虑考虑这个老，我到底要不要尊了！”

　　对于奥丁这个臭不要脸的老色胚，李亚林是压根就没准备给他好脸色看，至于他口中的抱怨，自然也是要还以颜色的才行，不然的话，对方绝对会蹬鼻子上脸，李亚林可没准备让自己的女人被这个臭老头占便宜！

　　听到李亚林的话后，奥丁顿时眼前一亮，因为他发现这个赤龙帝是越来越有意思了，而且还颇合他的胃口，这种唇枪舌剑的争论可是他最喜欢的，只是平时在北欧的时候，根本没人敢对他如此不尊重。

　　不过就在他提起兴致准备再度反击李亚林的时候，一旁的女武神却是突然开口了。

　　“奥丁大人！你竟然骗我？”

　　就见这个女武神的身体在不停的颤抖着，手中的巨剑也是攥的死死的，发出了咯吱咯吱的声音，这场景一看就相当的渗人。

　　摆明了的，这个女武神已经处于爆发的边缘了。

　　“骗你什么的……这只是一个小小的玩笑，绝对是个小小的玩笑！”

　　一看女武神濒临爆发，这顿时让奥丁的额角流下了一滴冷汗，毕竟生气的瓦尔基里也是非常恐怖的，他可不想在这个时候惹上对方。

　　但很可惜的是，他的解释根本无用，就在他的话音刚落之际，一旁的女武神已然行动了起来！

　　“多说无用！接受制裁吧奥丁大人！”

　　卧槽！你这是要拆房子啊！

　　如果换一个地方的话，这女武神别说是要砍奥丁了，就算是真把奥丁干掉了，也跟李亚林没有一毛钱关系。

　　但问题的关键在于，他们现在可是站在李亚林家的门口，只要一动手，必然是分分钟拆掉房子的节奏，这种事情李亚林可就不能置身事外了。

　　“给我住手！”

　　就在女武神的巨剑即将挥出之际，李亚林脚下一个瞬步，瞬间出现在了女武神的身边，同时一手伸出，直接抓住了那女武神的手腕。

　　“你们要打就上别的地方打，别在我家给我捣乱！”

　　不得不说，女武神的力量还真是够大的，李亚林这看似随手的一抓，但却已然使出了八成以上的力量，这才好不容易的将其拦下。

　　但表面上的话，他还是要做出一副从容不迫的模样，毕竟这时候可不能丢了面子。

　　“你……”

　　攻击被阻拦，这让女武神的注意力瞬间转移到了李亚林的身上，原本她是很想将怒火转泄到李亚林身上的，但不过很快的，她就发现了一个关键性的问题。

　　她的手，竟然被一个男人紧紧抓住，而且最关键的是，她跟这个男人的距离也是相当的近，她甚至都能感受到这个男人鼻息间喘出的热气！

　　作为一个没男朋友时间＝年龄的大龄剩女，女武神何曾遇到过这种情况，当下脚下一软，身上也是没了力气。

　　原本这对李亚林而言，应该算是一件好事，毕竟制服了女武神嘛，他的房子也算是保住了。

　　不过很可惜的是，女武神的手中还握有一把巨剑，当她感觉力量丧失之后，这手中的巨剑自然也是把握不住，直接咣当一声摔落在了地下。

　　作为女武神的武器，这把巨剑肯定也不是普通货色，别的暂且不说，这重量肯定就是不轻。

　　那么理所当然的，当这把巨剑摔在地上之后，就是轰隆一声巨响，直接将李亚林的门口砸出一个大坑来。

　　“你们……必须要赔偿！”

　　家门口被砸出一大坑来，这是李亚林完全没想到的，虽然这其中也有他的失误，但他却下意识的将这一点忽略，而是将过错全部推到了女武神和奥丁的身上。

　　所以此时他脸色相当难看的，死死的瞪着女武神和奥丁两人，嘴里也是丝毫没含糊，更没什么给对方面子的意思。

　　“好了亚林，别这样，抱歉奥丁大人，请先进来再说话吧。”

　　在这种情况下，李亚林已经算是跟奥丁和女武神僵住了，作为名义上的主人，莉亚丝当然是要出面缓和这尴尬气氛的，毕竟再这么下去的话，可就真的难以收场了。

　　给双方各自一个台阶，还是大事化小小事化了就这么算了吧。

　　“不愧是吉蒙里家的小公主，就是明事理嘛。”得到了台阶，奥丁很是适时的哈哈一笑，不过他说出这番话来，摆明了就是在针对李亚林，说他不明事理。

　　这可是让李亚林的脑门上瞬间冒出了几个井字来。

　　“那是当然，我们家部长那叫识大体，可不像某些从北地乡下来的老头子那样没教养。”

　　既然人家都在暗讽，李亚林当然没必要再给对方面子，而且他这次也是完全没给面子的直接讽刺，就是在故意针对奥丁这个老色鬼！

　　不过对此的话，奥丁是根本不以为意，脸皮厚的堪比逞强，就算听到了也当没听见处理。

　　至于一旁的女武神，此时则是面红耳赤不知道应该露出怎样的表情，因为在她的心中，一来她家主神实在有够丢脸，二来她也是破坏了李亚林家的元凶，如果不是奥丁死皮赖脸的非要留下来，她恐怕早就先一步的离开这个让她丢脸的地方了。

　　“亚林……你这样真的没问题吗？”

　　现在李亚林对奥丁的态度是相当的差，丝毫不在乎人家的身份和面子，这可是让莉亚丝心中十分的不安。

　　在引着三人进屋的时候，她也是趁着机会轻声的询问李亚林，不知道他现在究竟是什么想法。

　　毕竟在莉亚丝看来，李亚林是应该非常识大体的，今天他表现的实在太过冲动，跟他平时完全不一样，如果因此而得罪了奥丁的话，那麻烦岂不是会很大吗？

　　“部长你就放心吧，看我的。”李亚林知道莉亚丝在担心什么，不过他此时倒是信心满满。

　　根据李亚林的观察，奥丁这个所谓的北欧神系主神，实际上压根就没什么所谓的主神威严，与其说他是主神，倒不如说他是个玩世不恭的老顽童，很是有龟仙人的风范。

　　对付这样的色老头，李亚林可有的是方法，但唯独需要注意的却是，千万不要对他保持尊重。

　　因为那压根就没必要！

　　“奥丁大人是吧？你一个北欧神系的主神，大老远的跑到这日本来是有何贵干啊？还让堕天使的干部随行保护，你可别告诉我你这是要加入米迦勒他们组成的和平体系里来。”

　　进入客厅之后，双方分宾主落座，不过等这一坐下之后，李亚林立刻十分不客气的开口询问了起来。

　　他心里很清楚，北欧神话体系跟圣经神话体系并没有什么太大的接触，这次奥丁会来日本，还有堕天使干部拜丘作陪，这很明显的就是在透露一个重要的消息。

　　也许圣经神话体系的三方势力和谈之后，准备将其他的一些神话体系也拉拢到这和平体系之中，北欧神话体系应该就是其中之一！

　　如果真是这样的话，那么这个世界也许就会迎来真正的和平也说不定，不过真想达成那一目标的话，却是还需要相当程度的努力。

　　“你小子倒是很聪明啊，最近这个世界的纷争是越来越多了，我老头子人已经老了，没你们年轻人那种拼劲了，为了安享晚年生活，我觉得还是和平最好了。”

　　听闻李亚林的话后，奥丁的脸上突然浮起了一抹微笑，随即却是十分感慨的叹了口气，一副迟暮老人感慨一声的模样。

　　装！接着装！

　　当奥丁说出安享晚年这句话的时候，李亚林其实就已经差点儿喷了出来，你丫一主神说要安享晚年？那你什么时候会挂掉，我去给你送个花圈！

　　不过从内容上讲的话，李亚林倒是也从其中看出了一些端倪，看样子奥丁这个色老头是的确没什么争端之心，想要维持眼下这来之不易的和平。

　　那么这样一来的话，倒也算是一件好事。

　　“我也觉得和平不错，不过奥丁大人你既然是为和平而来，那么你这造访我家又究竟是所为何事呢？”

　　奥丁的话虽然很有槽点，但李亚林至少也是表示认同，不过有关奥丁为什么会出现在他家，这件事还是要问清楚的才行。

　　毕竟李亚林此前可是跟奥丁没有任何接触，从事实上而言，这可是两人的第一次见面，那么奥丁此次前来的目的究竟是什么，他当然要搞清楚才行。

　　他可不会觉得奥丁只是来见一见他这个传说中的新生代赤龙帝，如果真是这样的话，那这个色老头也未免太闲了吧？

　　“没什么事啊，就是来看看你这个传说中的赤龙帝。”


第953章 你们俩变脸要不要变的这么快？

　　好吧，李亚林是没想到，奥丁这个色老头来见自己，竟然还真是单纯的只是见见而已，压根就没什么其他想法，这可真是让人相当的意外。

　　“怎么？不相信？你这小家伙最近很是活跃，而且我看你也挺合我老头子的胃口，事实证明我老头子还真是没看错。”

　　看李亚林那一脸错愣的模样，奥丁顿时笑了出来，至于他接下来所说的这番话，倒是也挺合情合理。

　　不过合他的胃口这是什么鬼？对于自己很合一个色老头胃口这件事，李亚林可是觉得自己压力很大！

　　“奥丁大人，你说你这次来，是想见我对吧？”

　　事实上，这份压力李亚林并没有承受太长时间，因为他很快就注意到，奥丁虽然嘴上这么说着，但他的目光却是一直没从莉亚丝和姬岛朱乃的身上移开。

　　这顿时让他脑门遍布黑线，声音的音调也是随之降低了不少。

　　你这到底是来看我，还是看我们家部长和朱乃学姐？你这个色老头赶紧给我说清楚！

　　“没错啊，怎么了？”

　　听闻李亚林的话后，奥丁一边点头一边应是，但可惜他的目光嘛，却是依旧没有任何转移。

　　“奥丁大人！”

　　这下子好了，都不用李亚林再开口，奥丁身边的女武神就已然咬牙切齿的站起身来，虽然手中没有武器，但她的身上却是散发出几乎凝聚成实质的强大力量。

　　女武神现在很生气，后果可是非常严重。

　　“额……洛丝维亚瑟你先冷静一些，我刚刚只是在想事情而已，不是你想象的那样！”

　　感觉到了巨大的威胁，奥丁此时总算是反应了过来，连忙摆手向女武神解释，那脸上的笑容就别提多尴尬了。

　　从奥丁的口中，李亚林也总算是知道了这个女武神的名字，原来她叫洛丝维亚瑟，听上去还满好听的嘛。

　　还好，最终女武神洛丝维亚瑟控制住了自己的情绪，没在李亚林家上演一番下克上的弑神一幕，总算是让所有人都松了一口气。

　　“其实我现在真的很怀疑，你真的是北欧主神奥丁而不是希腊主神宙斯吗？”

　　说实话，像奥丁这种色到一定境界的老头，真的给李亚林一种面对希腊种马主神宙斯的感觉，所以下意识的，李亚林就把这句话问出了口。

　　至于他此话一出之后，可是瞬间冷场，原因无他，只因这话说的太有道理，谁都无法进行反驳。

　　事实上就连奥丁的女武神洛丝维亚瑟也经常在暗中琢磨着，自己家的主神是不是被宙斯干掉之后调包了？这么好色的老头绝对不应该是自己家的主神才对啊！

　　“哈哈，我可不是第一次听到这种话，不过我跟宙斯那只老色鬼可完全不一样！我只是本着欣赏美好事物的态度去欣赏每一个美丽的女性，而那老色鬼的话，他压根就是看到女性生物就想脱下裤子的种马，你可别把我们两个搞混了，我会很尴尬的。”

　　说到尴尬，现场的确很尴尬，但就在奥丁说完这番话，并且自称很尴尬之后，场面却是真的尴尬不起来了。

　　因为此时奥丁的话实在是太有槽点，大家都憋的满脸通红，要不是因为奥丁的身份摆在那里，恐怕是早就朝着他狂喷起来了。

　　就你这色老头也好意思说别人是老色鬼？你们两个完全就是半斤八两谁也没比谁好多少好吧？

　　你还尴尬？我怎么觉得你在说这番话的时候非但没有尴尬，反而是各种不以为耻反以为荣呢？

　　“奥丁大人不愧是北欧主神，我真的非常佩服。”

　　就在大家心中都在不停吐槽的时候，却见李亚林竟然朝着奥丁露出了钦佩的眼神，顿时引来了所有人的不解。

　　怎么？难道他真的相信奥丁的话了？不会吧？

　　“我就说你小子合我胃口，怎么样？是不是很崇拜我啊？”丝毫不在意周围诡异的眼神，奥丁此时是哈哈一笑，表情那叫一个得意。

　　顺便他还朝李亚林露出一副少年我很看好你的表情，对李亚林那叫一个欣赏。

　　“没错奥丁大人，我真的非常崇拜你，像你这种如同城墙一般的脸皮，我今天算是彻底见识了。”

　　一开始的时候，李亚林还一本正经的点头，同时继续露出崇拜的眼神，但话说到最后嘛，却是突然来了个一百八十度大反转，差点儿让所有人都喷了出来。

　　卧槽？这话你也敢说出口？你这么明目张胆的说奥丁大人厚脸皮，你这不就是在打人脸呢吗？

　　“呵……这一代的赤龙帝果然很有趣！非常有趣！”

　　当李亚林这番话说出来之后，大家几乎都认定了奥丁会生气，但事实证明真的如同李亚林所说的那样，奥丁的脸皮比城墙还厚，损上几句根本不是问题。

　　甚至说，他还十分夸张的上前一拍李亚林的肩膀，一副找到人生知己的模样。

　　“你小子不错，年纪轻轻的就有如此实力，以后肯定会有更大的作为，最关键的是，你小子跟老头子我年轻的时候一样，都是那么风流倜傥，别的暂且不说，就说你这后宫可就相当的让人羡慕了。”

　　拍完李亚林的肩膀之后，奥丁是顺势就坐在李亚林身边，就跟大学宿舍里哥们几个讨论岛国动作艺术片一般轻松的，就说出了这么一番话来。

　　卧槽这什么情况？

　　大家看到这一幕之后，更加是目瞪加口呆，这简直就是在称兄道弟的一幕根本就让人无法相信自己的眼睛好吧。

　　不过在听到奥丁的这番话之后，李亚林却是下意识的皱了皱眉头。

　　他这话……究竟是什么意思？

　　后面奥丁所说的羡慕后宫什么的，他压根就没往心里去，他比较关心的是奥丁前面所说的实力问题。

　　很明显，奥丁应该已经很早就关注他了，对他也有相当的了解，那么他现在说这些话，难不成是一种变相的拉拢？

　　可奥丁为什么要拉拢他呢？完全没理由啊。

　　“奥丁大人真是过奖了。”

　　虽然心中一直在嘀咕着，但表面上李亚林还是要开口敷衍一下的，毕竟人家都说了这么多，他也不可能没一句表示。

　　“怎么可能是过奖，见到你这么出色的年轻人，我可是真的高兴。”

　　接下来的相互夸赞过程，也就不详细描述了，反正通过与奥丁的对话，李亚林发现这色老头就是在向他示好，虽然不清楚原因，但他并没有拒绝这份示好。

　　毕竟奥丁这家伙除了好色之外也没别的什么毛病，最关键的是，他已然跟三方结成了同盟，以后自然也将会成为李亚林的盟友。

　　能有这么大一助力的话，李亚林又有什么理由去往外推呢？

　　后来在李亚林的主动配合下，他与奥丁之间是相谈甚欢，同样也让一旁众人看的是冷汗淋漓。

　　明明之前还针锋相对简直就像冤家对头一般，但现在这两人却差一点儿手挽手唱起哥俩好了，你们俩变脸要不要变的这么快？翻书也没你俩变脸快啊！

　　但总体来说，彼此双方都满意，这其实就已经足够了。

　　根据奥丁的说法，他此次前来日本是想要跟日本的诸神进行商谈，最近世界上的麻烦事可不少，他这次来也是处理公务正事。

　　至于随行的堕天使拜丘，他则是被阿萨谢尔委派过来，充当奥丁在日本的护卫，毕竟奥丁这次与日本诸神会面，也是通过阿萨谢尔和米迦勒为中间人牵线搭桥的嘛。

　　对此事，李亚林是丝毫兴趣也没有，奥丁爱怎么处理公务跟他无关，反正双方已经达成了良好的态度，接下来奥丁有什么行程他也没去过问。

　　正常来说的话，他接下来就是招待好奥丁，等他离开之后就没什么事了。

　　不过很可惜的是，奥丁这老家伙是丝毫不改好色本质，跟李亚林谈着谈着就把话题转移到了女人身上。

　　很明显，奥丁对女人的了解相当深入，而且话题也是相当的露骨，这可是导致李亚林相当的尴尬。

　　没办法，如果只有两人的话，他也不介意跟奥丁聊聊他的一些见解，但问题的关键在于，他身边不仅有莉亚丝和姬岛朱乃作陪，更是有拜丘这个未来老丈人在一旁看着呢！

　　看看此时拜丘的脸色，那已经不能用难看去形容了，事实上就在刚刚奥丁说李亚林的后宫之时，他的脸就已经彻底黑了。

　　糟糕糟糕，这未来老丈人的怒气值已经快爆表了，再不转移一下话题的话就糟糕了！

　　“抱歉！奥丁大人，我跟这小子有些事要单独聊聊，不知道你能否给我一点儿时间？”

　　很可惜，还不等李亚林转移话题，拜丘就已然忍受不住，腾地一声站起身来，黑着脸向奥丁请示了起来。

　　“我们家亚林没什么跟你聊的！你只不过是区区的一个护卫而已，在这里就做好你的本分工作吧！”

　　还不等奥丁开口，一旁的姬岛朱乃却是突然爆发了出来，看样子她现在也是忍受了好久的样子，拜丘才刚一开口，她就集中起炮火，对着拜丘就宣泄了出来。


第954章 她是我未来的妻子

　　此时姬岛朱乃站出来说这么一番话，就是摆明了要跟拜丘撕破脸，事实上李亚林也早就看出来了，这个抖S大胸巫女可是一直在旁边运着气呢，就等着拜丘开口她好找茬。

　　对于姬岛朱乃此时的心情，李亚林是非常理解的，毕竟对她而言，拜丘这个父亲当的实在不称职，而且还是间接害死她母亲的凶手，她能平心静气的忍耐这么久，已经是相当的不容易。

　　不过问题的关键在于，拜丘说到底还是她的父亲，父女之间的隔阂再深，也阻断不了那一份血脉之间的联系，这不是说断就能断的。

　　根据李亚林的分析，姬岛朱乃嘴上说着是讨厌父亲，恨她的父亲，但事实上她却无法斩断这份亲情，因为如果她真恨她父亲恨到了极致，那么此时她表现的就不应该是如此的激动，而是一种淡然冷漠的态度了。

　　毕竟他对这个抖S大胸巫女的性格真的十分了解。

　　“朱乃……我……”

　　刚刚拜丘在起身面对奥丁的时候，他身上可是颇具男子汉气概，但很可惜的是，这份男子汉气概在面对姬岛朱乃的时候却是一泻千里，直接全撒出去了。

　　此时拜丘就好似一个慌乱不知所措的小孩子一般，想要说些什么，但却又不知道应该说什么好。

　　这是一个十分难以表达内心情感的父亲，当李亚林看到拜丘的这一表现后，心中就已然下达了定义。

　　“住口！不要叫我的名字！这里不欢迎你！”

　　虽然拜丘在姬岛朱乃面前表现的非常弱势，但很可惜的是，这个抖S大胸巫女是一点儿面子都不给她的父亲，当下出口训斥，连让拜丘解释一下的机会都不给。

　　“好了朱乃学姐，别那么激动，生气太多可是对身体不好哦。”

　　在这种情况下，李亚林知道自己必须要出面才行了，更何况他也看到了莉亚丝的眼神，知道莉亚丝又将这件事托付给了自己。

　　“亚林弟弟……”

　　李亚林起身站在姬岛朱乃身旁，轻轻的牵起了她的柔荑，这让姬岛朱乃的身体禁不住的一震，感受到从李亚林掌心中传达过来的温度，她顿时有些不受控制的颤抖了起来。

　　有些事她已经藏在心中太久了，她需要一个情感的宣泄口，如今李亚林的存在带给了她这么大的安慰，她当然无法再继续维持自己表面上的坚强。

　　下意识的，姬岛朱乃就拥入到了李亚林的怀中，嘴里轻声呢喃着李亚林的名字，但却并没有流出眼泪。

　　因为她的理智告诉她，她的父亲就在一旁看着，所以她不能哭，更不能在别人眼下露出软弱的一面。

　　但姬岛朱乃自己心里却非常清楚，若非还有外人的话，此时她肯定是会失声痛哭出来的，因为这一刻她是真的有些忍受不住了。

　　“朱乃学姐你先回房间里好好休息一会儿可以吗？接下来我跟拜丘大人谈一谈。”

　　站在旁观者的角度上看，姬岛朱乃的母亲被杀虽然跟拜丘有一定的关系，但可以肯定，拜丘他本人也不愿意看到这一幕，毕竟根据莉亚丝的说法，拜丘跟他的妻子，也就是姬岛朱乃的母亲相当的恩爱，死了老婆这种事对他的打击也一定很大。

　　因为这件事而让父女产生间隙仇恨，这可是大大的不应该，那么如何缓解这对父女之间的关系，就成了李亚林首先需要解决的问题。

　　当着这么多人的面，李亚林不可能对姬岛朱乃劝解什么，只能安抚着她，让她先一步的去休息，随后再跟拜丘聊一聊，看看他究竟是个什么态度。

　　不过当他这句话一出口后，姬岛朱乃却是一下子从他身上离开，表情也变得严肃了起来。

　　“亚林弟弟！你不需要跟他谈任何事！我跟他没有任何关系，他也管不了我任何事！”

　　看样子这个抖S大胸巫女对她父亲的怨念还真是够深的啊。

　　“好了朱乃学姐，这件事你还是先别参与了，放心的交给我吧，难道你就不相信我吗？”抓着姬岛朱乃的手，李亚林很是深情款款的说出了这么一番话来，不过他眼角的余光嘛，却是扫在了拜丘的身上。

　　看到一个男人竟然与自己女儿有如此亲密的接触，拜丘的拳头下意识的就攥紧了，有心上前阻止，但接下来却又仿佛想到了什么一般，很是无奈的叹了口气后选择了放弃。

　　这个男人对自己女儿的确是有够关心的嘛。

　　“这……好吧，那我就先去休息了。”

　　当着这么多人的面被李亚林如此注视，这让姬岛朱乃感觉脸上一阵阵的发烧，虽然平日里当着大家的面调戏李亚林都没问题，但现在的话，这个抖S大胸巫女的少女心却是一下子被唤了起来。

　　迟疑了片刻后，最终她还是选择了妥协，伸手轻轻的抚摸了一下李亚林的脸颊，随后跟奥丁说了一声道歉，转身先行一步的离开了客厅。

　　不过她临走之前嘛，却是用目光狠狠的瞪了拜丘一眼，那意思很明显就是在警告，如果你敢做出什么事情的话，小心我对你不客气！

　　这让拜丘十分无奈，也是让李亚林看的哭笑不得，这个朱乃啊……

　　“那么拜丘大人，朱乃学姐已经离开了，有什么话你大可以直说了。”

　　当姬岛朱乃走后，虽然客厅中还有外人，但李亚林也没准备背着所有人跟拜丘说什么悄悄话，这个未来岳父大人想说什么的话，大可以尽情的说出来没问题。

　　“你……跟朱乃到底是什么关系？”

　　听闻李亚林的话后，拜丘下意识的看了一下奥丁，见这老头一副看热闹的表情，最后也就没理会太多，转而将目光集中到李亚林的身上，直接对他质问了起来。

　　他这么一说，倒真是很有父亲的感觉，只可惜得不到姬岛朱乃的承认，这么一想的话还真是有够悲剧的。

　　“如果我说是伙伴的话，想必拜丘大人你也肯定是不会相信的，这么说吧，她是我未来的妻子，这个答案拜丘大人你满意吗？”

　　面对拜丘的质问，李亚林表现的非常淡定，而他的回答也是丝毫没经过考虑，非常自然的就说了出来。

　　不过就在他说完这番话之后，一旁的莉亚丝却是稍稍的变了一下脸色，但只是片刻之后，她就已然恢复了正常。

　　作为李亚林的未婚妻，听到自己的未婚夫说别的女人是他未来的妻子这种事，还真是有够让人不舒服的，不过莉亚丝也明白，别说是姬岛朱乃了，她们家这些女孩们有一个算一个，估计谁都跑不了，如果真要是为此而吃醋的话，她估计早就被醋海淹死了。

　　对这件事，莉亚丝是早就做好了心理准备，反正正宫的位置是她的，怎么样也跑不掉，那么别的事情就直接睁一只眼闭一只眼算了。

　　就是便宜这家伙了！

　　一想到这里，莉亚丝就禁不住的瞪了李亚林一眼，对此李亚林则是十分尴尬的当作没看见，毕竟他现在可是面对未来老丈人，可不能丢脸啊。

　　“妻子？这么说的话，你是准备要娶朱乃咯？那你身边的那些女孩是怎么回事？你既然要娶朱乃当妻子，为什么还要招惹那么多女孩？”

　　听闻李亚林这么回答，拜丘的表情立刻就变了，他当然知道赤龙帝李亚林身边一直都是红旗不倒众美环绕，他的风流韵事在冥界之中也是广为流传。

　　那么他身为姬岛朱乃的父亲，就不得不管一管此事了！

　　“冥界之中，貌似并没有什么一夫一妻的制度吧？我喜欢朱乃学姐，同样我也喜欢我们部长，难道我就不能一起都娶回家吗？”

　　拜丘一开口，李亚林就直接诧异的做出了反问，事实上他所说的也没错，冥界之中一直都是弱肉强食，更没有什么一夫一妻的制度。

　　如果你是一个男人，有实力有势力，那么娶多少女人回家都没有任何问题，这就是冥界法则，拜丘当然也是一清二楚。

　　但问题是的，身为姬岛朱乃的父亲，他又怎么可能允许李亚林当着他的面开后宫呢！

　　“我是朱乃的父亲！我绝对不允许你这么做！”

　　对拜丘而言，就算李亚林说的没错，但他可是姬岛朱乃的父亲，同样也有权利禁止姬岛朱乃嫁给李亚林，在这方面，他表现的可是相当强势。

　　毕竟拜丘也是个深情的男人，这辈子就只有姬岛朱乃母亲一个老婆，老婆死后就一直没有续弦，绝对是忠贞男人的不二代表。

　　这种忠贞型的男人与李亚林这种后宫男简直就是两个巨大的极端！

　　“我明白了，作为朱乃学姐的父亲，你这么说当然没问题，不过拜丘大人我想你忘记了一件事，那就是朱乃学姐貌似至今都没有认同你对吧？”

　　诚然，拜丘的想法和说法都没有错，但很可惜的是，李亚林只是一句话就堵的他哑口无言，涨红着脸憋了半天，也没能说出一句话来。

　　毕竟这都是事实。


第955章 堂堂堕天使干部要不要这么婆婆妈妈？

　　拜丘很悲剧，死了老婆又被女儿记恨，现在一心一意的想要为女儿好，但却又被未来女婿噎了个半死，到现在是连话都说不出来。

　　当一个身高一米八九的高大汉子表现出一脸涨红的表情之时，肯定是怎么看怎么喜感，但很可惜的是，李亚林现在根本笑不出来。

　　因为他能理解拜丘此时的心情，要是换成他的话，如果他的女儿要嫁给一个花心男，他也肯定是分分钟将那个花心男送到M78星云去跟一群光巨人做伴，永远也不可能让他再回来！

　　但问题的关键在于，他现在就是充当了花心男这一角色，那么为了他和姬岛朱乃未来的幸福，他就不得不说服眼前的未来老丈人了。

　　“拜丘大人你跟朱乃学姐的关系很不好对吧？”就在拜丘纠结的说不出话来之时，李亚林却是又再次开口，顿时引的拜丘一阵皱眉。

　　“你想说什么？”现在拜丘的心情很是不爽，担心女儿被花心男所骗，但又被女儿排斥，总觉得他这个当爹的各种失败，简直就是一大悲剧。

　　这么一来的话，他看李亚林可就更加的不顺眼了。

　　“其实我想说，拜丘大人你跟朱乃前辈之间的误会并不是没办法解开，只不过是需要一点点的努力而已。”

　　朝着拜丘微微一笑，李亚林现在表现的非常淡定，小样的不怕你不上钩！

　　“什么？你说什么？”

　　事实上正如李亚林所预料的那般，拜丘在听到他的话之后就立刻瞪圆了眼珠，气息也是一下子变重了起来，就差扑到他面前拽着他的衣领一问究竟了。

　　因为他的这句话带给拜丘的刺激实在是太大了。

　　“我是说，如果我帮帮忙的话，拜丘大人你未必不能与朱乃学姐恢复以前的父女关系，这样说的话拜丘大人你听明白了吗？”

　　看到拜丘如此急迫的表现，李亚林就禁不住的心中暗笑，不过表面上嘛，他表现的却依旧淡定。

　　“真的？你说的是真的？你可不要骗我！”

　　这么多年来，拜丘唯一的心愿就是能够恢复与姬岛朱乃的父女关系，毕竟朱乃也是他唯一的血脉，现在突然听闻父女关系有救，他要是不激动那才叫怪事。

　　但同样的，他对李亚林的说法又有些不信任，毕竟他可是努力了很久也没有任何进展，李亚林这个毛头小子真的能有什么好办法吗？

　　“当然了，现在朱乃学姐可是很听我的话，不过话又说回来了拜丘大人，我有什么理由这么做呢？”

　　事到如今，李亚林已然掌控绝对话语权，尤其是面对拜丘，他现在可是不需要对这个未来老丈人有丝毫的敬畏。

　　毕竟他心里很清楚，拜丘这种专心男最讨厌的就是自己这种后宫男，绝对的天生相克，如果不能在这里占据主动的话，那么以后拜丘肯定会对他和朱乃百般阻挠。

　　这可不是他愿意看到的，为了今后的幸福生活，他必须要率先占据主动权，打他未来老丈人一套连环组合拳，让他吃瘪也没有任何办法。

　　“这……”

　　事实证明李亚林的做法是绝对正确的，他这番论调一出，拜丘顿时哑口无言。

　　是的没错，他的确是朱乃的父亲，如果以这个身份让李亚林帮他当然无可厚非，但问题的关键在于，他现在是在阻止李亚林和他女儿的交往，那么李亚林又有什么理由帮助他？

　　但如果李亚林不帮他，他就算一门心思的阻挠也是没有任何办法，甚至还会增添朱乃的厌恶感，到时候导致父女关系更加的恶劣。

　　“其实说实话，拜丘大人你现在最需要的就是跟朱乃学姐恢复原本的父女关系，就我而言，我也不希望看到朱乃学姐因为这件事郁郁寡欢。”

　　就在拜丘心中无比失落之际，李亚林的这么一番话可是又将他从失望的谷底给捞了出来，顿时让他喜出望外。

　　不过他也是个聪明人，知道李亚林话中的意思绝对没有这么简单，他会那么好心帮自己处理父女关系吗？

　　“你的意思是……”其实现在李亚林想说什么，拜丘基本上已经心里有谱了，但问题是，他是真的不甘心承认。

　　“我喜欢朱乃学姐，我希望我今后与朱乃学姐的交往问题，拜丘大人不给予任何的阻挠，如果不达成这一先决条件的话，我就算想帮助拜丘大人和朱乃学姐也是无能为力，还希望拜丘大人你能理解。”

　　原本李亚林大可以以此为威胁，但结果他却并没有这么做，反过来的，他却是露出了一脸真挚的表情，说出了如此一番话来。

　　虽然从字面上看这也带有着威胁的意味，但实际听上去的话，却是李亚林的一番诚恳之言，让拜丘不得不静下心来仔细思考。

　　眼前的这个男人是自己女儿喜欢的对象，虽然的确非常花心，但也不得不承认他的确是个不错的家伙，如果女儿如果日后真的跟了他，倒也算不上委屈。

　　最关键的是，如果承认了这家伙的话，那么他就可以帮助自己和女儿恢复原本的父女关系，这才是自己最想要的！

　　“嗯……好！我明白了，我答应你，不过你也要答应我，不要让我失望！”

　　经历了一番最为艰难的内心挣扎之后，拜丘终于下定了决心，答应了李亚林的要求，只不过他在说出这番话的时候，已然是涨红着脸，显得相当不甘愿。

　　但没办法，他终究还是答应了。

　　“那是自然，请拜丘大人相信我，我绝对会给你一个满意的答复。”

　　至此，李亚林算是彻底的搞定了他的未来老丈人，虽然拜丘心中还是有些怀疑，但却还是不得不仰仗李亚林行事。

　　至于李亚林与姬岛朱乃的事情嘛，他是就算想管也不敢管了，最后索性直接不参与，爱怎样就怎样，他们年轻人的是他就不跟着瞎掺合了。

　　“你这小家伙，果然厉害啊。”

　　拜丘在与李亚林达成了一致之后，就坐回了原本的座位，恢复了默不吭声的护卫身份，而此时将这一幕尽收眼底的奥丁，却是禁不住的朝着李亚林一竖大拇指。

　　他是人老精鬼老灵，李亚林打的什么如意算盘他一眼就看出来了，只是拜丘这个身为当事人的当局者迷，根本没想太多就被忽悠了进来。

　　事实上是，这绝对是李亚林的大获全胜！

　　“奥丁大人你说的什么？我什么厉害？”

　　作为获胜的一方，李亚林现在保持了足够的低调，毕竟拜丘还在一旁看着呢，他可不能因为奥丁的一句夸奖而洋洋得意。

　　所以此时他还是做出了一脸莫名其妙的表情，就好像真的听不懂奥丁在说什么。

　　“好家伙，你不承认就算了，今天我老头子也算是开了眼界，对了，最近我要留在日本一段时间，你如果没什么事的话，就跟我走走吧。”

　　见李亚林猴精的模样，奥丁禁不住哑然失笑，但却并没有点破，直接跟他知会了这么一声，算是告诉了他最近的行程。

　　来自主神奥丁的邀请，这可不是任谁都有资格拥有的，不过看李亚林的话，他却是对此丝毫没有上心。

　　“跟你走走啊，等我有时间再说吧。”

　　说实话，天底下敢如此对奥丁说话的，好像还真就没几个人，没看一旁的女武神洛丝维亚瑟，她的下巴都已经快掉到地上去了吗？

　　但结果偏偏奥丁就吃这一套，李亚林对他越是不客气，他就越是高兴。

　　“等有时间我再找你！”

　　并没有在李亚林家久留，没过太长时间，奥丁就起身带着女武神和拜丘一起告辞离开了，不过在离开之前嘛，作为李亚林的未来老丈人，拜丘还是十分严肃的对他叮嘱了几句。

　　比如说一定要照顾好朱乃啦，如果让她伤心的话绝对不会轻饶他啦之类，可是让李亚林哭笑不得。

　　我说你一个堂堂堕天使干部，要不要搞的这么婆婆妈妈？我不都已经答应你了吗？你还不放心个什么劲啊！

　　“呼……总算是走了。”

　　等送走三人之后，李亚林总算是长出了一口气，脸上满是轻松的神色，就好像送走了什么冤家一般。

　　“还说呢，你刚刚可吓死我了，有你那么跟主神说话的吗？”此时莉亚丝也是总算放心下来，不过紧接着嘛，她就跟李亚林抱怨了起来。

　　刚刚莉亚丝的心情可是一波三折七上八下，毕竟李亚林表现的实在是太出乎她的意料，如果这次面对的不是主神奥丁，而是来自另一个神话的主神的话，那么李亚林再这番表现估计就是会引来悲剧的收尾。

　　毕竟这实在是太不敬了。

　　“放心放心，不是都说老顽童老顽童嘛，奥丁那老头都活了那么久，还能有什么看不开的？不过说实话，朱乃学姐的父亲出现，这的确是出乎了我的意料，还好我够机智，不然今天可真是要麻烦。”

　　对于奥丁的到来，李亚林压根就没放在心上，事实上让他最庆幸的，还是成功搞定了拜丘的这件事，毕竟这样一来的话，他以后跟朱乃可就再没有任何障碍了。


第956章 送上门的便宜不占白不占

　　“朱乃的事……你准备怎么办？”

　　一听李亚林提起拜丘，莉亚丝的神情立刻变的古怪了起来，毕竟身为朱乃的主人，她对姬岛朱乃的情况无比了解，想要缓和这对父女之间的关系，那简直比登天还要难。

　　毕竟如果这事简单的话，根本就不用李亚林出手，她自己就已经先做好了，何必要等到今天呢。

　　“我找时间先跟她聊聊吧，这件事可急不得。”

　　李亚林摇了摇头，他知道莉亚丝的意思，虽然这件事他是答应了拜丘，但究竟能不能行，事实上他心里也不是太有底，毕竟朱乃对拜丘的恨意已经不是一天两天的了，想要彻底抹消她的心结肯定非常困难。

　　可问题是，无论这件事再怎么困难，他都要硬着头皮顶上去，否则姬岛朱乃心中的心结越来越深，对她而言所形成的包袱就会越来越大，等到以后终于有一天承受不住爆发出来，威力绝对是非常巨大的。

　　“那就拜托你了。”

　　听李亚林都这么说了，莉亚丝也是叹了口气，只能将这件事交给李亚林，希望他能改变朱乃的心意吧。

　　“朱乃学姐，我能进来吗？”

　　再与莉亚丝聊了一会儿之后，李亚林转身来到姬岛朱乃的房间，敲响了房门的同时，又轻轻的出声询问了一句。

　　“是亚林弟弟啊，快进来吧。”没过片刻，姬岛朱乃就将房门打开了，看到门外只有李亚林一个人，原本她还有些担忧的心情立刻放下，随即将李亚林引进房间。

　　在李亚林进入朱乃的房间后，他并没有主动开口，房间里的气氛一时间有些沉闷。

　　不是李亚林不知道该说什么，而是他在观察姬岛朱乃的反应，他想知道朱乃此时心中究竟在想些什么。

　　“他……走了吗？”

　　看李亚林沉默了半晌也不说话，姬岛朱乃终于忍不住了，轻轻的开口询问了一声，但紧接着又将嘴牢牢闭严。

　　如果刚刚李亚林要是走了一下神的话，恐怕都会觉得那句话根本从来没出现过，这声音也太小了吧？这可不符合朱乃学姐这个抖S大胸巫女的风格。

　　“如果朱乃学姐你说的是拜丘大人的话，他已经跟奥丁大人一起走了。”

　　虽然姬岛朱乃只是微不可闻的说了这么一句，但李亚林的嘴角却是浮起了一丝微笑，因为他知道，就是朱乃的这么一句话，就已然暴露了她的内心。

　　他果然还是关心拜丘的！如果是这样的话，那么事情恐怕比想象中还要来的简单一些。

　　“我……我又不是在问他！我是说奥丁大人！”听闻李亚林的话后，姬岛朱乃先是愣了一下，但紧接着脸蛋却是有些涨红，急忙忙的想要解释。

　　这个时候傲娇？我喜欢。

　　“原来如此，看来是我误会了，不过朱乃学姐，你想知道我刚刚跟拜丘大人聊了什么吗？”看朱乃此时的表现，李亚林脸上的笑容更甚，随后又是再一次开口，瞬间吸引了姬岛朱乃的注意力。

　　“你……你跟他聊什么我才不会在意！”

　　看朱乃此时的表情，她摆明了是很想知道李亚林与拜丘之间的谈话内容，但她又不愿意暴露此时心中的想法，只能硬着头皮做傲娇状，好像真的对此没有任何兴趣一般。

　　朱乃学姐哟，你要是再这么蹭得累，那我可就没办法了哦。

　　“好吧，既然朱乃学姐你不愿意听的话，那我就不说了。”

　　此时的李亚林就好像真的非常尊重朱乃一般，她说不在意，那他就不说了，这可是让姬岛朱乃十分的懊恼。

　　“我说不愿意听你就不说了啊？你……好啊亚林弟弟，你竟然学会戏弄学姐了！”

　　听李亚林竟然要不说，这让姬岛朱乃下意识的就是一急，不过以她的聪慧，自然很快就反应了过来，脸上顿时露出了的娇嗔的表情，上前一把扑到了李亚林怀中，趁着李亚林还没反应过来就抓住了他的脸蛋。

　　“戏弄学姐的话，可是要被惩罚的！”

　　“哦？那么不诚实的学姐是不是也要被惩罚呢？”

　　捏我脸？看我的反击！

　　脸蛋虽然被姬岛朱乃捏住，但李亚林却是丝毫没有放弃抵抗的意思，上前一把搂住了朱乃的纤腰，同时他的手也是不老实的伸向了朱乃的臀部位置。

　　“呀……你……”

　　敏感部位突然被李亚林抓住，这让姬岛朱乃顿时禁不住的打了一个寒颤，这地方可是从来都没被人碰触过，突然被李亚林抓住的话，她只感觉身体仿佛触电了一般，瞬间就失去了全身的力气。

　　“怎么样？朱乃学姐你对这惩罚还算满意吗？”

　　没想到啊没想到，姬岛朱乃竟然是如此的敏感，李亚林只是随便抓了抓，根本还没动真格的了，她就已然彻底软倒，任凭他如何施为都没有半点儿反抗的余地。

　　平时这个抖S大胸巫女是各种喜欢戏弄人，尤其还喜欢当着莉亚丝的面与李亚林做各种亲密的动作，但实际上她却是如此‘不堪一击’，完全出乎了李亚林的意料。

　　不过这样敏感的朱乃学姐，却是好像更加的有吸引力了！

　　“那么朱乃学姐，现在你还要不要听我跟拜丘大人的谈话呢？”此时姬岛朱乃完全处于缴械状态，李亚林当然也不可能会客气，送上门的便宜不占白不占啊，傻子才会放过这么机会呢。

　　不过占便宜的同时，李亚林也没忘记此番前来的初衷，一边上下摸索着，一边再度提出了问题。

　　“嗯……我听……”

　　此时的姬岛朱乃只感觉全身无力，就好像失去了骨头一般只能依靠在李亚林身上，最关键的是，她现在只感觉私密的部位隐隐有热流涌出，可是让她羞涩不已，完全只能听从李亚林的主导，下意识的点头答应。

　　“其实吧，我跟拜丘大人也没说什么，就是说了一下未来咱们俩结婚的事。”

　　“什么？结婚？”

　　虽然李亚林说的随意，但这话落到姬岛朱乃的耳朵里，可是让她仿佛如遭电击一般，完全的愣在了原地。

　　结……结婚？亚林弟弟跟他说了结婚的事？亚林弟弟要娶自己？

　　要说在这个世界上，最先认识李亚林的就属姬岛朱乃了，当李亚林在这个城市落脚之后，还是与她同住在一个屋檐下。

　　随着对李亚林的越来越了解，姬岛朱乃发现自己是越来越喜欢这个小男孩，他身上的很多东西都在莫名的吸引着她。

　　不过姬岛朱乃心里也明白，喜欢李亚林的不只是她一个人而已，她最大的竞争对手，就是身为她主人的莉亚丝。

　　与莉亚丝相比，她自己并不占据任何的优势，所以她也早就想通了，独占李亚林是根本不可能的，未来结婚什么的就更别想了。

　　对姬岛朱乃而言，最后她能陪在李亚林身边，能够当他一个情人，估计就是最好的结局，但谁承想她现在竟然听到了结婚的话，这让她如何能不惊讶。

　　“怎么了？有什么不对的吗？”感觉到朱乃身体的僵直，李亚林立刻轻声的询问了一句，同时手上的动作也没停，开始向更加神秘的位置靠拢。

　　一开始姬岛朱乃还因结婚两字错愣而没有察觉，但随着李亚林的深入，她是一下子就忍受不了了！

　　“别……别……”

　　感觉身体越来越火热，浑身的力气也是越来越小，所以下意识的，姬岛朱乃就想推开李亚林。

　　但这时候她却是感觉，无论她用多大的力气，都无法将李亚林推开半步，而她这番推搡的动作，与其说是推，不如说是拉才对。

　　“别什么？别停吗？”

　　此时李亚林真的是非常得意，毕竟现在姬岛朱乃在他怀里就像是一个动情的小女人，如果他想的话，分分钟都能将朱乃抱到床上，大战个几百回合，让她彻底缴械投降。

　　不过可惜的是，他的目的还没有达成。

　　“亚林弟弟……”

　　“好吧再说正事，我跟拜丘大人说了结婚的事，不过却遭到了拜丘大人的严厉反对，所以这件事有可能会告吹。”

　　原本在李亚林怀中无比动情的姬岛朱乃，在听到李亚林接下来这番话之后，她的内心就好像突然被重重的砸了一大锤，顿时浑身的力气都恢复了过来。

　　看样子这句话对她的刺激实在是太大了，竟然让她连身体的酸麻都感觉不到了。

　　“我的事情什么时候轮到他做主了？他有什么权力管我？”

　　这一次，姬岛朱乃是一把将李亚林推开了，而且此时她脸上的表情也是各种的愤恨，明明害了她的母亲，现在又想阻碍她的幸福，这让姬岛朱乃如何能够忍受？

　　若非拜丘已经走了，不然的话，她恐怕会因为愤怒而直接对她老爹大打出手！

　　别怀疑，这种事情姬岛朱乃绝对做的出来！

　　“你别这么激动嘛，我可是还没说完呢。”

　　看姬岛朱乃如此的表现，李亚林心中禁不住的就是一阵暗笑，不过他的脸上嘛，却是丝毫没有表现出来，再度上前一把将朱乃搂在怀中，这计划已经成功了一大半，接下来就等着朱乃学姐上套了！


第957章 未来老婆来堵房门了！

　　“拜丘大人的确是阻止过咱们俩的婚事，不过经过我的一番劝解，他现在已经答应了。”

　　一开始的时候，姬岛朱乃因为愤怒都浑身发抖了起来，毕竟这可是关系到她一辈子的幸福，如果被她父亲破坏了的话，她怕是要真的记恨他一辈子。

　　但现在的话，却是一下子峰回路转，感受着李亚林的体温，听着他的话，姬岛朱乃只感觉自己的力气又仿佛用完了一般，再一次的软倒在了李亚林的怀中。

　　毕竟她父亲答应了这件事的话，也许她的未来真的可以当一回新娘也说不定呢。

　　不成为一次新娘，她又如何敢说自己是一个完整幸福的女人呢？

　　“他……真的答应了？”

　　虽然已经从李亚林的口中得到了准确的答案，但此时依附在李亚林怀中姬岛朱乃却还是有些不太相信。

　　她对自己的那个古板老爹实在太了解了，虽然恨他害死了母亲，但她却知道，他这一生都爱着母亲，简直就是专心一意好男人的绝佳代表。

　　那么自己想要嫁给李亚林这个花心男，她的父亲拜丘是绝对不会允许的，那个古板的男人可不会轻易的改变想法！

　　所以朱乃此时的表情显得十分不自信，因为她怕李亚林这是在安慰她而故意编造的谎言。

　　“那还能有假？不过为了让拜丘大人答应这件事，我无奈做出了一点儿小小的让步。”怀中拥着姬岛朱乃，李亚林很是确定的点了点头，不过随即他的脸上却是露出了尴尬的神色。

　　“让步？”姬岛朱乃有些纳闷，但随后又是紧张了起来，他所说的让步究竟是什么？如果是要做出什么牺牲的话，她宁肯李亚林不要做这个让步！

　　“没错，我已经从部长那边知道你和拜丘大人的恩怨，所以我就跟拜丘大人说，能帮你们缓和一下关系，这样他就……”

　　“我和他的事情，你最好不要管！”

　　李亚林这话一出，姬岛朱乃的表情顿时变得有些冷淡，没办法，这件事实在是有些碰触她的底线，毕竟她恨拜丘也不是一年两年了，心里也根本没有原谅那个男人的想法。

　　甚至说这让她下意识的再度推开了李亚林。

　　“怎么了？生气了吗？”

　　看朱乃如此的表情，李亚林心中也是有数，他知道自己说出这番话后，肯定就会有这么一遭，但他也是早就做好了准备，毕竟这也是计划中的一环。

　　既然朱乃推开了他，那么他就主动的再上前将她搂住，毕竟刚刚朱乃这个动作只是下意识的而已，倒不能说她是真的生李亚林的气。

　　要知道朱乃对拜丘有着极大的抵触心理，这样的情况是非常正常的。

　　事实上，当朱乃推开李亚林并说出这番话的时候，她的心中就已经有些后悔了，但却又不知道如何是好，现在再度被李亚林搂住，她的心中可是瞬间被幸福感填满。

　　“朱乃学姐你知道的，我是个天朝人，比较注重天朝的礼仪，结婚的时候如果没有父母在场祝福的话，我会感觉非常不适应，现在我的父母是找不到了，你那边也就只剩下拜丘大人一个人，难道你就不想我们拥有一个幸福完整的婚礼吗？”

　　看朱乃的表情，李亚林就知道是时候继续出招了，而他的这一发大招，也是正好的命中了红心，直戳到朱乃的心头。

　　是啊，如果自己跟亚林结婚的话，那个男人就真成了两人的唯一长辈亲人，如果没有他的祝福，那么亚林是要多遗憾啊，而自己的话……

　　每一个女孩梦想之中的婚礼，恐怕都会希望父亲为自己戴上那洁白的头纱，即便是朱乃也不例外。

　　现如今李亚林这番话一出口，顿时让她陷入了深深的沉思之中。

　　“我明白了亚林，我……会努力一下的，虽然我并不愿意原谅那个男人，但为了亚林你的话……”

　　最终在经历了很长时间的思考之后，姬岛朱乃终于做出了决定，并且给予了李亚林承诺，虽然她口头上是说着在为了李亚林，但实际上她心中却是怀揣着对李亚林的感激。

　　朱乃是个聪明人，她很明白李亚林为什么会说这么一番话，也知道他为什么要这么做。

　　其实他就是为了缓和自己父女间的关系而已。

　　事实上朱乃真的那么恨拜丘吗？小时候也许的确如此，但如今她已经长大成人，拥有正确的是非观，当然也明白不可能将所有过错都推到父亲身上。

　　但问题是，那么多年的恨意不可能那么快就消失，而且她也完全找不到台阶下，没有任何机会去说出原谅两个字。

　　可现在的话，李亚林却是为她创造了这个机会，这让她如何不去感激？

　　“这样的话可就太好了，谢谢你了朱乃学姐。”

　　有些话，李亚林没必要说太多，就算他已经看懂了朱乃的心思，但也用不着开口戳破，像现在这样的结局可是最好不过。

　　“不……亚林弟弟，我应该谢谢你才对。”

　　此时朱乃在面对李亚林的时候，已经混杂了各种的感情，感激、喜悦、爱恋……种种的情感交织在一起，最终让她做出了一个大胆的决定！

　　趁着李亚林没有注意，她竟然上前吻住了李亚林的嘴唇，不是轻轻的一啄也不是简单的四唇相碰，而是更加深入也更加刺激的……湿吻！

　　卧槽！这么主动？

　　一开始李亚林还有些愣神，毕竟他也没想到朱乃就这么亲上来了，但等他反应过来之后却是不爽了起来。

　　今天一直都是我主动，现在换你主动的话，我身为男人的面子往哪里放？

　　舌头伸过来了是吧？看我怎么反攻你！

　　眼下，这场男与女之间的战争是越演越烈，彼此双方的一番攻城略地之后，直接就将战场转移到床上。

　　毕竟干柴遇到烈火啊这是，一点就会产生激烈燃烧的节奏！

　　不过就在李亚林与朱乃激烈的进行到就快最后一步，甚至连上衣都已然脱掉之际，这房间的房门嘛，却是嘭的一声被踢飞了，可是把床上的这对男女给吓了一跳。

　　等再朝着房门方向一看，却见莉亚丝此时正浑身上下散发着强烈的红色魔力，一脸不爽的看着床上的两人。

　　“我说你们，是不是应该适可而止一点了？”

　　糟糕……未来老婆来堵房门了！

　　其实李亚林真的没准备在今天就啪了姬岛朱乃，之所以发展到这一步，完全就是个意外而已，他不过是顺势而为，毕竟这车也不太好刹。

　　但现在倒好，这是彻底被莉亚丝给堵住了的节奏，这应该怎么解释？

　　“那个……部长你先冷静一点儿，这只是个误会！”

　　一看莉亚丝这幅怒火中烧的模样，李亚林额头的冷汗是一瞬间就流了下来，他此刻十分想解释眼前的这一切，但问题的关键在于，他现在衣衫不整的跟姬岛朱乃躺在床上，真是一点儿都没有说服力。

　　“啊啦啊啦，亚林弟弟你不要慌嘛，咱们难道是在做什么错误的事情吗？”

　　李亚林这边急着想要劝莉亚丝，可再看姬岛朱乃，这姑奶奶可倒好，真是看热闹的不怕事儿大，竟然还在一旁火上浇油。

　　我说大姐你能别再刺激对面的部长大人了吗？如果再说上两三句的话，天知道这位会不会把这个家拆了！

　　“亚林……你先出去吧，我有话要跟朱乃说。”

　　虽然姬岛朱乃明显就是在刺激莉亚丝，但事到如今，莉亚丝却是突然冷静了下来，在深吸了一口气之后，她原本澎湃的魔力渐渐恢复平静，脸上也是面无表情。

　　先出去？

　　听到莉亚丝的话后，李亚林稍显迟疑了一下，不过他很快也明白了过来，此地真的不宜久留，不然这种事是越解释越乱。

　　但想要离开之前，他还是下意识的看了一眼姬岛朱乃，心中也在考虑着，接下来不会上演一场手撕闺蜜的惨剧吧？

　　如果真要是变成那样，自己到底还要不要先闪为妙？

　　“安心安心，亚林弟弟你就先走吧。”

　　这时姬岛朱乃也知道李亚林在担心她，不过看她的表情倒是很放松，丝毫不以为意的模样。

　　既然人家抖S大胸巫女都这么说了，那就让她自求多福，自己则是尽快撤离吧！

　　“那我就先走了，那个……你们要保持克制啊。”

　　临走之前，李亚林还不忘叮嘱两个妹子一下，不过在下一刻，他就是直接脚底下抹油，甚至发动瞬步离开了原地。

　　妈蛋被人堵门在床的模样实在是太尴尬了，明天究竟要怎么面对莉亚丝呢？

　　此时的李亚林心中一直在纠结着这件事，但让他完全没想到的是，就在他离开之后，莉亚丝是一脸面无表情的关上了房门，而就在她走进朱乃的房间并与朱乃对视了片刻之后，这两个妹子却是心有灵犀的一起笑了出来。

　　“看到了吗？刚刚亚林弟弟的那副表情实在是太有趣了。”这里也没什么外人，姬岛朱乃丝毫不顾自己春光乍露，直接是捂着肚子笑的那叫一个灿烂。

　　而再看对面的莉亚丝，她也是一脸的忍俊不禁，就好像看到了什么非常有趣的事情一般。


第958章 来自米迦勒的邀请

　　这是什么情况？难不成莉亚丝此前都是在演戏吗？她是故意的？

　　虽然看似的确如此，但事实上却并没有那么简单。

　　诚然，莉亚丝已经默许了李亚林与姬岛朱乃之间的关系，她刚刚也是有意的支开李亚林，好给她和朱乃一个独立的空间，但问题是，她这次可是来跟朱乃约法三章的。

　　毕竟她可是李亚林的正宫，绝对不能允许后宫起火的征兆出现！要知道，在这和谐后宫之中最有可能挑战她这个正宫地位的，当属姬岛朱乃无疑。

　　“今天你们这是什么情况？我记得我好像曾经说过了吧，亚林的第一次是属于我的！”

　　笑过之后，莉亚丝这边就开始说正事了，其实刚刚她踹开房门的时候，心中未必是丝毫芥蒂都没有，毕竟她也是个女人，自己喜欢的男人正要跟别的女人发生关系，这种事情放谁身上都是一道坎。

　　即便莉亚丝再怎么大度，心中也不可能没有丝毫怨言，否则的话她可就真成圣人了。

　　更何况她此前也跟朱乃提起过，李亚林的第一次是一定要交给她才行的，现在差点儿就被朱乃夺走了，她当然是要质问一番的。

　　“啊啦啊啦，刚刚我这也是有些没控制住嘛，再说就凭莉亚丝你的性格，想送出与亚林弟弟的第一次也有些困难吧，这样的话还不如让我代劳呢。”

　　在说起正事的时候，莉亚丝的表情已然变得严肃了起来，不过再看姬岛朱乃，她依旧是对此不以为意，甚至说，她竟然还反击起来了。

　　她这话的意思很明显，莉亚丝虽然看起来开放，但实际上却非常容易害羞，如果她真想跟李亚林走到最后一步，恐怕还需要相当长的时间。

　　不过换成姬岛朱乃的话，那就没问题了，她已然完全做好了心理准备，随时随地都能跟李亚林啪啪啪，完全没有问题。

　　所以这句话一出口，莉亚丝的表情顿时就是一僵，因为她心里也明白，朱乃说的完全在点儿上，如果让她现在就跟李亚林修成正果，恐怕她还拉不下脸来。

　　毕竟家里还有那么多妹子看着呢，这种事情怎么可能说做就做嘛。

　　“我……这不用你管，反正我很快就会跟亚林……那个的！”虽然心知肚明自己的情况，但表面上莉亚丝还是要做逞强状，毕竟无论怎么说，她也不愿意李亚林的第一次被抢走。

　　“那咱们就拭目以待咯。”姬岛朱乃微微一笑，在这时候也没给莉亚丝任何的反驳，至于她此刻心中究竟在想些什么嘛，那就只有她自己才知道了。

　　不过话说回来了，莉亚丝和姬岛朱乃在这里争论得到李亚林第一次的问题，却压根就不知道，李亚林的第一次早在N久之前就丢到了某个喜欢尸体的紫发御姐身上，在啪啪啪这方面更是轻车熟路的老司机，还哪里有什么第一次可言。

　　好吧，这件事暂且告一段落，先不再提，单说李亚林最近遇到的一些麻烦事。

　　本来被莉亚丝堵了门口，李亚林的心情是相当无奈的，第二天面对莉亚丝的时候也是各种的心虚，生怕人家一句质问，自己怎么解释都不太好。

　　但谁承想，还不等他跟莉亚丝解释当晚的情况呢，家中却是又来了一位意外的来客。

　　“你说米迦勒大人派你来邀请我到天堂去？”

　　此时此刻，李亚林正面对一个身穿洁白修士服的年轻人，脸上满是错愣的神色，对于这位自称米迦勒侍者的来客报以了绝对的惊叹。

　　没办法，毕竟从对方的口中，李亚林竟然收到了来自米迦勒的邀请，他邀请一个恶魔去天堂？这不开玩笑呢吗？

　　“没错，米迦勒大人委派我前来，就是邀请亚林大人前往天堂一叙。”

　　对于教会的修士来说，恶魔简直就是他们最大敌人，但很夸张的是，这个年轻的修士却对李亚林报以了非常恭敬的态度，不仅说话的时候一直都是弯着腰，语气也是来的毕恭毕敬。

　　“那么米迦勒大人没说具体找我什么事吗？”一般人收到来自米迦勒的邀请，肯定是已经欣喜若狂的节奏，但李亚林不同，他现在眉头一皱，就是不知道米迦勒究竟要搞什么鬼。

　　邀请恶魔去天堂，这也算是开天辟地头一遭了吧？

　　“抱歉亚林大人，米迦勒大人只是委派我来邀请您，并没有说具体的安排。”没能回答李亚林的问题，年轻修士的脸上顿时遍布歉意，这是真的对李亚林恭敬到一定程度了。

　　好吧，这恐怕就是圣乔治的转世的身份在作怪了，毕竟是曾经的圣人嘛，会得到尊重也是理所当然的。

　　“我明白了，不过我恐怕需要安排一下，才能跟你一起走。”人家话都说到这份上了，李亚林也不可能再说什么拒绝的话，但有些必要的事情，他还是要先跟莉亚丝沟通一番的。

　　“这是当然的，亚林大人请务必不要着急，等您准备好后，打这个电话通知我就好了。”年轻修士毕恭毕敬的为李亚林递上了一张名片，李亚林也算是知道了对方的身份，不过不是什么特殊人物，他也就没有在意。

　　等李亚林收好卡片之后，年轻的修士告辞离开，而等他一走之后，这房间里的女孩们顿时就炸了起来。

　　“竟然是天堂！万能的主啊，如果我能进一次天堂的话，我这辈子恐怕都不会再有遗憾了吧。”

　　作为主的忠实信徒，杰诺瓦是十分羡慕李亚林这个进入天堂的机会，当即是双手合十祈祷了起来，只是很可惜的是，她的主早就挂了，又怎么可能回应她的祈祷呢。

　　其实不仅是杰诺瓦，包括爱莎和紫藤伊莉娜在内，这几个原教会信徒们都对天堂十分的向往，纷纷对李亚林报以羡慕之心。

　　不过与她们的羡慕相反的是，此时莉亚丝的眉头可是直接就皱了起来，因为她总觉得这事有些不对劲。

　　“米迦勒大人突然邀请你到天堂去，这究竟是什么情况？”

　　莫名其妙的邀请李亚林，这让莉亚丝的心中禁不住的就怀疑，米迦勒此举是否带有什么深意，毕竟没由来的，他堂堂的炽天使干嘛要去邀请李亚林这个恶魔啊？

　　“天知道是什么情况，不过人家都把使者派过来了，咱们也不可能拒绝啊。”李亚林摇了摇头，虽然觉得奇怪，但他还真不能拒绝这次邀请。

　　毕竟圣经神话三大势力体系正值蜜月期，米迦勒也算得上是李亚林的盟友之一，能跟他交好总比跟他交恶强的多，毕竟多个朋友总能多条路嘛。

　　“说的也是，要不然这次我陪着你一起去吧。”听闻李亚林的话后，莉亚丝也是点了点头，不过他对李亚林此行可是相当的不放心，于是就提议与他一起去天堂。

　　“可算了吧，我自己一个人还好说，带着你们去天堂的话……可就真的没法解释了。”

　　莉亚丝这话一出口，李亚林的脸上顿时露出了无奈的神色，要知道，天堂可是号称恶魔禁区，那里无时无刻不在散发着光明力量，对恶魔们来说都是极大的伤害。

　　虽然莉亚丝在与李亚林契约后，已然不再惧怕光明力量，甚至光明系的治愈法术还能治疗她的身体，但这种事可没有对外公布，真要是莉亚丝毫发无损的行走在天堂里，这让李亚林对外怎么解释？

　　所以说，这次李亚林是一个人都不能带，能避免的麻烦就绝对不要去惹出来。

　　“那好吧……”

　　李亚林这话说的在理，莉亚丝也是没有办法，至于对此表示各种羡慕的原信徒三人组，脸上更是挂着浓浓的失望。

　　“等下次有机会的话，我一定带你们去天堂走一遭！”

　　看着三个妹子失望的表情，李亚林无奈之下只能给她们一句承诺，当然了，这也算不上是空谈，毕竟如果以后李亚林跟天堂势力关系更进一步的话，带着爱莎她们去溜达一趟也不一定真的实现不了。

　　不过现在嘛，你们还是在家老老实实的待着吧。

　　得到李亚林的承诺之后，三个妹子自然是高兴了起来，但李亚林也没时间再多说什么，在安排好家里的情况后就立即动身。

　　毕竟还没搞清米迦勒这葫芦里到底要卖什么药，还是尽快出发问问他的比较好。

　　在那年轻修士的带领下，李亚林通过教堂的传送阵抵达了一个更大的教堂之中，虽然不知道究竟到了什么地方，但估计这里应该也算是天堂势力的重要建筑了，毕竟在这里不仅可以看到修士修女等神职人员，更夸张的是，李亚林竟然都在这里看到了天使！

　　虽然没有张开翅膀，但他们体内的光明力量却是无法遮盖的，普通人很难拥有这种神圣的光明力量，只有天使才有可能。

　　走过南闯过北的，李亚林早就练就了一番好眼力，是人还是天使，根本就无法逃过他的法眼。

　　至于来到这教堂之后，当然这里也不可能是李亚林的终点站，接下来才是真正的重点，穿越人间界，达到传说中的天堂！


第959章 狂信者们所引发的麻烦

　　当初李亚林穿越人间界抵达冥界的时候，乘坐的是一列特快列车，而这次穿越人间前往天堂的时候，他却惊讶的发现，自己竟然需要乘坐一艘华丽的飞艇。

　　好吧，就不吐槽这双方势力所选择的交通工具了，反正李亚林现在是各种羡慕就对了，这么方便的东西，他早晚也要弄上一个来！

　　“欢迎你亚林，很高兴你能这么快来到天堂。”

　　虽然李亚林只是冥界中吉蒙里家公主莉亚丝的眷属，但他的身份却非同小可，抵达天堂之后，他自然是受到了来自米迦勒的热情欢迎。

　　以米迦勒的身份，让他主动站出来迎接的宾客可没几个，李亚林能得如此大礼，米迦勒这也算是够给面子的。

　　不过这个伪娘天使究竟打的什么主意？李亚林可不觉得他会那么简单的只是邀请自己到天堂逛逛而已。

　　“能得到米迦勒大人的邀请，这是我的荣幸。”虽然很想上前问个清楚，但当着这么多天使的面，李亚林也不能不给米迦勒面子，至少这表面功夫嘛，可是要做好才行。

　　左右环顾了一下，李亚林发现天堂与冥界的环境相差不大，唯一的不同之处就在于，天堂天空中的阳光好像比冥界更强烈一些，而且阳光之中还蕴含着些许的圣光力量，虽然对于力量强大的恶魔来说，这份圣光力量还算不上什么，但对于下级恶魔来说，这份圣光力量无疑是非常致命的。

　　难怪一直以来都没有恶魔到过天堂，这份圣光力量的确是挺麻烦。

　　不过对李亚林而言，他是一点儿都不在乎这份圣光力量，相反的，他倒是觉得这份力量挺不错的，给人一种淡淡的安心感，难怪是叫天堂呢，生活在这里的话还真是不错。

　　随着李亚林观察周围环境的同时，米迦勒也是将他邀请至一艘小型飞艇之上，等驱散了周围之人后，他才终于以一种轻松的语气开了口。

　　“怎么样？我突然邀请你来天堂，一定是把你吓了一跳吧？”

　　你也知道我会吓一跳啊。

　　看着对面的米迦勒，李亚林禁不住的翻了一个白眼，虽然对方现在可以说是天堂势力的总头头，绝对的位高权重，不过李亚林心里也很明白，米迦勒其实并不是一个非常在乎权势的人。

　　他不会因为自己的身份而将自己摆的高高在上，对待别人李亚林不好说，但对他自己本人的话，米迦勒绝对可以说是处于一个完全平等的位置。

　　毕竟李亚林本身也不是什么小人物嘛。

　　“说说看吧，这次你把我请到天堂来，究竟是想干什么。”李亚林知道米迦勒不可能做无用功，单纯的来参观什么的根本不用考虑，那么究竟米迦勒想要干什么，趁着现在只有两人的时候就都说出来吧。

　　“其实很简单，主要是为了给你在天堂里增加一点儿人气。”听到李亚林的问题后，米迦勒脸上顿时露出了笑容，不过他的话嘛，却是让李亚林有些愣神。

　　“增加人气？什么情况？”李亚林完全没弄懂米迦勒的意思，他干嘛要在天堂增加人气？

　　等接下来米迦勒这么一解释，他才总算是明白了过来，原来米迦勒也挺有想法的嘛。

　　最近圣经神话三方势力达成和解，保证了和平的延续，这当然是可喜可贺的一件事，但问题的关键在于，并不是谁都喜欢这份和平。

　　堕天使方面有人想要引发战争，恶魔方面有人想要争权夺位，那么自然而然的，天堂方面也是出现了重重问题。

　　与恶魔和堕天使不同的是，天堂方面比较头疼的是狂信者们所引发的麻烦。

　　本来嘛，天堂一方势力的教义就是除魔卫道，但现在和平达成，原本需要铲除的目标却一下子成了伙伴，这可是让很多人无法接受。

　　不仅仅是那些终身以斩妖除魔为己任的除魔师，就连不少天使都觉得这和平来的实在搞笑。

　　不再斩杀恶魔的话，那么这些天使的存在还有什么意义？除魔师们还有什么价值？

　　所以说，在和平之后，天堂内部其实也存在着很大的分歧，同时也很让米迦勒头疼，如果不搞定这些狂信者们，一旦由天堂势力将战争引发出来，那么很是理所当然的，天堂就被摆放在了一个极为不利的位置上。

　　甚至说，天堂方面也许会因此而受到来自恶魔和堕天使的齐力攻击。

　　为了避免这一情况，米迦勒做了很多打算，其中一个重要的环节就在李亚林身上！

　　李亚林既是恶魔又是赤龙帝，最关键的是，他也许还是圣乔治转世！虽然从根本上说，米迦勒也无法确定这是真是假，但他现在希望这是真的，那么这就一定要是真的！

　　作为圣乔治转世的李亚林亦能成为恶魔，与恶魔一起和平共处，这样一来的话，将会动摇不少狂信者的内心，毕竟圣乔治身为圣人的影响还是非常大的，不仅是普通的信徒，就连天使们之中也有不少他的崇拜者。

　　这样一来的话，只要李亚林的名气在天堂打响，让他站出来现身说法，肯定就会有很多人站出来追随他，到时候再出手剪除掉一些‘麻烦’，米迦勒的工作就会轻松非常多。

　　“不是吧？你就不怕我把你们的信徒给拐跑了？”

　　听闻李亚林的想法后，他不得不承认这的确是个好方法，不过问题的关键在于，这米迦勒怎么就这么相信他？

　　要知道他可是恶魔啊，最擅长诱使人堕落的恶魔！你让我一个恶魔出来现身说法，你就不怕我把你们家的天使们都诱成堕落天使，让你们家的信徒全部信奉恶魔？

　　“我相信你不会那么做的，而且能够随便堕落的话，那也只是证明信仰的不纯净而已。”对于李亚林的说法，米迦勒是笑着摇了摇头，顿时让他无言以对。

　　你相信我？被你这么一个天使伪娘相信，我的压力真的很大好吗？

　　不过米迦勒把话都说到这份上了，李亚林一时之间还真不好拒绝，毕竟这本身就是一个双赢的局面，米迦勒想要的是安稳，而李亚林则是赢得了声望。

　　虽然在天堂的声望对李亚林而言并没什么太大的作用，但有总好过没有，身为一个恶魔却成为了天使们的心中偶像，这种情况一想想还真有些小激动呢。

　　“那好吧，具体我该怎么办？”叹了口气，这事根本容不得李亚林拒绝，所以他也就没有废话，直接甩开膀子，你说怎么着就怎么着呗。

　　“其实很简单，就是帮你做一些宣传，咱们再随便走一走就好，到时候咱们的行程有记者全程跟踪，主要就是把你的正面形象拍摄出来。”

　　说到宣传，这件事明显是临时起意，米迦勒洋洋洒洒的说了一堆，但事实上总结起来却没什么卵用，听的李亚林是满脑袋黑线。

　　随便走走然后记者拍一拍就算正面形象了？我的米迦勒大人啊，你是不是把这件事想的太简单了？

　　不过米迦勒都这么说了，很明显也是有他自己的心里打算，所以李亚林也就没有提醒，你怎么说我怎么做呗，反正到时候出了差错你自己背锅，跟我没关系。

　　本着这样的想法，李亚林是赶鸭子上架，直接按照米迦勒的行程安排，跟随着米迦勒一起在天堂里转了起来。

　　在这一路之上，李亚林了解了不少有关天堂的见闻，同时也欣赏了不少优美的风景，这可是让他禁不住的拿出照相机来，丝毫也不避讳的四下拍摄了起来。

　　按照他的想法，他没能带爱莎她们来逛天堂，那么将天堂的风景拍下来发给她们看看也是好的嘛。

　　对此米迦勒在一旁是看的哭笑不得，但又不好说些什么。

　　“咦？在天堂里也有使用魔力的人吗？”

　　本来一路之上李亚林跟米迦勒逛的正好，但突然之间，他却是感受到了一丝丝的魔力波动，这顿时让他疑惑了起来。

　　按理来说，天堂里的天使们使用的都是神圣光明力量才对，跟魔力简直就是格格不入一般的存在，但问题的关键在于，李亚林所感受到的这丝魔力虽然很是微弱，但却一定是魔力没错！

　　这就奇怪了，在天堂之中还有谁能使用魔力呢？

　　“魔力？这怎么可能，一般情况下的话，只要有魔力的人进入天堂，就会引发天堂的警告，你能顺利进来也是我特意开的通行证。”

　　很明显，米迦勒并没有感受到那丝魔力，同时他还信誓旦旦的表示，天堂不会有存在魔力的可能，那么这样一来的话，情况就有些不对劲了。

　　“你确定？那我刚才感受到的魔力是什么情况？”看米迦勒那模样并不像是在撒谎，这让李亚林的眉头顿时紧皱了起来，如果说一开始他还没在意的话，那么现在他已经全然的警惕了起来。

　　这肯定有什么地方不对劲！

　　“就是那里！”

　　既然天堂没可能有魔力的存在，那么自己这就把那股魔力的主人找出来吧！


第960章 欢迎来到真正的地狱

　　对李亚林而言，他的魔力感应是相当敏锐的，即便是微弱到连米迦勒都无法感应到魔力，他也能在第一时间查探到。

　　最关键的是，他还能将那魔力的主人找出来！

　　不过这一次，他找到的并不是一个人，而是一个小小的魔法道具，从外表上看，这就是一个非常常见的菱形小木牌。

　　这木牌原本被深埋在地下，而且散发出来的魔力波动也是时有时无，也难怪米迦勒察觉不到。

　　不过这木牌究竟是个什么东西，李亚林现在还完全不得而知。

　　“有什么线索吗？”

　　将木牌找出之后，李亚林先将其拿在手中把玩了一番，但却没看出丝毫端倪，随即才将这木牌递给一旁的米迦勒，看这个见多识广的炽天使伪娘究竟能不能有什么好想法。

　　“不……我完全没见过这种东西。”

　　好吧，这种木牌连米迦勒都是第一次见到，虽然很明显这是一个魔法道具，但要论其真正的作用，他现在也是一头的雾水。

　　“那这样的话，就只能把这个交给阿萨谢尔，让他调查一下了。”

　　要说此方面的专家，那肯定是堕天使总督阿萨谢尔无疑，所以李亚林也就没有迟疑，直接准备将木牌收好，下一步将其送至冥界，交给阿萨谢尔调查这木牌的来历。

　　不过就在他的手碰触到米迦勒手中木牌的一瞬间，这木牌之上突然爆发出了耀眼的黑色光芒，伴随而来的，还有一股十分巨大的魔力！

　　卧槽！不好！

　　当李亚林感觉到这股魔力爆发出来的时候，他就已然察觉到不对劲了，但很可惜的是，完全不等他反应过来，一个直径差不多在两米左右的巨大黑洞就在他和米迦勒之间展开。

　　根本容不得两人反抗，他们俩就一起被吸进了这黑洞之中，至于在一旁随行的天使们，压根就没能反应过来，等他们从震惊中回过神的时候，李亚林和米迦勒已然完全的消失在了大家的面前。

　　这到底是……怎么回事？

　　这究竟发生了什么？

　　话分两头，其实对于李亚林而言，当他进入黑洞的时候，就已经产生了一种非常熟悉的感觉，这尼玛跟日常穿越有什么区别？这个木牌所产生的黑洞不会就是跨世界的传送通道吧？

　　如果真是这样的话，这尼玛是要有多坑爹？

　　根本容不得他吐槽，穿越后遗症就已然袭来，而等他再醒来之后，却又被彻底的被眼前的场景给震撼到了。

　　卧了个超级大槽！这到底是什么鬼地方？

　　放眼望去，李亚林看到的是一望无际的荒芜，紫色的月亮挂在天际，但天空之中却是无边的血红，深黑色的大地之上没有任何植被，反倒是偶尔会有一些岩浆从地表之中喷发出来。

　　这尼玛不会是到了传说中的地狱吧？教练这是不是有人拿错副本了？

　　“这里……”

　　就在李亚林震惊之际，就在他旁边的米迦勒也是捂着额头清醒了过来，很明显他还没能适应穿越的后遗症，此时脸上的表情显得有些痛苦。

　　“欢迎来到真正的地狱。”

　　到这时候还能说出笑话来，李亚林觉得自己也是蛮拼的，不过再看米迦勒的话，他貌似也被眼前的这一幕给震惊到了。

　　“这里是真正的地狱？”

　　很明显的，这里跟神话之中所描绘的地狱非常相近，也就难怪米迦勒会如此的惊讶。

　　毕竟从事实上来说，传说中的地狱描绘只不过是天堂用来抹黑恶魔和堕天使所用的手段罢了，真正的冥界可是另外一副鸟语花香的世外桃源景象，比之天堂也不遑多让。

　　但眼下，被瞎编出来的地狱竟然成了现实，那么这对米迦勒来说，可就算得上是一份相当大的打击了。

　　难道传说中的地狱是真实的吗？真有这样的地狱存在吗？

　　“很难说，不过就算这里不是地狱，但恐怕也跟地狱差不多了。”摇了摇头又叹了口气，李亚林脸上显得很是无可奈何，不过一旁的米迦勒却是敏锐的发现，李亚林虽然在叹气，但脸上却没有丝毫的惊慌神色。

　　“你好像一点儿都不惊讶。”米迦勒完全不能理解，为什么李亚林到了这种时候还能如此镇定。

　　“如果惊讶有用的话，我宁愿天天惊讶给你看。”对于米迦勒的疑惑，李亚林很是直接的给了他一记白眼。

　　“走吧，在这里干站着也没有任何作用，还是先探查一下这个世界吧。”

　　虽然不知道这究竟是个什么世界，但李亚林心里也很清楚，新进入一个世界之后，情报才是最为重要的，那么收集这个世界的情报，自然就成了重中之重。

　　“可我们该怎么探查？”

　　平时看米迦勒还挺靠谱的，但也不知道为什么，现在的他看起来各种没有主见，当李亚林提出建议之后，他下意识的就开口询问了起来。

　　“还能怎么查，走一步算一步呗。”又一个白眼飞出去，李亚林发现这个米迦勒在有些时候还真挺让人无奈的。

　　你可是堂堂的炽天使好吧？这个时候难道你就不应该说些什么吗？

　　好吧，现在吐槽也是无用，还是赶快看看这个世界的情况吧！

　　以李亚林现在而言，他放眼望去，入目之中的可是一个人影都没有，这本可以理解，毕竟这么荒芜的地方怎么可能有人生存。

　　但问题是，从感知上来说，李亚林却是又感觉到了很多生命的存在，虽然距离有些遥远，但那绝对是生命的气息！

　　而且还是散发着微弱魔力的生命！

　　“跟我来！”

　　当下，李亚林话不多说，直接前方带路，朝着他所感知到的生命气息位置前进。

　　眼见李亚林都走了，他身后的米迦勒也是连忙跟上，不过还没等走上几步呢，却见前面的李亚林突然停了下脚步。

　　“怎么了？”米迦勒诧异的问道，难道是出现了什么情况？

　　“我的米迦勒大人，难道你就不准备换一件衣服吗？”

　　李亚林现在身上穿着的是一件普通的深黑色外衣，走在这黑色的土地上是丝毫的也不显眼，不过再看米迦勒，这位身上的华丽铠甲外加头顶上的光环，简直就是个巨大的电灯泡。

　　就他这样子，无论走到哪里恐怕都会立刻被人发现吧！

　　“额……嗯，我知道了。”

　　有了李亚林的提醒，米迦勒一看自己这身装扮，也是发现了其中的不妥，忙不迭的一挥手，直接将身上的铠甲变没，顺便也将头顶上的光环给隐藏了起来。

　　只不过当他将这铠甲脱下之后，取而代之的竟然是一身纯白色的连衣长裙，依旧相当的显眼。

　　不……等等！连衣长裙？卧槽你这家伙脸蛋像个妹子也就算了，现在连衣服都穿妹子的，你到底是伪娘的多彻底啊喂！

　　你……

　　等下，这么巨大的欧派，真的是伪娘能够拥有的吗？这可是比之朱乃也丝毫不逊色的极品欧派啊喂！

　　“怎么了？”

　　被眼前这一幕彻底打击到的李亚林简直犹如泥雕石塑一般，而反过来再看米迦勒，他……哦不，她的脸上却是露出了十分疑惑的神色，就好像完全不能理解李亚林为何如此震惊一般。

　　“还能怎么了？你……你怎么会是女的？”十分颤抖的举起手来，李亚林指着米迦勒是连话都说的不利索了。

　　从现在看来，米迦勒那甜美的脸蛋和妹子一般柔和的声音已然有了解释，因为她压根就是个妹子无疑！而且还是个巨乳天使娘！

　　但问题是，三界之中谁人不知道炽天使米迦勒大人是个男人！怎么说好的汉子又变成妹子了呢？

　　好吧，李亚林现在都想再去吐槽这个又字了。

　　“我怎么就不能是女的了？我好像从来都没说过自己是男人吧？”看李亚林这么一脸震惊的模样，米迦勒也是终于明白了过来，脸上顿时露出了微笑，就好像看到了什么有趣的事情一般。

　　“可传说……”

　　“连传说你都相信，亚林你这一点可是有些让我失望哦，原本我还以为你看的出来呢。”

　　本来李亚林还想说下传说，但现在倒好，米迦勒这番话是噎的他一句话都说不出来。

　　看的出来？我倒是看出来你像妹子了，但人家都说你是汉子，我怎么把你当妹子啊混蛋！

　　“先不谈你的性别问题，但你现在这身衣服实在不适合穿在这个世界，先把这个披在身上吧，至少也能遮掩一下你的身体。”

　　十分头疼的按了按太阳穴，李亚林觉得自己不应该继续讨论这个话题，因为压根没有意义！

　　所以最终，他是直接从道具栏中具现出了一件黑色的连帽披风，递给了米迦勒的同时，还十分无奈的长叹了一口气。

　　妈蛋的，这个世界究竟还要再给自己多少‘惊喜’才肯罢休呢？

　　“哦？这是亚林你送给我的吗？我会好好爱护它的。”

　　也不知道是李亚林的错觉，还是在得知她是妹子之后心态下意识的发生了转变，反正在米迦勒接过连帽斗篷的时候，她所说的话是瞬间让李亚林心动了一下。

　　不过很快的，他还是努力的平稳下了心态，眼下可不是把妹子的时间啊喂！


第961章 魔王隐藏任务之地狱之行

　　有关天堂大BOSS米迦勒的真实身份是个妹子一事，李亚林决定暂且放到一边不去理会，毕竟现在米迦勒究竟是汉子还是妹子，对眼下这情况来说都没有任何的帮助。

　　他和米迦勒现在可是流落异界的节奏，而且还是流落到一个彻头彻尾的荒芜地狱之中，那么首先最应该做的，当然是想着如何返回原本的世界！

　　李亚林可没想过跟米迦勒一起被困在这个世界一辈子！

　　“抱歉……都是我的过错……”

　　在前进的途中，两人之间并没有任何的交流，这让米迦勒觉得有些尴尬，于是就想着出言打破这份沉默。

　　不过当她的这句话说出口之后，却是突然见到李亚林一摆手，随后竟然找了一块大石头躲了起来。

　　米迦勒见状，也是连忙跟上一起躲在了这块大石之后，紧接着她才在李亚林的引导之下，发现了远处的一份异样状况。

　　那是……

　　此时映入米迦勒眼帘的，是一群有着人类的外形，但身体却呈黑灰之色，头上顶着一对犄角的奇异生物。

　　虽说这些生物有着人类的外形，但那也不过是形体上的相似罢了，事实上完全无法将这些家伙归之为类人生物，实际差别实在是太大了。

　　这究竟是什么怪物？

　　“非常纯粹的魔力感应，虽然十分微弱，但却比我见过的任何恶魔都来的纯粹和邪恶。”就在米迦勒惊讶之际，李亚林也是发表了他的意见。

　　纯粹和邪恶的魔力？那是怎么样的魔力呢？

　　米迦勒完全听不懂了，毕竟这番话只有李亚林自己才能理解。

　　对李亚林而言，他所认为的魔力是根本不分邪恶正义，毕竟魔力也不过是一种力量形式的体现而已，真正的正义和邪恶都要归功于使用者的本身才行。

　　但现在的话，他所感受到的却是一股从本源之上就充斥着邪恶之力的魔力，这简直就是最原始的罪恶一般，虽然不太好形容，但的确就是这么回事。

　　这让李亚林心中有些惊讶，同时也更加好奇这些类人生物究竟是什么来历。

　　“我们接下来应该怎么办？”此时米迦勒完全没有主见，她所能做的，就是听从李亚林的安排而已。

　　毕竟她对这个世界完全没有任何了解，如果冒然行动反倒会招来祸事，不如听听李亚林的意见，尤其他看起来还对这方面蛮熟悉的。

　　“灭掉那些家伙，抓几个活口问话！”

　　对于米迦勒的问题，李亚林回答的是丝毫没有迟疑，现在可不是什么心慈手软的时候，为了尽快的了解情况，李亚林必须要当断则断才行！

　　虽然对李亚林的提议有些不解，但米迦勒却是没有提出任何异议，两人很快达成一致，前后夹击，以一个非常快的速度解决了眼前的敌人。

　　眼前的这些类人生物大概有十几个左右，力量算不上强，充其量也就是下级恶魔的实力而已，在发现李亚林和米迦勒出现的时候，它们其实也是愣神了一下。

　　但很快的，这些头长犄角的类人生物就纷纷大叫着，手中拿着砍刀或者三叉戟一般的武器，朝着两人就冲砍了过来。

　　看看吧，李亚林都没主动出手呢，这帮家伙就主动反攻了起来，这样的敌人还用手下留情吗？

　　很快的，十几个类人生物被干掉了大半，接下来的几个都被抓了俘虏，顺便李亚林也从他们的口中得到了不少有用的消息。

　　“看样子，我们还真是来到了地狱。”

　　一顿的叽里呱啦之后，李亚林朝着米迦勒苦笑了一声，他已然完全的弄懂了这帮家伙的身份。

　　“真的来到了地狱？”米迦勒不知道李亚林有系统自带的万能翻译器，当她看到李亚林与那些类人生物能够正常交流的时候，她就已经非常吃惊了，现在再听到李亚林的这番话，她就更加的莫名其妙。

　　这究竟是怎么回事？

　　“这些家伙，咱们可以称之为魔鬼，是地狱之中最常见的一种生物，由于他们只是最下级的魔鬼而已，所以能够得到的情报并不是很多。我们现在所在的位置是焦土地狱，被一个叫做地狱炎魔的魔鬼领主管理，至于其余的情报嘛，他们也说不出来什么了。”

　　李亚林现在所说的，就是他刚刚从这些魔鬼们口中得到的情报消息，由于这帮魔鬼们的地位有限，很多重要的情报都无法得知，但即便如此，仅凭眼下所知的这些消息，就足够他和米迦勒消化一阵子的了。

　　“魔鬼？看来我们真的来到了一个不得了的地方啊。”

　　一听到李亚林的解释之后，米迦勒的脸上也是露出了一阵的苦笑，魔鬼，这可是在圣经之中最为常见的名词，不过问题的关键在于，圣经里的魔鬼其实从未真正意义上的出现过。

　　有关圣经之中的地狱和魔鬼的描写，其实都是天堂势力当初为了打击冥界恶魔而杜撰出来的东西，在天使们的眼中，魔鬼其实就等同于恶魔了，反正都是邪恶生物嘛，也根本没什么差别。

　　但现在倒好，不仅圣经中记载的地狱出现了，就连其中的魔鬼也是现身在眼前，这可是让米迦勒相当的无奈，更不知道接下来应该如何是好。

　　身处地狱的自己，究竟怎么才能回到天堂去呢？

　　事实上，这也是李亚林在考虑的问题，莫名其妙的被传送到了地狱，难道系统就眼睁睁的看着自己身陷囹圄，让自己与一群邪恶的魔鬼为伴吗？

　　系统当然不可能那么不义气！

　　魔王隐藏任务之地狱之行。

　　任务提示：恭喜中了大奖，跑到地狱游览一圈的感觉如何？别以为被丢到地狱就是什么坏事，听说焦土地狱的领主地狱炎魔最近得到了一个宝贝，如果你能拿到那个宝贝的话，就可以被传送回原本的世界了。

　　任务内容：夺取地狱炎魔的宝贝。

　　任务奖励：地狱炎魔的宝贝，天使之血的完美融合。

　　任务提示：一个任务两个奖励，是不是很给力啊？别问为什么跑到地狱却奖励你天使之血的完美融合，你当你旁边的天使妹子是干什么的？

　　看吧，这系统不是就把任务给发布过来了么，不仅是教导了李亚林如何逃离这个地狱，更关键的是，这竟然还是一个隐藏任务！

　　隐藏任务奖励多啊，这种事情李亚林可是最喜闻乐见的了，不过问题的关键在于，系统你这任务提示难道是在自我吐槽吗？我可没问你为什么跑到地狱却奖励天使之血的完美融合这种事啊，我自己高兴还来不及呢，我问那么多干什么？

　　另外还有的是，我旁边的天使妹子能干什么？难不成你这意思是让我把她给啪啪啪了？别闹了混蛋，我之前可是一直把她当伪娘的好吗？心里这道坎可是还没过呢，到底要怎么啪了她啊喂！

　　算了，吐槽什么的还是不要了，眼下李亚林已经得到了重要的信息，如何回到原本世界的方法已经找到了，虽然要面对一个地狱魔鬼领主，但也要硬着头皮上才行！

　　再者说了，只不过是一个地狱魔鬼领主而已，自己和一个炽天使妹子一起出手，还会输了不成？

　　“我想我已经找到回去的方法了。”

　　看完任务之后，李亚林转过头来面对米迦勒，告知了她这一喜讯。

　　“哦？我们应该怎么回去？”

　　原本米迦勒还在感叹着，竟然会来到地狱什么的，但没想到李亚林接下来竟然就说，他已经找到了回家的方法。

　　这可是让米迦勒又惊又喜，这是真的吗？

　　“虽然方法是找到了，但事实上却有些麻烦，我们需要找到那个地狱炎魔才行……”

　　接下来，李亚林也将返回原本世界的方法说了出来，当然了，有关系统的事情他还是要保密的，所以他就把这个锅都推到了旁边那些魔鬼的身上。

　　反正米迦勒又不会说魔鬼的话，他怎么说都没问题嘛。

　　“原来如此，但我们也没有选择不是吗？”

　　听闻要去抢夺地狱领主的宝贝，米迦勒一开始的表情还有些迟疑，不过到底是天堂的BOSS级人物，她做决定倒是挺果决的，很快就与李亚林目标达成了一致。

　　既然这是唯一的选择，那就上吧！

　　从那些俘虏魔鬼的口中，李亚林得知了那个魔鬼领主的所在位置，而就在他与米迦勒按照那几个恶魔的指引抵达目的地之后，他们俩的表情却是全都变了颜色。

　　卧槽！难怪是叫地狱炎魔，尼玛这竟然生活在岩浆里，到底是要闹哪样啊喂！

　　看着眼前翻滚的岩浆，李亚林和米迦勒都显得有些无奈，他们俩虽然实力高强，但想要完全的无视岩浆的伤害也是不可能的，尤其是这种主动投身岩浆之中，更是在作死一般。

　　毕竟这可不是普通的岩浆，这是地狱出品的地狱岩浆，里面还生活着统御一方的地狱炎魔！

　　“不行，我们得把那家伙引出来才行，在岩浆里战斗的话，咱们实在是太吃亏了！”


第962章 超越魔王级别的大麻烦

　　诚然，李亚林的确已经做好了大战一场的准备，但问题是，他可没有兴趣跑到地狱岩浆里泡个澡顺便再跟地狱炎魔大战三百个回合，那实在是太坑爹了有没有！

　　所以说，在看到眼下的情况后，李亚林当机立断的选择了引出敌人，他可不愿意在敌人的地盘里作战，毕竟他可没有作死的爱好。

　　“可我们怎么把那个地狱炎魔引出来呢？”

　　看着眼前翻滚的地狱岩浆，米迦勒的俏眉紧锁，她对此是显得有些乏力，难不成还要对着岩浆进行攻击？惹恼了那地狱炎魔之后再说？

　　“你先离远一点，我试试看再说吧。”

　　事实上，李亚林就是做着这种打算，让米迦勒先行远离战场之后，他当即是开始描绘太古文字，并且吟唱咒文，直接对这遍地的地狱岩浆发动攻击。

　　给我冻结吧！第十三阶禁咒！摩诃钵特摩地狱！

　　这一次，李亚林是毫无保留的直接全力发动了冰属性第十三阶禁咒摩诃钵特摩地狱，准备以冰克火，将这片地狱岩浆彻底化为永恒的冻土。

　　如果这份攻击足够给力的话，相信肯定能够给予那个地狱炎魔以重创，如果运气好的话，干掉那家伙也不是没可能。

　　毕竟第十三阶禁咒可不是随随便便说笑的，像李亚林现在这般的全力施展，放在地球上绝对能让一座城市乃至一个国家分分钟化为永恒冰城，冻结的坚冰千百年都无法融化！

　　行家一出手便知有没有，看到李亚林的十三阶禁咒，一旁的米迦勒心中也是带着一份的心悸，如此强大的攻击她虽然也能做到，但却仅限定在圣光法术而已。

　　像这么大威力的寒冰法术，米迦勒自问是肯定做不到的，毕竟非她本专业的能力，她也是心有余而力不足。

　　但也正因如此，米迦勒的心中才更加坚定了拉拢李亚林之心，要知道李亚林才刚刚开始成长，未来的成就不可限量，这样的存在如果成为敌人的话，未来的天堂也许会遭逢大难也说不定。

　　如果换成一个杀伐果断的枭雄人物，恐怕此时都已经升起了杀人灭口之心吧，但奈何米迦勒就是一个老好人，除非真的是招惹到她或者天堂，否则她根本就不可能主动出手。

　　这也许就是身为天使的怜悯之心在作怪吧。

　　所以说，米迦勒现在心中所想到的，就是如何加大拉拢李亚林的力度，至于灭口什么的，她连想都未曾想过。

　　好吧，米迦勒现在的心思暂且不提，先说李亚林的第十三阶禁咒。

　　摩诃钵特摩地狱一出，原本翻滚灼热的地狱岩浆是在一瞬间被冰封冻结，对于眼下的成绩，李亚林也是相当的满意，虽然耗费了不少魔力，但效果绝对显著！

　　不过很可惜的是，李亚林的这份满意并没有维持太长时间，因为伴随着时间的流逝，差不多也就三五分钟而已，原本看似坚不可摧的寒冰竟然就产生了一道道的龟裂。

　　不会吧……这么快？

　　虽然很期望一发十三阶禁咒就能搞定敌人，但李亚林也并没有完全的将希望寄托于此，即使是地狱炎魔挣脱寒冰禁咒，也不是什么不可能的事情。

　　但他没想到的是，对方竟然如此快的就展开了反击，伴随着一道道龟裂的展开，无数暗红色的地狱岩浆从寒冰的夹缝中喷洒出来，瞬间喷射至几十米的高空之上。

　　“快撤！”

　　李亚林见状不好，连忙招呼了米迦勒一声，尽快的撤离这岩浆爆发区域，被这种地狱岩浆喷洒到可不是什么开心的事情，这个时候还是能闪则闪吧。

　　都是高手，李亚林和米迦勒跑的自然很快，而就在两人撤离危险区域之后，却见原本的冰封冻土已然完全被地狱岩浆吞没，同时伴随而来的，还有一股十分恐怖的骇人魔力。

　　“这份魔力的感觉……恐怕已经超越魔王的级别了吧……”

　　作为恶魔的老对手，米迦勒对魔力的了解也算很多了，但眼下如此恐怖的魔力，却还是她第一次感觉到。

　　她可以肯定，这绝对是超越魔王级别的魔力，甚至远超前代的魔王们！

　　“这下子我们可是遇到大麻烦了。”米迦勒的话音刚落，李亚林那边也是露出了一阵的苦笑，原本他还以为，即便是地狱领主，实力最多也就是在魔王级别，如果是他和米迦勒两人联手的话，相信很快就能搞定对手。

　　但结果他却猜错了，这地狱炎魔的力量绝对超乎想像，超越魔王级别的魔力，想要对付这种级别的对手，就算他的底牌尽出也不敢保证能够获胜。

　　毕竟这种级别的敌人实在是太过强大了！

　　“怎么办？要先撤离吗？”

　　此时此刻，地狱炎魔已然从地狱岩浆之中爆发出来，显露了真身，那是一个浑身燃烧着暗红色火焰，头顶着巨大的犄角，身上穿着黑红色铠甲，身高大概在三四十米左右的巨大怪物。

　　远远一看的话，这简直就是一个被点着的牛头人，但事实上的话，现实根本没笔头描绘的那般喜感。

　　仅是这份巨大的压迫力，就让米迦勒萌生了退意，倒不是说她怕死，只是眼下还完全不了解这地狱炎魔的攻击手段，如果冒然出手的话，万一她和李亚林谁出了事情，接下来都将非常难办。

　　所以说，暂且撤离重整旗鼓，等待把握好时机再战，未免不是一个好的选择。

　　“不……就算是撤退，咱们也没什么地方好去，倒不如先试探试探，如果能打咱们就打，打不过的话再说撤退也不迟。”

　　虽然米迦勒的提议很是正确，不过李亚林却是摇了摇头，并没有同意这一方案。

　　毕竟连打都没打就先逃跑什么的，这可不是他的性格，面对这么一个大家伙，不先倾尽全力的战上一番的话，那岂不是非常遗憾的事情吗？

　　最关键的是，李亚林可是还想着奖励的问题啊！

　　来吧大个子，让我见识见识你的厉害！

　　当下，李亚林一手紧握圣剑萨拉迪卡，另一只手上则是持着屠龙圣剑阿斯卡隆，双剑在手是朝着地狱炎魔就直冲了过去。

　　“我说……”

　　看李亚林如此鲁莽的冲了出去，米迦勒下意识的就想拦住他，但可惜为时已晚，李亚林的速度可不是那么简单就能跟上的。

　　脸上虽然露出了无奈的神色，但既然李亚林都上了，米迦勒也是无法后退，连忙展开背后的十二翼金色羽翼，开始为主攻的李亚林增添BUFF。

　　什么圣光盾啊圣护壁啊，反正天使就是擅长这种增益BUFF，再加上是炽天使米迦勒出手，效果肯定是非同凡响。

　　感受到圣光的保护，李亚林心中也是挺爽的，手中双剑舞成车轮一般，朝着地狱炎魔就劈砍了过去。

　　不过就在李亚林的双剑砍到地狱炎魔的身体之后，紧接着他却是立刻脚下发力，瞬间做出了撤退的动作，以一个极快的速度退出了百米开外。

　　“怎么了？”

　　米迦勒见状顿时一惊，怎么才刚一接触就退开了？

　　“太热了！”

　　这时候李亚林的脸上也是一阵的苦笑，没办法，看他手中的两把圣剑，此时竟然还带着淡淡的暗红之色，很明显就是因为接触到了地狱炎魔的身体而被传导了大量的热量。

　　本来李亚林以人类之躯去与地狱炎魔近战，就已然要遭受地狱炎魔的火焰侵扰，现在倒好，连碰一下都会变成这样，这一仗还要怎么打？

　　“这样可不行，还是使用远程攻击吧。”

　　米迦勒一看李亚林的双剑，脸上眉头皱起的同时，立刻提出了另外一个建议。

　　没错，近战不行的话，那么远程攻击总能奏效吧？

　　“先试试看再说。”

　　虽然米迦勒的提议是没有错，但李亚林本能的却感觉，既然近战不行，远程的攻击恐怕同样没办法。

　　事实证明李亚林的猜测是一点儿都没有错，他和米迦勒一起齐心协力，同时放出了两记禁咒级别的魔法，一个水系禁咒一个圣光禁咒，在完全的命中了地狱炎魔之后，竟然只是打的那货铠甲碎裂而已。

　　等那地狱炎魔吃痛反击，仅是一个张口，蕴含着无尽毁灭力量的火焰就从那货嘴里喷洒而出，就好似要将李亚林和米迦勒一起烧成灰烬一般。

　　还好李亚林的动作很快，在第一时间就抱起米迦勒连续发动瞬步，总算是在火焰侵袭而来的最后一刻逃脱了攻击范围。

　　但即便如此，他的后背依旧被那火焰所灼伤，只是稍微沾了那么一点点儿而已，就让他的后背变成了一片焦炭。

　　“你受伤了！”

　　作为一个受人尊敬爱戴的天堂BOSS炽天使，米迦勒何曾被一个男人搂抱过，当李亚林接触到她身体的一瞬间，她本能的就想要推开李亚林。

　　但在战场之中，她也明白此时的处地，更知道李亚林在做什么，所以她也是强忍着心中的不适，在离开了地狱炎魔的攻击范围之后，才一把推开了紧搂着她的男人。

　　但就在她推开李亚林之后，她却是敏锐的看到了李亚林脸上的痛苦神色，等她连忙上前查看的时候，顿时发出了一声轻呼。

　　好严重的灼伤！


第963章 别捂脸了！先扶着点儿哥们啊！

　　“没事，一点儿轻伤。”

　　虽然嘴上这么说着，但实际上李亚林却知道，他背后的灼伤还真的很严重，如果只是普通的火焰，对他而言根本不可能造成伤害，但问题恰恰就在于，这地狱炎魔喷出的火焰之中带有严重的侵蚀性！

　　这可是让李亚林相当难受，他能清晰的感觉到背部的灼烧感，那是一种侵蚀灵魂的痛苦，不愧是超越魔王级别的存在，这一招的确很厉害。

　　强忍着疼痛，李亚林拿出了一瓶药剂喝了下去，虽然是地狱炎魔的火焰，但灼伤就是灼伤，他库存的药剂还是相当给力的，只是一瓶药剂下肚，他立刻感觉身上的负面状态被驱除，再加上一瓶治疗药剂之后，这疼痛基本上就算消失了。

　　不过经过这一番碰撞之后，李亚林的态度也是严肃了起来，这个地狱炎魔比想象中还要来的更难对付，不想点儿好办法出来的话，还真的很难搞定这个硬茬。

　　“我再试试看！”

　　第一轮的尝试没有成功，李亚林却也没有选择放弃，他可不甘心就这么失败，肯定会有方法打败这个大家伙的！

　　“等等……这不是简单就能应对的敌人，我们还是暂且撤退等重整旗鼓之后再来吧！”李亚林虽然想要立刻出手，但米迦勒这时候却是一把将他的手拽住，阻止他继续冒进。

　　刚刚地狱炎魔的那一击，米迦勒心知肚明两人都不是对方的对手，如果接下来李亚林受到更严重的伤害，那两人恐怕就都没戏了。

　　有些时候战术撤退也是一种选择！

　　“没事！我再试试看！”

　　这种时候说撤退，李亚林当然是不会甘心的，也没理会太多，甩开了米迦勒的手之后，纵身飞至半空之中，刚刚只是小试牛刀而已，是时候把真正的底牌拿出来了！

　　光明力量变身！光明力量第二次变身！

　　现在李亚林的对手是地狱炎魔，对付这种浑身都充斥着邪恶魔力的敌人，当然是神圣光明的力量最好用，那么毋庸置疑的，李亚林肯定是要选择光明力量变身的。

　　而这一次，李亚林压根就没有迟疑，直接进行了光明力量的第二次变身，身上套上了一层厚重而华丽的银色战甲，手中两把近三米长的光刃，全身的神力爆发了开来，力量完全不逊于身为炽天使的米迦勒。

　　果然……他绝对跟天堂有着深刻的渊源！

　　感受着李亚林身上爆发出来的强大神圣光明力量，米迦勒的心中已然完全的确定，虽然还不知道李亚林的真实身份是什么，但他绝对与天堂有着莫大的关系。

　　这种纯净的光明力量，绝对不是恶魔所能拥有的，即便是她这个炽天使，论这份力量的纯净度也是比之不上。

　　如果说李亚林是个天使的话，米迦勒肯定不会有任何迟疑，但偏偏的，他竟然还是吉蒙里家小公主的眷属，是个彻头彻尾的恶魔。

　　竟然在变成恶魔之后还能保持这份神圣的力量，难不成他……

　　这时候，米迦勒的心中突然产生了一个极其大胆的假设，但这个假设一出，连米迦勒自己都被自己的想法给吓到了。

　　不……不会的，他不会是那个人转世的，但……如果他真是呢？

　　看着天空之中的李亚林，此刻米迦勒的心思完全乱了。

　　这次看你死不死！

　　此时米迦勒究竟在想些什么，李亚林当然是不可能知道的，他现在的想法只有一个，那就是干掉眼前的敌人！绝对要逃离这个坑爹的地狱！

　　根据李亚林的观察，这个地狱炎魔的力量虽然很强，但也不知道为什么，对方的智商好像非常低下，就好像是个机械程序一般，完全就只是单纯的力量输出，而不会进行什么战术。

　　虽然对这份超越魔王级别的力量而言，只是单纯的力量就可以形成绝对的碾压，但充其量也只是这样而已。

　　如果此时李亚林面对一个同等级力量却还老奸巨猾的对手，那么他是绝对不会留下来硬碰硬的，因为那绝对是在作死，自己把自己送上绝路而已。

　　但现在，他可不是一点儿机会都没有！

　　第二次光明力量变身，浑身上下充斥着各种增益BUFF，李亚林觉得自己现在压根就是一个重装的血牛，血厚防高，普通人别说破防了，就连靠近他都很困难。

　　但在面对地狱炎魔的时候，他这份防御却是来的十分脆弱，根本抗不了几下火焰，米迦勒所释放的护盾就都被击破成了碎片。

　　而他本身的光明力量铠甲之上，也造成了几道黑色的熏痕。

　　妈蛋！明明已经在最大程度上进行闪避了，竟然还挨了这么多下，真是够了！

　　不过以硬挨了几下为代价，李亚林的计划也是相应的成功，因为就在他承受攻击的同时，他的陷阱也是随之做好。

　　差不多就是这样……给我爆！

　　随着李亚林的一个响指，就见地狱炎魔的身体四周突然产生了一连串的剧烈爆炸，不过这次的爆炸并不是火焰爆炸，而是与火焰完全相克的——水流爆炸！

　　没错，这就是李亚林所实现做好的陷阱，每一个爆炸点都被他安置了一个九阶的水属性暗术，这一来一回的，至少也要安放了近百个之多。

　　消耗了如此多的魔力，李亚林可是相当的乏力，不过事实也证明，他的这个决定是正确的！

　　如果说地狱炎魔最讨厌的攻击方式，第一个是神圣光明力量的话，那么第二个肯定就是水和冰属性的魔法攻击了。

　　李亚林擅长使用神圣光明力量近战，但魔法却略显一般，可拥有魔导书冻结誓书的他，对水冰两系的魔法暗术却是精通到如数家珍。

　　在魔导书冻结誓书的加持之下，无数九阶水属性暗术爆发出来，给予地狱炎魔以最大攻击的同时，李亚林又在半空之中强行描绘太古文字，以最快的速度发动了第十三阶水属性禁咒吞噬世界之蛇！

　　刹那间的水火碰撞，形成了史无前例的绝高温度，大量的水蒸气形成，搞的李亚林都不得暂避其锋芒，不然的话他可是很容易被烤成熏肉料理。

　　至于身处最中央的地狱炎魔嘛，这家伙现在很明显是非常的痛苦，虽然身为炎魔，本身就是极度的忍耐高温，但眼下这种热度和水流的侵蚀，却是让其身体大受干扰。

　　仿佛千百年来都没有经历过如此痛苦一般，地狱炎魔的嚎叫异常恐怖，即便是站在很远的地方，李亚林的身体也是依旧忍不住的一抖。

　　虽然很抱歉的招惹到你，但为了能让我顺利回家，也只能委屈你了！

　　再一次的摩诃钵特摩地狱！

　　这一次的冰属性第十三阶禁咒，李亚林可以说是真的用尽了全身的力气，铺天盖地的寒气仿佛席卷了整个世界一般，冻结再冻结，即便是火焰，也要将其冻结在寒冰之中！

　　“成功了吗？”

　　当米迦勒看到地狱炎魔在挣扎了一番之后，完全化为冰雕的时候，她是禁不住的打了一个寒颤，因为她明白，如果换成她的话，她也无法在这恐怖的寒冰地狱之中挣脱出来。

　　能够战胜这种级别的对手，说明李亚林已经拥有了超越魔王级别的实力了吗？

　　当然了，现在更需要注意的是，李亚林究竟是否干掉了敌人，他们到底能不能顺利的返回自己的世界！

　　“没……那家伙的生命力相当顽强，虽然已经被冰封了，但我估计破冰只不过是早晚的事情而已。”

　　虽然米迦勒的心情有些激动，但李亚林的神色却并不好看，因为他可以感觉的到，地狱炎魔的邪恶魔力并没有完全消失，虽然还在继续被冰封着，但只要这份魔力没灭，对方就绝对不会死亡！

　　不过现在再让他出手，却也是做不到的了，因为他的力量几乎用尽，连续的释放九阶暗术顺便还有两个全力禁咒，已经将他体内的魔力掏空，顺便连神力都耗费殆尽。

　　现在他还能站着，就已经相当了不起了。

　　“那我们现在……呀！你这是……”

　　听闻地狱炎魔竟然没死，米迦勒的脸上顿时露出了忧色，刚想说些什么，但却发现李亚林身上的铠甲竟然散发出淡淡的光华，随后化为了一颗颗白色的光点，随着空气消散无踪。

　　铠甲消失了，这原本没什么，但问题的关键在于，李亚林的铠甲在消失之中，他原本身上的衣服竟然变得破破烂烂，该挡住的不该挡住的，什么都挡不住了！

　　从事实上来讲，米迦勒从来没看见过一个男人如此失礼的状态，所以下意识的，她就惊呼了出来，脸颊也是瞬间通红。

　　“我说你叫什么啊……没看我都快站不住了吗？还不赶紧扶住我！”

　　对于米迦勒此番的表现，李亚林简直就是哭笑不得，同时他也心中无奈，这解除变身之后的爆衣的设定还真是有够坑爹的。

　　如果可以的话，他也不想解除变身，但问题的关键是他现在力量消耗太大，再不解除变身的话，他可就要力竭倒下了。

　　喂喂！别捂脸了！先扶着点儿哥们啊！


第964章 水晶棺中的公主殿下？

　　在魔力和神力完全消耗殆尽的情况下，李亚林是真的坚持不住了，还好，最终米迦勒是强忍着心中的羞涩将他扶住，总算是没让他摔倒在地上。

　　不过在被米迦勒搀扶的同时，李亚林的注意力也是集中在了地狱炎魔的身上，说实话，这么耗力耗神的战斗他还真的很少经历，尤其是能将他消耗到几乎油尽灯枯的状态，足以说明了这个地狱炎魔的强大。

　　虽然他现在看似赢得了胜利，但事实上却根本没那么简单，地狱炎魔还没有死，这种冰封状态究竟还能维持多久，李亚林自己心里也没个数。

　　所以说，他现在最需要做的就是尽快找到任务目标，找到那个所谓地狱炎魔的宝贝，带着米迦勒赶紧逃离这个坑爹的地狱。

　　“好了，我恢复的差不多了，咱们先过去看看吧。”

　　差不多几分钟之后，李亚林感觉恢复了一些力气，让米迦勒松手的同时，他也连忙从道具栏中具现了一套衣服，毕竟总不能这么衣不遮体的继续前进吧。

　　更何况现在放眼望去，整个空间都仿佛被冻结成了冰雪世界一般，就算李亚林的身体比较耐寒，但他也没准备这么一身破烂的走在这寒冷的地方。

　　有关地狱炎魔的宝贝，李亚林是完全的一无所知，系统方面没有任何提示，是方的是圆还是扁的，他现在也摸不清头脑，只能跟米迦勒走一步算一步，第一时间就是接近那冰封的地狱炎魔。

　　从地面上看，这被冰封的地狱炎魔还真是犹如艺术品一般，那叫一个壮观，不过可惜的是，这对李亚林而言没有任何卵用，你的宝贝呢？藏到哪里去了？

　　找了半天，他都没能发现任何线索，毕竟这地狱炎魔本就住在岩浆之中，现在岩浆又是被冻结成坚冰冻土，根本没地方找好吧！

　　坑爹的系统你给我出来！我保证不打死你！

　　在查找了一番之后却没有任何的发现，李亚林的脑门顿时浮现出了N个井字，他现在的心情很不爽，急需系统出来让他发泄一下。

　　『系统提示：虽然战胜了超越魔王级别的地狱炎魔是可喜可贺，但想打死本系统的话，你还差的太远呢少年！』

　　就在李亚林不爽之际，系统方面竟然发来了一条让他更加不爽的消息！

　　卧槽！你这是在嘲讽我吗？你给我出来！咱俩单挑！

　　『系统提示：有时间在这里抱怨，不如赶快去寻找，冰封地狱炎魔的时间可不会太长哦，你最多还有三个小时时间，等到地狱炎魔苏醒的话，到时候可有你受的。』

　　让系统出来跟李亚林单挑，这种事情肯定是不用想也知道不可能的，同时的，系统方面也再次发来了提示，非常准确的告知了李亚林地狱炎魔的苏醒时间。

　　也就是说，在三个小时之内李亚林如果还没能找到任务目标的话，那么他就不得不再跟苏醒过来的地狱炎魔大战三百回合，但那时候的话，可就真不知道谁输谁赢了。

　　妈的蛋！你也知道还剩三个小时了喂！你倒是给我一点儿真正的提示啊喂！

　　对于系统发来的提示，李亚林简直快被刺激的发狂，这特么算哪门子的提示？你这完全是在调侃加嘲讽好吧！你敢不再这么坑哥们吗？

　　『系统提示：好吧好吧，你这个魔王怎么当的一点儿幽默感都没有？太紧张可是会容易衰老的！算了，给你一点儿提示，仔细检查一下你身边的魔力，看看有什么不同吧，如果这样你还没有任何发现的话，那你就真的没救了。』

　　得，这次那个无良的系统总算是给了李亚林一个重要的线索，检查身边的魔力吗？虽然不知道什么情况，但先试试看吧！

　　由于刚刚心急着到处寻找，李亚林还真的下意识的忽略了周围魔力的问题，等他仔细的那么一探查之后，顿时惊讶的发现，在这片冻土之上，除了被冻结的地狱炎魔之外，竟然还有一份魔力的存在！

　　虽然这一份魔力来的非常微弱，但在探查到这份魔力之后，李亚林却是意外的产生了一种，也许这份魔力的主人原本拥有不逊于地狱炎魔级别的实力的感觉！

　　虽然不知道为什么会产生这一感觉，但他的直觉就是这么告诉他的！

　　即便微弱，但却也让人感到心悸。

　　算了，先不管这些，顺着魔力的感应，先去看看这究竟是什么情况吧。

　　“那个……我们现在究竟是……”

　　此时的米迦勒感觉一万个理解不能，跟随在李亚林身后不停的查找，根本没找到什么有用的线索，紧接着又看他一个人的抓狂，让她是各种的莫名其妙。

　　现在再看李亚林，他竟然是一副豁然开朗的模样，简直让人摸不清头脑，这男人不会因为压力太大，疯了吧？

　　“没事没事，跟我来吧。”找到了目标，李亚林的精神也是随之轻松了很多，朝着米迦勒一招手，随后一马当先的冲了出去。

　　顺着目标砸开混杂着暗红色岩浆的冰层，李亚林和米迦勒很快来到了一个存在于岩浆之中的小小空间内。

　　说是空间，因为这里压根就没被地狱岩浆侵蚀，就仿佛有一层力量在保护着这里一般。

　　而就在这空间的正中央，李亚林也是看到了他的真正目标，一个……巨大的水晶棺材！

　　水晶棺材？

　　放眼望去，躺在水晶棺之中的是一个头戴着小巧金色皇冠，有着一头粉白色长发，身上穿着与发色相同的，类似公主长裙一般衣服的美丽女人。

　　从面孔上看，虽然无法分辨出这女人的具体年龄，但可以肯定，她绝对不是什么涉世未深的少女！

　　这就是地狱炎魔的宝贝？卧槽搞什么鬼！

　　在未曾找到这个水晶棺材之前，李亚林想象了很多关于地狱炎魔宝贝的可能，但很可惜的是，他恰恰未曾想过，地狱炎魔的宝贝竟然会是一个人类。

　　不，现在说这水晶棺中的妹子是人类未免太武断了一些，毕竟从各种意义上来说，人类都不可能出现在这地狱之中。

　　“那人……也是恶魔吗？亦或者说，她是这个地狱里的魔鬼？”

　　与李亚林一样，米迦勒也无法判定这水晶宫中女人的身份，但可以确定的是，她的体内蕴含着魔力，那么她极有可能与恶魔或者是魔鬼有着牵连。

　　至于人类的魔法师什么的，米迦勒压根就没做此方面的想法。

　　因为那根本不可能！

　　“还不知道，咱们先过去看看吧。”

　　李亚林摇了摇头，先一步的走到了水晶棺的前面，凝视着水晶棺之中的女人，发现这女人就好像已经死掉了一般，完全没有任何呼吸，脸色也是一片的苍白。

　　若非她的体内还有微弱的魔力存在，李亚林都会以为此时水晶棺中的只是一具尸体。

　　从上到下的仔细观察了一番，李亚林开始纳闷了起来，如果说这个女人就是地狱炎魔的宝贝，那么自己现在已经到了这宝贝面前，这算不算就是完成任务了？

　　但如果真的算是完成任务了，那么自己为什么没有任务完成的提示呢？自己到底怎么通过这个女人回到原本的世界呢？

　　总感觉各种的麻烦啊混蛋！

　　现在李亚林感觉很是抓狂，因为他完全不知道现在应该如何是好，难不成要把这女人弄醒吗？还是说要怎样怎样？快点儿给我个提示啊喂！

　　『系统提示：童话故事中，沉睡中的公主殿下想要苏醒过来，不就是需要王子的吻嘛，这种事还需要本系统提示，你这个魔王大人是笨死的吧？』

　　很好，李亚林所需要的提示来了，但问题是，他在看到这个提示之后，是彻底的陷入了抓狂的状态。

　　王子的吻？你特么在逗我？这里可是地狱啊地狱！你跟我说哪门子的童话故事啊喂！

　　还有这妹子是个公主殿下？妈蛋坑爹的系统你不会是故意设计这个环节来耍我的吧？

　　虽然李亚林是各种的不爽，可系统也再没有给予他任何回应，那意思就好像是在说，你要是想回家就亲，不想回家就放弃，反正选项我是给你了，怎么选择你自己看着办。

　　还能怎么办？

　　在一番的挣扎之后，李亚林在米迦勒惊讶的眼神之中，默默无语的掀开了水晶棺的盖子，探身凑到了棺中妹子的面前，闭着眼睛就准备出嘴。

　　但还没等他的嘴唇探出去，他身后的米迦勒就忍不住了，直接上前一把抓住了李亚林的后脖领，顺手就将他给拉了回来。

　　“你……你这是在干什么？”

　　此时米迦勒是明知故问，李亚林这么明显的就是要亲那水晶棺中的妹子，难道她还看不出来吗？

　　“当然是亲她！”

　　对此李亚林的回答很是理直气壮，不过当他这句话说完之后，他的表情却是瞬间变得怪异了起来。

　　虽然他这么说是没错啦，但为什么听起来就好像是变态一样呢？

　　“不对不对！我是要吻她！”

　　这跟亲有区别吗？


第965章 永恒朱红，白姬公主殿下？

　　米迦勒迷瞪口呆的看着李亚林，完全不知道应该说些什么好，对面那个躺在水晶棺中的女人还不知道是何方神圣，你这就要去亲去吻人家，你的脑袋已经被欲火冲破了吗？

　　“你听我说，童话故事里想要沉睡中的公主清醒过来，肯定是需要王子的吻对吧？我这么做也只是想让那个女人醒过来，好带咱们回去啊！”

　　李亚林看的很清楚，刚刚他的那一番冒失举动，肯定是在米迦勒的心中留下坏印象了，这顿时让他就是一急。

　　如果是以前的话，米迦勒在他心中只是个伪娘天使，爱怎么想怎么想，跟他有什么关系？

　　但现在不同了，这米迦勒是一下子变成了巨乳天使娘，而且还是超级甜美御姐系的那种，这可是他的菜啊！如果因此在她心中留下了差评印象，以后那再见面岂不是要变得疏远起来了吗？

　　这种事情绝对不能接受！

　　但问题的关键在于，这件事也没那么好解释，李亚林此刻这番话完全是学着系统，顺嘴就说了出来。

　　而再看米迦勒的话，她的表情已经完全的是在看变态了。

　　童话故事？你跟我说童话故事？你把自己当王子，现在要去吻醒公主？你到底是疯了还是刚刚被地狱炎魔打傻了？你当我是三岁小孩子吗？我可能会相信这种事吗？

　　不得不承认，如果将李亚林换到米迦勒的位置上，他也不可能相信这番话，但这偏偏就是真的啊！

　　“不管你信不信，你看我亲完不就知道了么！”

　　面对米迦勒那不信任的眼神，李亚林已经是欲哭无泪，最后索性直接破罐子破摔了，你不相信是吧？那我就做给你看！

　　这一次，李亚林算是什么都顾不上了，米迦勒是拦都没拦住，就见他转身扑到水晶棺前，朝着水晶棺中妹子那苍白的嘴唇就是一吻。

　　至于接下来嘛，嗯，什么都没有发生。

　　“你不是说……你吻过她之后她就会醒过来吗？”

　　差不多三五分钟之后，米迦勒试探着开了口，毕竟刚刚李亚林亲也亲了，那水晶棺中的女人却什么动静都没有，这也就证明了刚刚的话都是骗人的。

　　而这时候再看李亚林，他的脑门上也满是汗水，因为他现在心中也是在不停的嘀咕，难道自己又被那个无节操的系统给坑了？自己这不是亲了么，怎么一点儿效果都没有？

　　“那个……我想这也许是个误会，咳咳……一定是哪里出错了！”

　　刷刷刷的冷汗直流，李亚林手脚僵硬的想要跟米迦勒证明这一误会，不过这时候再看米迦勒，却是发现她的脸上竟然露出了十分惊讶的神色。

　　“怎么了？我说……”

　　米迦勒的表现让李亚林有些诧异，你惊讶个什么劲啊？不过就在他下意识的询问之后，却是又突然将声音停了下来。

　　因为他已经注意到，此时米迦勒的注意力根本就没放在他的身上，而是盯着他的身后，也就是水晶棺的方向！

　　难不成出现了什么情况？

　　缓缓的，李亚林将头转了过去，同时心脏也在扑通扑通的猛烈跳动，因为这实在是太反常了，在他的感知之中，他的身后应该是没有任何改变的，但米迦勒的表情却又不会骗人，那么自己的身后究竟发生了什么？

　　“卧槽！”

　　当李亚林将头转到身后的一刹那，他下意识的就爆了粗口，同时身形向后一窜，猛然跳至了米迦勒的身边。

　　“你是什么人？”

　　李亚林此时正在询问的对象，不用说大家也知道，肯定就是水晶棺中那头戴王冠的公主殿下了，毕竟系统虽然很没节操，但也不至于无故坑人，李亚林既然吻了人家公主，公主自然是要从昏迷之中苏醒过来的。

　　不过现在最让李亚林和米迦勒惊讶的原因却是，这个妹子在苏醒过来之后，她的身体竟然就那么漂浮在半空之中，而她的身边也是出现了一个非常小型的独立空间！

　　漂浮在半空中这没什么问题，这个小型的独立空间才是真正让人惊讶的关键！

　　这是什么？空间结界吗？不……从感知上来说，这更像是一个个人领域！虽然范围很小，但这绝对是专属于那个女人的个人空间！

　　能够使用空间结界和拥有个人的空间领域完全是两个不同的概念，前者只要学会空间法术即可做到，但后者的话，却是要拥有绝对强大的力量才行。

　　就拿李亚林现在而言，让他释放出专属于他的个人空间领域也是不可能的，毕竟他本就不精通此术，而且境界也没有达到。

　　可现在倒好，这个女人竟然就这么简单的展开了个人领域，这让李亚林和米迦勒如何能不惊讶？

　　能够拥有这般力量的，究竟是个怎样的存在？

　　“咦？你既然不知道我是谁，为什么又要来救我呢？”

　　在面对李亚林的时候，对面的女人脸上满是浅浅的笑容，就好像发现了什么有趣的东西一般，不过就在听到李亚林的问题之后，她的脸上却是露出了疑惑的表情。

　　就好像很不能理解李亚林为什么要救她这个陌生人一般。

　　“我怎么知道……”

　　李亚林的嘴角抽动了一下，他怎么可能知道为什么系统要他救这个女人，如果真要说个理由，那就是因为这是系统发来的任务，不救她的话，就回不来家，仅此而已。

　　可问题是，这个答案他还不能说出口，自然就让他的表情变得古怪了起来。

　　“明明不知道却又要救人，你还真是一个奇怪的家伙呢。”听到李亚林的话后，那女人很是纳闷的歪了歪头，脸上露出了很萌的疑惑表情。

　　“对了，既然你不知道我是谁的话，那我就需要自我介绍一下了呢，我的身份……也不用多说，我的名字叫做永恒朱红……”

　　“等等……你叫永恒朱红？”

　　对面的女人的自我介绍还没做完，李亚林这边就突然惊呼了一声，因为他在听到永恒朱红之后，就立刻不淡定了起来。

　　再仔细上下打量了对方一番，看看那金色带有十字架的皇冠，再看看她那将近二十厘米长的指甲，李亚林这才恍然大悟，难怪之前看这女人略带眼熟的感觉，原来竟然是她！

　　“亚林你认识她？”看李亚林如此大惊小怪的模样，一旁的米迦勒也是挺疑惑的，这李亚林会说恶魔的语言就已经够神奇的了，怎么他在地狱里还能见到熟人？难不成他跟这个地狱还有什么渊源？

　　“你认识我？”

　　米迦勒这边疑惑，对面的永恒朱红也是诧异不解，她完全没料到，在这种地方竟然也能遇到认识自己的人，这也未免太不可思议了吧？

　　“我只是听说过你的名字而已，白姬公主殿下。”李亚林苦笑了一下，他还真没想到会在这里遇见她。

　　要说永恒朱红，在李亚林的记忆中，她应该是《魔女的使命》中的角色，只不过因为是配角出场不多，李亚林记的不是很深刻，再加上过了这么多年，他才没在第一时间想起。

　　现在回忆起来，李亚林发现这个永恒朱红的实力貌似也是相当的恐怖啊，毕竟号称是无限魔力什么的，只可惜有关她的来历还有身份，一切都是个谜，就连当初看动漫的时候，他也是一头雾水搞不清楚。

　　而且对永恒朱红的性格，李亚林了解不算多，只是知道她是相当随心所欲的那一类人，那么现在她从沉眠之中属性，对自己而言究竟是好事还是麻烦呢？他现在心里也完全确定不下来。

　　“哦？你还真认识我啊。”

　　一开始李亚林说认识永恒朱红，她本人还有些不太相信，但后来听李亚林说出白姬公主殿下，这就已经是铁证了。

　　而在确定了这一情况之后，就见对面永恒朱红脸上的表情就更有兴致了。

　　“既然你认识我的话，那就说明你和我来自同一个世界咯？你是魔女一族吗？不不……虽然你身上的魔力很强，但你应该不是魔女才对……这真是太有趣了！”

　　一边这么说着，永恒朱红一边来到了李亚林的面前，毕竟这也算是他乡遇故知，老乡见老乡了吧，而且说实话，永恒朱红对李亚林还真的挺感兴趣的。

　　不过就在她来到李亚林近前之后，她的表情却是突然一愣，就仿佛闻到了什么好吃的东西一般，连续的抽动了两下鼻子，并在李亚林的身上四下嗅了起来。

　　“好香的味道……”

　　“那个……白姬公主殿下？你这……”

　　这时候李亚林坐蜡了，额头上的冷汗直流，完全不知道这个白姬公主究竟是要搞什么鬼。

　　什么叫做好香的味道？另外值得一说的是，你这样真的很像是个纯白吸血鬼啊喂！你这是把我当食物了吗？

　　“决定了！这么香的味道绝对不能错过！从今天起你就是我的宿主了！那么以后就请你多多指教咯。”

　　就在李亚林紧张之际，永恒朱红突然笑眯眯的伸出一根食指，跟李亚林说完这么一番话之后，她的身形突然恍惚了起来，就仿佛变成了水墨画一般，从实体变成一条条曲线，最终化为虚无。

　　这……什么情况？


第966章 另外一个人间界？

　　当永恒朱红完全在眼前消失之后，李亚林是彻底的陷入了迷茫状态，什么叫从今天起自己就是她的宿主了？宿主究竟是个什么情况啊喂！

　　最为关键的是，这个永恒朱红现在究竟到什么地方去了？自己可是还需要让她帮忙回家呢喂！

　　“别那么惊讶嘛，我并没有消失哦，如果你想的话，我随时都可以跟你聊天说话。”就在李亚林诧异不解之际，他的脑海之中却是突然传来了一个声音，那是属于永恒朱红的声音，这可是把他给吓了一大跳！

　　“你在……我的身体里？”虽然极度的惊讶，但李亚林也知道现在不能太过声张，最好也不要让一旁的米迦勒知道。

　　所以此时他只是在脑海中默念着，相信永恒朱红一定能够听得到。

　　“不错不错，到现在还能保持镇定，我真的没有选错人呢。”永恒朱红的笑声传来，但很可惜的是，李亚林根本看不到她此时的模样。

　　“虽然因为你的魔力传导，我现在是苏醒了过来，不过很可惜的是，我的力量消耗太快，很快就要继续陷入沉眠，能够在沉眠之前遇到你，真的是太好了。”

　　不等李亚林提出问题，永恒朱红的声音就再度响起，话说她口中的魔力传导是什么东西？难道就是刚才的那一吻吗？

　　“在接下的很长一段时间里，我恐怕都要在沉睡中度过，我现在唯一能够帮助你的，就是为你开启离开地狱的通道。”

　　可惜，永恒朱红根本没给李亚林说话的机会，随着她的这句话刚落，李亚林发现自己的脚下突然张开了一个直径大概在两米左右的蓝色魔法阵，伴随着蓝色魔法阵的光辉，一道周边散发着淡蓝色光芒的椭圆形通道也是随之被打开。

　　不过这时候，永恒朱红的声音却是变得微弱了很多，好像因为开启了传送通道而耗费了相当多的力量。

　　“记住……在回去之后找到我的契约者……她会帮助你……”

　　“你说什么？你的契约者是谁？我说……喂！”

　　很明显的，永恒朱红还有话想说但却没有说完，最后她的声音是越来越小，小到几乎微不可闻，这可是让李亚林不淡定了。

　　永恒朱红的契约者，究竟是谁呢？难不成还是原剧情中的男主角吗？

　　很可惜，李亚林的问题没人能给予回应，而且仅是这么一瞬间的耽误，他面前的传送通道就已然缩小了几分。

　　李亚林知道，开启跨世界传送的通道肯定需要耗费相当的魔力，那么眼下他肯定是没时间继续纠结了，如果不趁着这个机会赶快离开，他和米迦勒恐怕就会真的继续困在地狱中无法逃脱。

　　“跟我走！”

　　当下李亚林也不再犹豫，上前一把抓住还在错愣不已的米迦勒，脚下一个箭步就窜进了传送通道之中。

　　接下来的情况也不用再说，他和米迦勒肯定是再次昏迷，毕竟跨世界传送什么的，永远都是要晕一晕，如果不晕的话那才叫不正常。

　　“这里是……”

　　当李亚林再度清醒之后，他是本能的就伸手想要揉揉太阳穴，不过手刚刚一动，掌心却是突然传来了一份柔软的触感。

　　啊咧……这份感觉是……

　　不对！

　　一开始的时候，李亚林还下意识的抓了一下，不过很快的他就感觉到了不对劲，再仔细一看，他发现自己的手此时竟然正抓在米迦勒那丰硕的欧派之上。

　　没办法，两人在穿越世界的时候是紧紧搂在一起的，毕竟李亚林也是怕穿越的时候出现意外导致两人分开什么的，这也是无奈之举。

　　那么在离开传送通道之后，还处于昏迷中的两人自然也是交叠在一起，此时米迦勒的身体是完全的紧贴在李亚林的身上，就连她口鼻中呼出热气，李亚林都能十分清晰的感觉到。

　　糟糕糟糕！还好是自己先醒过来的，否则的话自己是有一万个理由都解释不清楚！

　　连忙从米迦勒的欧派上将手抽回来，李亚林心中禁不住一阵庆幸，抬头望了一下四周，李亚林发现自己和米迦勒的确是被传送回来了，只不过问题是，两人并没有被传送回天堂，反而是被传送到了人间界。

　　至于两人此时身处的地点，应该是一个小型的公园，周围没有什么人，但却有一些公园里非常常见的公共设施。

　　在这种情况下，李亚林果断的将米迦勒抱起并且送至附近的长椅之上，让她暂且继续休息，他自己则是拿出电话，准备用地图调查一下自己的位置。

　　不过就在他将电话拿出来之后却是惊讶的发现，没有信号？

　　不会吧，这里不是公园吗？怎么可能没信号？难不成地狱里面走一遭之后，自己的电话都不能用了吗？

　　还好，李亚林很快就发现这公园之中还有公用电话亭，看到那电话亭后他果断的拿出两枚硬币，投掷进去就拨打了莉亚丝的电话。

　　既然自己的电话没有信号，那就让莉亚丝帮忙调查一下自己所在的位置吧。

　　只不过这电话是打出去了，接听电话的却并不是莉亚丝，而是一个十分陌生的男人声音，听闻李亚林要找莉亚丝之后，对方立刻就说他打错了。

　　打错电话？这怎么可能？

　　李亚林心里很明白，莉亚丝的电话根本不可能弄丢或者让别人接听，这里面肯定有问题！

　　莉亚丝的电话打不通，李亚林接下来又拨通了姬岛朱乃还有爱莎她们的手机，但结果电话中不是说打错了，就是您所拨打的电话是空号。

　　这顿时让李亚林的愣住了。

　　不过到底是经过了大风大浪，李亚林很快就想到了一个可能，那就是永恒朱红开启的根本就不是传送回恶魔高校世界的通道，而是返回她原本世界，也就是魔女的使命这个世界的通道！

　　这也就是说，自己现在来到了另外一个世界？

　　卧槽！如果真是这样的话，那可就真的太糟糕了！

　　“亚林……我们这是来到人间界了吗？”

　　就在李亚林惊讶之际，原本还处于昏迷中的米迦勒也是清醒了过来，在苏醒之后，她做出了与李亚林相同的第一判断。

　　“这里的确是人间界没错，不过……我想我们可能遇到麻烦了。”朝着米迦勒苦笑了一下，李亚林现在真的有些不知道应该怎么解释好了。

　　“麻烦？我们遇到了什么麻烦？”对于李亚林的苦笑，米迦勒显得有些理解不能，虽然没有直接回到天堂，但能返回人间界这不也挺好的吗？怎么就遇到麻烦了？

　　“我想……这可能是另外一个人间界。”李亚林的脸上继续苦笑，而米迦勒在听到他的话后，则是顿时将嘴张的大大的。

　　“另外一个……人间界？”

　　说实话，眼下需要米迦勒消化的信息量还是相当大的，还好，这位天堂势力的总BOSS是见多识广，不可能因为一点儿小事就大惊小怪，虽然这算不上什么小事，但在经历了片刻的错愣之后，她终究还是接受了下来。

　　“看来我们的麻烦还真是不小啊，那我们接下来应该怎么办？”

　　当确定了李亚林不是在逗她，眼下的一切都是现实之后，米迦勒是禁不住的感叹了一声，虽然有关平行世界或者异世界的理论早就出现过，但第一次穿越到另外一个类似平行世界的异世界中，她还是感觉各种的不可思议。

　　但眼下这成了现实，她也不得不考虑接下来究竟应该怎么办才好。

　　来到了一个陌生的世界，这对米迦勒而言什么都是两眼一抹黑，所以下意识的，她就将注意力集中到了李亚林的身上。

　　就算再怎么强大，她也是个女人，在这种情况下，或多或少都会对男人产生依赖感的。

　　“怎么办……先找个地方安置一夜吧，不然的话，咱们俩来到这个世界的第一晚就要露宿街头了。”看了看天色，这时间应该已经是下午了，如果要在今天处理身份的问题，肯定是来不及的。

　　所以李亚林当下也是做出了判断，尽快找到安身之处！

　　“这……好吧。”

　　其实按照米迦勒现在的想法，她觉得尽快找到返回原本世界的方法才是最好的，同时她也最希望能从李亚林口中听到这个想法。

　　但很可惜，李亚林的回答让她有些失望，但也不得不承认，这的确是个正确的选择。

　　即便在另一个世界里，米迦勒是天堂势力中最大的BOSS，但突然之间就莫名来到了一个陌生的世界，没有手下，没有亲友，她所唯一认识的就只有李亚林一个人而已。

　　在这种情况下，米迦勒明白自己就算着急返回也是没用的，既然如此的话，那就索性听李亚林的建议，暂且去寻找安身之处吧。

　　毕竟仔细想一想的话，身为炽天使还露宿街头什么的，如果传出去的话也的确有够丢脸。

　　不过在两人确定了目标之后，接下来却还有一系列的麻烦在等着他们，毕竟是初来乍到这个世界，他们俩也没有什么身份，高档一些的酒店肯定是住不了的，但就凭米迦勒的身份，也不可能随随便便给她找个小旅馆委屈她吧？

　　这样一来的话，李亚林顿时有些头疼了起来。


第967章 当什么不好偏偏要当猪队友？

　　究竟住什么地方呢？

　　如果只有李亚林一个人的话，他肯定是没什么所谓，就算是住在公园里都没问题，毕竟是个大老爷们，没必要在乎那么多。

　　但奈何他现在身边还跟着个巨乳天使娘，如果不把她安置好的话，那可就真是对天使的亵渎了。

　　高档酒店去不了，低端酒店没兴趣，那么不显廉价却又不太需要身份证明的酒店……

　　仔细想想之后，李亚林下意识的就将目光转向到了隔着公园不远处的一家情人旅馆，但只是看了一下，他就立刻连连摇头。

　　开什么玩笑，要真是带着米迦勒去情人旅馆的话，如果这事要传到天堂里的那帮天使耳中，自己恐怕就真要成为天使公敌了！

　　虽然明知道这不可能发生，但李亚林还是果断的掐断了这个想法。

　　“算了，咱们还是先去找个地方吃些东西吧，住宿的问题等一会儿再想也不迟。”

　　想了半天也没想到什么好去处，李亚林只觉得自己的肚子倒是先饿了，看了看一旁的米迦勒，想必她现在应该也饿了吧，毕竟到了天堂之后就一直没吃饭，光顾着作秀了，好不容易等秀快做完了，又悲催的被传送到了地狱。

　　现在算一算的话，这貌似也过去了大半天的时间，不饿那才叫有鬼呢。

　　人是铁饭是钢啊，果然还是先将肚子填饱之后，再去考虑晚上住哪里也不迟。

　　对于李亚林的这个提议，米迦勒当然是不可能拒绝的，不过在离开公园之前，李亚林却是先从道具栏中具现出了一套普通的女式衣服递给了米迦勒。

　　没办法，米迦勒现在外面套着的一身黑色的斗篷，里面穿的又是洁白的天使向连衣长裙，这压根就与现代社会的穿着格格不入，走到大街之上，路人一看还以为她是在COSPLAY呢。

　　所以说还是低调点的比较好，换一身普通的衣服吧。

　　听李亚林这么一解释，米迦勒也是随之释然，同时也对李亚林低调的说法十分赞同。

　　毕竟此前听李亚林那意思，两人传送到的应该是白姬公主永恒朱红所在的世界，那么能够孕育出如此强者的世界，肯定也不会那么简单。

　　天知道这个世界里有多少能与永恒朱红相媲美的存在，自己和李亚林初来乍到的，万一惹了麻烦那也许就是与整个世界为敌的节奏。

　　虽然这种可能性不大，但小心驶得万年船，这个道理米迦勒还是非常明白的。

　　也正因如此，她在接过李亚林的衣服之后就很快换好，与李亚林一切并肩离开了这个小公园。

　　“那个……亚林，我身上有什么不对劲的地方吗？为什么我总觉得有人在看我？”

　　从小公园出来之后，路上的行人渐渐的多了起来，不过也许是第一次行走在普通人群之中吧，米迦勒顿时觉得非常不适应。

　　尤其是路人的眼神，可是让她禁不住的打起了寒颤，她很受不了这种目光的注视，完全她也搞不明白自己为什么要被如此紧盯着。

　　自己不是应了亚林的要求，已经变得很低调了吗？

　　“大概是因为你太漂亮了吧。”

　　看到米迦勒有些慌乱的表情，李亚林顿时心中一阵好笑，这样的米迦勒好像也挺有趣的嘛。

　　至于路人为什么盯着米迦勒，原因他当然知道，毕竟是金发碧眼的外国人，而且还是那种长相超级甜美的巨乳御姐，这路人要是不盯着看才叫怪事，换成李亚林他也会盯着看的。

　　但米迦勒对此却丝毫不了解，还以为自己身上出了什么问题。

　　“太漂亮了？”

　　听到李亚林的解释之后，米迦勒本能的就是愣了一下，不过紧接着，她的脸颊却是突然闪过一片红晕。

　　没办法，对米迦勒而言，漂亮这种赞誉是根本不可能听到的，毕竟她可是炽天使米迦勒，原本就是一人之上万人之下的存在，现在她头顶上的神还挂了，她自然就一下子成了老大。

　　无论在教会还是天使之中，压根就没人敢真正的去直视米迦勒，说话都是毕恭毕敬，更不可能有任何的失礼之处。

　　所以说，她这可是第一次从一个男人的口中听到如此夸赞之词，让她第一时间迟疑，下一刻就害起羞来。

　　这种感觉……她完全是第一次经历！

　　而此时的李亚林，看到竟然害起羞来的米迦勒也是觉得非常有趣，他总觉得，在这种情况下他应该多出言调戏一下对方，如果能够摄录下来的话就更好了。

　　炽天使米迦勒的大新闻啊有没有！

　　“仄！仄是你吗？你终于回来了吗？”

　　就在李亚林考虑着，究竟要不要再继续对米迦勒说几句称赞的话之时，一个错愣之中又带着惊喜的声音却是突然吸引了他的注意力。

　　什么情况？

　　听到这声音之后，李亚林下意识的回头，却是看到不远处有一个年纪在三十多岁左右，一头黑发扎成麻花辫搭在肩膀上，左眼眼角有一颗泪痣，从打扮上看像是家庭主妇的女人正一脸激动的紧盯着他不放。

　　而在这个女人的脚下，还丢弃着两个装满食材的袋子，看袋子的形状上来看，这个女人应该是刚刚手持着两个袋子，但却因为太过激动而丢在地上的。

　　话说这什么情况？

　　李亚林左右环顾了一下，发现这周围也没什么人，而这个家庭主妇的目光也是明显锁定在他的身上。

　　这应该跟自己没关系吧？

　　下意识的，李亚林就觉得自己应该是误会了，所以在迟疑了片刻后，他也没想太多，朝着米迦勒招呼了一声之后就准备闪人。

　　不过让他没想到的是，就在他转身准备离开的一刹那，那个家庭主妇竟然猛的向前一冲，直接从他的背后将他给紧紧的搂住了。

　　“不要走！仄你好不容易才回来了！我求求你不要走！”

　　卧槽这是演的哪一出？话说仄是谁啊喂！我完全不认识啊喂！

　　“那个……抱歉啊，你是不是认错人了？”

　　虽然这个家庭主妇只是个普通人，李亚林想要挣脱开的话只是分分钟的事情，但这么大庭广众之下，他也没办法强行掰开这个女人的手腕。

　　非常郁闷的，李亚林将头转了回来，同时他也有一次的提醒对方，这其中肯定有什么误会。

　　不过就在他这次仔细看清这女人的模样之后，却是明显的愣了一下，这个女人……他怎么感觉有些熟悉？

　　“认错人？这怎么可能！仄，我是妈妈啊！难道你不认识妈妈了吗？”

　　听闻李亚林的话后，那个家庭主妇顿时泪崩了，脸上满是泪水的紧紧搂着李亚林，一口一个自称妈妈，顿时让李亚林无比尴尬了起来。

　　妈妈？开什么玩笑，我可不记得我有个日本妈妈！

　　“亚林？她难道真的是你的母亲吗？”这时候，将这一幕原原本本尽收眼底的米迦勒也是完全傻了，下意识的，她就以为李亚林真是这个女人的孩子。

　　但她此话一出，却是直接引来了李亚林的一个超级白眼。

　　“你觉得可能吗？”

　　看到李亚林那不满的表情，米迦勒也是反应了过来，对啊，这可是另外一个世界了，李亚林怎么也不可能在这个世界里有个妈吧。

　　“非常抱歉这位阿姨，你是真的认错人了，我并不叫仄，也不是日本人，我叫做李亚林，是从天朝来的。”

　　被这么一个陌生的女人紧紧搂着，李亚林自然是十分的尴尬，在这种情况下，他的第一选择就是尽快将这个误会解释清楚，不然大街上这么多人看着，他可就真要变成动物园中被围观的猴子了。

　　可以看的出来，眼前的这个女人神情很是激动，那么李亚林觉得自己应该尽心的安抚，以最温柔的态势让她缓解下来，再慢慢的让她明白自己的错误。

　　不过就在他这话说出来之后，一旁的米迦勒也不知道是什么心态，竟然也帮着开口解释了一句。

　　“的确是这样没错，虽然亚林失去了之前的记忆，但他的确不叫做仄。”

　　卧槽！大姐有你这样的吗？这个时候你跑过来凑什么热闹？当什么不好偏偏要当猪队友？

　　好吧，现在压根就不是去吐槽米迦勒的时候，最麻烦的事情已经来了。

　　就如同李亚林所预料的那样，果不其然在听到米迦勒的话后，那中年妇女原本才刚刚淡定下来的表情立刻又激动了起来。

　　“你果然就是仄！”

　　得，这下子彻底解释不清楚了。

　　虽然接下来李亚林很是努力的想让这个女人认识到她的错误，但结果却是徒劳，他非但没有说服这个女人，反倒是被这个女人拉回了她的家——一栋日本非常常见的那种独立二层民宅，同时也在这个家里见到了这个女人的女儿。

　　“小霞你快来！看我把你哥哥找回来啦！”

　　这是那个家庭主妇拉着李亚林回家后的第一句话，而就在李亚林看到了她口中的小霞，然后又仔细的看了看这个家庭主妇的脸之后，他却是仿佛一下明白了什么。


第968章 这对母女都是自来熟吗？

　　在一开始的时候，李亚林就觉得这个中年妇女的打扮和相貌有些眼熟，等被她拉回家再看到她那拥有着一头粉色波浪卷齐肩短发，满脸都是懒洋洋表情的又名叫小霞的女儿之后，他顿时就反应了过来。

　　卧槽这不是魔女的使命中原男主的妈妈和妹妹吗？对了，之前这个女人叫自己仄，原剧情的男主角不应该就是叫这个名字才对的吗？

　　那现在是什么情况？按理来说自己不是因为系统而来到这个世界的，那么就应该对这个世界没有影响才对，既然如此的话，为什么看上去原本的男主又消失了？

　　“哥哥？哥哥已经不是失踪了快十年了吗？妈妈你确定你没认错人？”

　　虽然原男主角的母亲是认定了李亚林就是失踪的儿子，但看原男主角的妹妹小霞，她倒是挺理智的，先是上下的打量了一番李亚林之后，才转过头来一脸疑惑的面前母亲，说出了自己的怀疑。

　　失踪快十年？这时间可是够久的。

　　对于魔女的使命这部番，李亚林当初在看的时候是感觉比较新鲜，毕竟男主是小受嘛，就好像男女主对调了一样十分有趣。

　　但按照剧情来说的话，男主本身是十分特殊的，没理由一下子就消失十年之久啊，剧情从那么早就发生了改变，那么这个世界与自己所知道的世界又有着怎样的差别呢？

　　“不！身为母亲我是绝对不会认错自己儿子的！他就是你的哥哥！”

　　就在李亚林心中思索之际，就看一旁原男主角的母亲是信誓旦旦的一拍胸脯，表现的那叫一个自信，不过很可惜的是，阿姨你的确是认错儿子了，千真万确的认错了好吧。

　　嗯……值得一说的是，这个阿姨虽然看似像个家庭主妇，但做出这个表情倒是蛮萌的，再加上看上去也很是年轻，李亚林差一点儿就要说出‘太太我喜欢你啊’这么没节操的话来了。

　　咳咳，淡定，这个时候一定要淡定才行。

　　“那个……很抱歉，你是这位太太的女儿对吧，虽然说出事实来很残忍，但我的确不是你母亲的儿子，但我的解释这位太太又不愿意听，能麻烦你劝劝你的母亲吗？”

　　虽然刚来到这个世界就认识了原剧情中男主角的母亲和妹妹，这的确是个很不可思议的缘分，但问题的关键在于，李亚林还在考虑着今晚和米迦勒住宿的问题，可没准备在这里久留。

　　但他要是想走的话，却又过不了那家庭主妇的一关，所以在经历了片刻的思考之后，李亚林果断的将这个重任交到了小霞的身上。

　　嗯，这不是你妈妈吗？那你就负责劝好她吧！

　　“妈妈！人家这不都说你认错人了吗？你果然还是认错人了吧！”

　　一听到李亚林这么说，小霞顿时就反应了过来，原本她还有些怀疑，现在经过证实是直接就确定了下来。

　　明明人家都不是你儿子，你还拉着人家来你家干嘛啊？

　　哇喔，这个小霞的脾气很火爆嘛，这种炸毛的模样还真像是小动物一般，看上去有些可怕，但也有些可爱的感觉。

　　“我没认错人！他一定就是仄！只不过他失去了记忆，记不得我这个母亲了！”

　　女儿炸毛，但看这位太太倒是也倔强，十分坚定的认定了李亚林这个儿子的身份，面对自己的女儿是丝毫也不退让。

　　这就是我儿子！不管你怎么说，反正我就是认定了！

　　“失忆？你说他失忆了？”

　　听母亲这么一说，小霞顿时也是迟疑了一下，再将目光转向到李亚林的身上，目光露出了怀疑的神色。

　　“没错，亚林的确是失去了记忆，不过我觉得他应该不是这位女士的儿子才对。”

　　米迦勒大姐！我叫你亲姐还不行吗？这猪队友你就别来当了好吗？你不说话的话，没人会把你当哑巴啊混蛋！

　　本来在小霞怀疑的时候，李亚林是可以解释清楚的，但可倒好，还不等他开口呢，一旁的米迦勒就开始彰显存在感了，直接一口失忆说出来，这下子就连小霞都不能确认了。

　　按理来说，自家老妈虽然不是很靠谱，但也不至于到大街上随便拉回来一个男人叫儿子，而且更关键的是，她也不可能随便就拉回来一个儿子就是失去过记忆的。

　　如此一来的话，难不成他真的是自己的哥哥？

　　“我有证据！我有绝对的证据！”

　　此时李亚林的脸上满是黑线，他只觉得这个误会不能再进一步的加深了，但还不等他解释呢，这一旁的太太就将手高高举起，露出了一副我能拿出关键证据的模样。

　　证据？你能拿出什么证据来？

　　一瞬间，所有人的目光都集中到了她的身上，而她也是没让大家失望，蹬蹬蹬跑上二楼，叮叮当当的一阵翻找之后，抱出了一个大大的相册。

　　“看看吧，我们家仄小的时候多可爱啊！”

　　翻开这相册，里面是一些太太和小霞的生活照片，但更多的，却是一个年纪大概在六七岁左右的小男孩照片。

　　仔细看一看的话，这个小男孩真的与李亚林非常的相似，看看照片再看看李亚林，他明显就是这照片里的小孩长大了嘛！

　　别说别人了，李亚林都差一点儿信了，这简直跟他小时候照片上的自己一模一样！

　　但问题是，他真的不是什么仄啊！

　　“这么看的话，亚林你还真的有些像是这位女士的儿子。”看完照片后，米迦勒很是适时的发表了自己的意见，不过她换来的，却是李亚林那一脸的怨念。

　　大姐，能劳驾你闭闭嘴，别再坑哥们我了行吗？

　　“的确，难不成你真是我的哥哥吗？”

　　得，这下子连小霞都相信了，毕竟照片之上的那个小男孩与李亚林是九成九的相似，天底下想找到这么相像的容貌实在是太难了。

　　“我真不是啊。”

　　此时李亚林完全是欲哭无泪，怎么就解释不清楚了呢？

　　“那个……时间不早了，我和我的朋友还要去找住处，就不在这里打扰了啊。”

　　到最终，李亚林都没能解释清楚这个误会，最后索性他也是不解释了，我解释不了我还走不了吗？我强行要走你总不能留下我吧？

　　“仄你要去哪里？你不能再抛下妈妈了啊！”

　　好吧，这还真走不了，看着这位太太抱着李亚林大腿就死不撒手，脸上满是泪水的模样，李亚林就是一阵的猛按太阳穴。

　　你这是耍赖啊喂！有你这样的吗？

　　但奈何，无论李亚林怎么坚持，这位太太耍赖的招式总是能频频将他克制住，到最后，他也是没能走的了。

　　算了，反正正好没地方住，就先在这里留宿一夜，等明天一早再离开也不迟。

　　虽然很无奈，但也不得不承认，这的确省了李亚林不少的麻烦，不然等离开这里之后，他就又要头疼住宿的问题了。

　　确定了留下来之后，太太显得很是高兴，这时候李亚林也问清了对方的名字。

　　太太名叫多华宫小町，她的女儿则是叫做多华宫霞，至于她在十年前失踪的儿子，则是叫做多华宫仄。

　　等对方报出姓名之后，李亚林也是非常严肃的表示，自己并不叫到多华宫仄，他的名字叫做李亚林，来自天朝，他的同伴叫做米迦勒，是欧洲人云云。

　　虽然多华宫小町还是想要坚持叫他仄，但奈何这件事李亚林绝对不会让步，可是让多华宫小町相当的失望。

　　毕竟在人家心中，李亚林就是她的儿子嘛。

　　“既然这样的话，那我就叫你亚林哥吧。”

　　与母亲不同的是，多华宫霞对自己哥哥的印象并不是很深刻，同时她也在怀疑李亚林究竟是不是她那失踪的亲生哥哥，所以对于李亚林的决定，她是最快接受的。

　　不过看的出来，她对李亚林还是比较感兴趣的，在确定了称呼之后，她就立刻十分大胆探身上前，上下的打量起李亚林来了。

　　“额……多华宫同学你有什么事吗？”被多华宫霞如此盯着，李亚林顿时觉得一阵不适应，心说这妹子胆子倒是够大的，竟然这么大胆的盯着一个男人不放。

　　“突然觉得，有亚林哥这么一个哥哥的话，貌似也是挺不错的嘛。”

　　在上下对李亚林一番品头论足之后，多华宫霞最终确定了自己的想法，非常满意的点了点头，就好像真的承认了这个哥哥一样。

　　“对了，亚林哥你就别叫我多华宫同学了，直接叫我小霞就可以了。”

　　自来熟吗？这对母女都是自来熟吗？明明是初次见面为什么我就要直接用这么亲昵的称呼叫你啊喂！你这么擅作决定问过我了吗？

　　虽然心里在吐槽，但表面上李亚林还真不能反对，毕竟人家也是怀揣着善意，摆明了就是想跟李亚林拉近距离。

　　“那好吧小霞，咱们能单独聊聊吗？”

　　既然小霞这么自来熟，李亚林也就不用客气了，看了一眼厨房中正哼着歌做饭的多华宫小町，他果断的计上心头，这个突破点就决定是你了！


第969章 魔王成长任务之狩猎魔女

　　“单独聊聊？好啊没问题。”

　　李亚林突然提出了要单独聊聊的要求，小霞明显就是愣了一下，不过这丫头看上去也是真没有警惕心，竟然在错愣了片刻之后，脸上挂着笑容的点头答应了下来。

　　这笨丫头，她难道就不怕李亚林对她做坏事吗？虽然这根本就是不可能的。

　　“亚林哥你想说什么？”

　　既然是要单独聊聊，那肯定就是要找个没人的地方才行，让米迦勒先在沙发上看电视，小霞则是将李亚林带到了她的房间。

　　这是一个满是玩偶的房间，而且李亚林可以非常明显的感觉到，这房间里有好几个玩偶都是充斥着魔力的。

　　差点儿忘记了，小霞也是一个魔女啊，如果这么一想的话，她貌似还真不用怕自己这个‘普通人’。

　　就在李亚林心中思索之际，小霞也是诧异的提醒了他一句，毕竟他从进入房间之后就一直在愣神，这实在是太奇怪了。

　　“嗯，其实是这样的，我虽然失去了记忆，但我觉得我应该跟你们家没有什么关系才对，毕竟我一个天朝人怎么也不可能变成日本人对吧？这肯定是你母亲误会了，但我却不希望小霞你也误会。”

　　等回过神来之后，李亚林也想起了自己该说的重点，在他看来，能够劝说多华宫小町的，恐怕也就只有小霞了，他可没有随随便便给别人当儿子的爱好，即便那是一个非常年轻又偶尔能卖萌的太太。

　　所以说，还是先让小霞了解这个误会吧。

　　“现在的情况是，你母亲已经认定了我是她儿子，我无论怎么劝说她都是不会听的，所以我希望小霞你能帮忙劝说一下，不然以后大家都会尴尬。”

　　说到这里的时候，李亚林已经将他的意思都讲明白了，再看对面的小霞，她也是陷入了沉思之中，很明显是在思考着这个问题。

　　在沉默了好一阵子之后，小霞才终于点了点头，好像赞同了李亚林的这个想法。

　　“你说的也没错，虽然还不能完全确定，但如果你真不是我的哥哥，那么以后妈妈肯定是会伤心的。”

　　看样子，这个小霞还是很明白事理的，李亚林这么一解释，她就完全懂了。

　　不过还不等李亚林露出欣慰的表情，却见这小霞话锋一转，顿时说出了一番让李亚林目瞪口呆的话来。

　　“但现在的问题是，妈妈一直非常倔强，她认定的事情九头牛都拉不回来，既然她认定了亚林哥你是她的儿子，那么她就永远都不会放弃的，除非有一天我的亲哥哥出现在她面前。”

　　纳尼？你现在这意思摆明了是在告诉我压根就没有反抗的余地对吧！她可是你老妈，你要负责摆平啊喂！

　　听到小霞的这番话后，李亚林差一点儿就抓狂了，不过就在这时，小霞却是意外的再度开了口。

　　“亚林哥，你说你是天朝人，那你跟那位……米迦勒姐姐到日本来，是旅游还是另外有什么事呢？”

　　“这个……因为种种原因吧，我们暂时要在这里落脚一阵子，至于具体的……”

　　小霞这么一问，李亚林顿时有些尴尬的不好回答，毕竟他也是莫名其妙就被传送到这个世界，身边还带着一个巨乳天使娘当拖油瓶，要问为什么会出现在这里，他比小霞还想知道呢。

　　“原来如此，我明白了。”

　　虽然李亚林解释的有些含糊，但再一看小霞，她的眼中却是一下子冒出了精光，就好像完全了解李亚林的情况一下。

　　啊咧咧，我这么说你都能听懂？你这理解能力是有多强大？

　　如果让李亚林知道小霞现在脑中已经脑补出了一连串的豪门恩怨狗血剧，天知道李亚林会做出怎样的表情来。

　　“那么也就是说，亚林哥你现在跟米迦勒姐姐并没有什么好去处，未来要怎么走也没有确定对吧？”

　　“额……是这样没有错。”

　　“那这就好办了，亚林哥你就暂时住在我家，我也会去劝劝妈妈，等以后误会解除了，你和米迦勒姐姐再走也不迟嘛。”

　　“这……”

　　李亚林没想到，小霞竟然会如此痛快的做出这个决定来，暂且留在多华宫家？虽然这也的确是个不错的选择，但这样真的好吗？

　　最关键的是，自己和米迦勒留下来的话，会不会再对剧情做出什么改变？

　　就在李亚林心中思索纠结之际，系统方面却是突然发来了一条消息，等他一看，顿时就是一阵的无语，原来系统竟然挑准这个时间，给他发来了一个让他根本无法拒绝的任务。

　　魔王成长任务之狩猎魔女。

　　任务提示：既然因为种种意外来到了这个充满魔女的世界，那么不狩猎一番魔女的话，岂不是要非常遗憾吗？现请根据任务内容进行魔女‘狩猎’，完成任务后可得到非常丰厚的奖励哦。

　　任务内容：狩猎魔女0/50。

　　任务奖励：任务完成后可选择回归恶魔高校世界，并且永久开放魔女世界的通行权，如果超额完成任务，将另奖励魔女召唤之书一本。

　　任务提示：千载难逢的好机会，快去将这个世界的魔女一一狩（契）猎（约）吧，请注意，最佳狩猎地点为冬月高中，成为学生混进去吧，绝对会让你有意料不到的收获，少年我看好你哦，向着伟大的魔女狩猎者的目标前进吧！

　　很好很强大的任务内容，而且最关键的是，这个任务的目的摆明了就是写作狩猎读作契约好吧！狩猎你个鬼的魔女啊混蛋！你这压根就是让我抓魔女来签订契约好不好？

　　不过也不得不承认的是，这任务奖励的确是李亚林最需要的，毕竟他现在滞留在这个世界里也毫无办法，总不能一直困在这里没有作为吧。

　　这样一来的话，既然系统给了这个任务，那就让自己愉快的接下来吧！

　　“我明白了，的确就像小霞你说的，我和米迦勒暂时的确没什么去处，而且我也很难劝服你的母亲，这样的话，暂时我和米迦勒就先打扰二位了。”

　　“亚林哥你答应了吗？这实在是太好啦！”

　　为什么李亚林会如此突然的改变口风呢？其实很简单，毕竟他和米迦勒都是没有身份可言的，如果留在多华宫家的话，就有了非常必要的掩护。

　　更何况李亚林还记得，多华宫小町和冬月高中的理事长是非常要好的朋友，如果她出面的话，自己进入冬月高中将会更加的方便。

　　从事实上来看，李亚林如此的选择可是最正确的，同时也让小霞非常的高兴。

　　其实对小霞而言，她并不是真的一下子就非常信任李亚林，只不过哥哥失踪了这么多年，她看到了母亲的悲哀，现在好不容易出现了一个疑似哥哥的人，可以弥补母亲心中的伤痕，她当然乐得如此。

　　至于李亚林万一是坏人怎么办，小霞的这个魔女身份可不是吃素的，她对自己可是有着绝对的自信。

　　只不过她想不到的是，这次她妈妈带回家的可是一个魔王外加一个炽天使，如果知道这两位的真实身份，恐怕她是根本不可能再自信起来的吧。

　　好吧，小霞的心理活动暂且不提，单说李亚林这边，他在与小霞达成了一致目标之后，心情也是舒畅了很多，毕竟总算是看到了离开这个世界的希望，他当然非常高兴。

　　至于接下来嘛，他也是将这个好消息告诉了米迦勒。

　　“什么？你找到了返回的方法了？我们究竟应该怎么做？”

　　一听说有可能返回自己的世界，米迦勒顿时振奋了起来，毕竟这对她而言实在是太过重要了。

　　“别那么激动，我也只是说有可能而已，我的计划是，先潜伏进这座城市里的一座叫做冬月高中的学校，这个学校貌似是这座城市里的魔女大本营，我们也许可以从中获得一些可用的情报也说不定……另外你也发现了吧，那个小霞其实也是一个魔女。”

　　李亚林跟米迦勒说这些，其实也就是想跟她提个醒，让她知道一下情况而已，却没想到这个巨乳天使娘竟然如此激动，上前一把就抓住了他的手，紧握着就是不肯放，足以见得她是有多想回到自己的世界。

　　但很可惜的是，眼下李亚林不可能跟她透露全部的秘密，比如为什么要去冬月高中，他就不能直说，另外狩猎魔女什么的，就更不可能告诉她了。

　　不过有关小霞就是魔女这件事，肯定是不可能瞒过米迦勒这个炽天使的，所以李亚林也就直接提出来了。

　　“我明白了……这就是你刚刚找小霞单独聊聊的结果吗？”

　　听李亚林这么一说，米迦勒顿时误会了李亚林刚刚单独找小霞的目的，还以为他是在逼问小霞情报呢，这可是让李亚林哭笑不得。

　　“算是吧，不过这件事你也别跟小霞提起，咱们就全当什么都不知情，先混进冬月高中之后再说。”

　　“好！就这么定了！”


第970章 李亚林的灾难日

　　李亚林与米迦勒达成了一致的目标，接下来需要做的就非常简单了，给两人各自设定一个身份，弄好之后秘密潜入进冬月高中即可。

　　不过这就是需要等到明天再考虑的问题了，单说今天晚上，李亚林其实就非常的不好过。

　　住在多华宫家，小霞这边还好说，毕竟她也无法认定李亚林究竟是不是她的哥哥，心中还是保持着一个怀疑的态度，虽然对李亚林还算不错，但也说不上多亲近。

　　可多华宫小町不同，她现在是彻底把李亚林认定成了自己的儿子，而且还是十年未见的儿子，这可导致她的热情连李亚林都有些接受不了了。

　　“那个……多华宫阿姨，我吃不了这么多饭的……”

　　晚餐时分，李亚林十分尴尬的看着眼前那一碗几乎叠到他鼻尖的米饭，额角之上也满是冷汗，天知道多华宫小町究竟是怎么做到这一点的，叠金字塔也没这个有难度啊！

　　最关键的是，这么一碗饭究竟要从哪里开吃的比较好？

　　“年轻人就是要多吃饭才行，仄……亚林你不要客气哦，吃完之后我再给你添饭。”李亚林这边是看着饭碗冷汗直流，但看多华宫小町那边，她却是一脸笑眯眯的看着李亚林，脸上还满是宠溺的神色，就好像是真的在看自家儿子香喷喷吃饭的母亲一般。

　　至于李亚林所说的吃不了的话，早已然被她给无视掉了。

　　“这……我尽量……”

　　在这种情况下，李亚林也没办法说什么吃不下饭的话了，只能下意识的吞了一口口水，这种份量的话，应该不会把肚子撑爆吧……

　　大概不会……

　　对李亚林而言，这一次的晚餐还真是幸福与煎熬并齐，毕竟他本来就饿了很久，好不容易吃口饭也是幸福，但问题是……这幸福来的太多，就彻底的变成了煎熬。

　　但不管怎么说，这饭他倒是真花了大毅力吃下去了，这可是看的一旁的小霞是目瞪口呆。

　　这么多饭都能吃的下，亚林哥真是神人啊！

　　不过从侧面的一说，小霞又是感觉十分的欣慰，毕竟她也是看出来了，李亚林这完全是不忍拒绝妈妈才勉强吃了这么多饭，能够拥有这般心地的，肯定是个善良的好人。

　　从这一点上来说，李亚林倒是在小霞心中增加了不少好感度。

　　只可惜，他今天晚上的灾难还远远没有结束。

　　吃完晚饭之后，这时间也是不早了，多华宫小町就提议让李亚林先去洗澡，对此李亚林当然不可能拒绝，毕竟他可是刚刚在地狱里跟一只地狱炎魔大战了三百回合，早就灰头土脸脏的不行，他虽然没有什么洁癖，但住在别人家里，却也不能一直这么脏下去是吧。

　　不过就在他进入浴室，准备先用莲蓬头冲洗一下身体，再躺进浴缸里好好的泡个澡之际，却是突然听见浴室的门被哗啦一下打开。

　　“仄……亚林，妈妈来帮你擦背吧。”

　　卧了个槽！当李亚林看到多华宫小町只拿着一条浴巾挡在胸前，其余什么都没穿的站在浴室门口之际，他是彻底的淡定不下来了，以最快的速度嗖的一下冲进了浴缸，挡住了最重要的部位之后，紧接着他就是一声的大喊。

　　“小霞！快来帮忙！”

　　这声音之大，差点儿连邻居都能听到了，不过他这也是没办法，毕竟按照这个剧情发展下去的话，天晓得会不会变成什么母系的里番走向，到时候可就真的什么都毁了。

　　听到李亚林的呼救声，小霞顿时一阵狂奔的跑到浴室，看到这一情况后，她立刻就明白了过来，也不顾多华宫小町的挣扎，拖着她就以最快的速度离开了这里。

　　而且在离开的同时，小霞的脸上已然被红晕覆盖，一来是为妈妈的做法丢脸，二来的话，她也是看到了浴缸之中的李亚林上半身。

　　从来都没看到过这般景象的小霞可是相当的震撼，那就是男人的身体吗？

　　在浴缸之中的李亚林当然不可能看到小霞的表情，此时他见多华宫小町被拖走，也是长长的舒了一口气，总觉得今天是多灾多难的一天，真是快够了！

　　不管怎么说，这澡他还是要洗的，而就在他舒舒服服的洗完澡之后，走出浴室就发现小霞正一脸严肃的跪坐在她妈妈面前，很是一本正经的在教育着多华宫小町。

　　再看身为母亲的多华宫小町，她则是一脸垂头丧气外加满身的失落感，就好像做错事的小孩子一般，话说这怎么感觉母女的身份对调了呢？

　　“抱歉啊亚林哥，妈妈已经知道自己的错误了，我保证她以后肯定不会再犯！”

　　见李亚林出来，小霞连忙起身向李亚林道歉，不过再看多华宫小町，她的脸上却是一副委屈的如同被抛弃的小狗一般的表情，可是让李亚林心中苦笑不已。

　　看来这位是一点儿都没认识到错误啊，不过算了，这种事只要避免发生就可以了，今天也是自己失误，竟然忘记锁门，不然的话也就没这事了。

　　“没关系的小霞，我能理解多华宫阿姨的心情，这件事就这么算了吧。”一想到这里，李亚林随即也是摆了摆手，表示这件事就随风而过，他也不会多说什么。

　　而听到他这么一说之后，就见原本还跪坐在地上的多华宫小町脸上顿时露出了惊喜的神色，如果不是因为刚刚听了女儿的一顿教训，恐怕她现在已然扑到李亚林身上了吧。

　　没发生点什么浴室PLAY，李亚林对此是丝毫没有遗憾，他现在只觉得自己超级累，好想要睡上那么一大觉，所以在大家都洗完澡之后，他就立刻提出了想要休息的想法。

　　初临多华宫家，身为主人的多华宫小町当然是要准备好房间才行，由于比较匆忙，她只能按照传统的方式找好被褥，让李亚林和米迦勒将就一下打个地铺。

　　不过当李亚林看到房间里那双人的被子和紧贴着的两个枕头，他脑门的黑线就禁不住的流了下来。

　　“多华宫阿姨……这什么情况？”

　　此时的李亚林真心觉得胃疼了起来，多华宫小町这么做，她是准备让自己跟米迦勒住在一个被窝不成？

　　如果他真敢这么做，而且还不小心让这个消息传到另一个世界的天堂的话，那么不用说，他肯定会遭受所有天使的全力追杀。

　　绝对没有第二条路可言！

　　“这是给仄……亚林你和米迦勒小姐准备的，都是全新的被褥哦，没问题的。”

　　对李亚林的话还不是很理解，多华宫小町还在兴致勃勃的开口说着，但这个时候，李亚林已经完全处于要爆发的边缘了。

　　但奈何，他这是寄宿在别人家，冲着人家主人发火什么的绝对是不礼貌的，身为一个新时代的四有魔王大人，他一定要努力的保持克制才行！

　　“多华宫阿姨我想你是误会了，我跟米迦勒只是关系比较好的朋友，并不是恋人的身份，只是因为一些方方面面的原因，我们才必须要在一起而已，如果这晚上还要住在一起的话，我想米迦勒会非常难做的。”

　　深吸了好几口气后，李亚林才终于恢复了平静，随即心平气和的对多华宫小町解释了清楚。

　　这样的话，你总算能够理解了吧。

　　“原来米迦勒小姐不是仄……亚林你的女朋友吗？妈妈我竟然误会了！”

　　听李亚林这么一说，多华宫小町的脸上顿时露出了惊诧的神色，双手也是紧紧捂着嘴，就好像听到了多么震惊的事实一般。

　　对此，李亚林只是无奈的点了点头，他也不去纠结对方自称妈妈的这个问题，更不想去吐槽李亚林变仄亚林这种让人无语的事情，他是真的累了，非常想要好好的休息一晚。

　　终于，在怀揣着极度无奈的心情下，李亚林进入了梦乡之中，虽然经历了鸡飞狗跳的一晚，但必须要承认的是，他这一觉睡的非常香甜。

　　嗯，如果早晨起来不是看到多华宫小町正一脸笑眯眯的盯着自己的睡觉模样就更好了。

　　“额……多华宫阿姨你有什么事吗？”

　　一睁眼睛就看到有个人在盯着自己，李亚林当然是要被吓一大跳，但在这里也不得不佩服一下多华宫小町的隐匿能力，明明按照李亚林的警惕性，身边多出一个人来是必须会醒来的，但她也不知道出现了多久，李亚林竟然硬生生的没有醒过来。

　　虽然这跟昨天消耗了太多的力量有关，但也不至于连个普通人都察觉不到吧，从这一点上来说，这个多华宫小町也绝对不是个普通人啊。

　　“本来是想叫仄……亚林起床的，但看到亚林那可爱的睡脸，却是又不忍心打扰到你，真是让妈妈好纠结啊。”

　　在听到李亚林的问题后，多华宫小町的脸上顿时露出了纠结的神色，但她的话却是让李亚林哑口无言。

　　你就是因为这个所以在一大早上的紧盯着我不放？如果是知道详情的也就算了，换个不知道情况的，万一刷个鬼母出来这可怎么办啊喂！


第971章 工房魔女与塔之魔女

　　“妈妈！什么东西糊了吗？”

　　对于多华宫小町的纠结，李亚林是彻底的无语了，不过就在这时，他房间之外却是突然传来了小霞的声音，再仔细闻一闻，卧槽！真有什么东西烤焦的味道！

　　不好！

　　一闻到味道，李亚林顿时从地上跳了起来，也不管身旁的多华宫小町了，是直奔家里的厨房。

　　等来到厨房一看，果不其然，平底锅上的煎蛋已经成了渣碳，面包机里的面包也完全变成了黑灰粉末状，没有引起火灾还真是不幸中的大幸。

　　“我的早餐！”

　　这时候，也来到厨房的小霞一看，顿时发出了一阵悲鸣，话说你家差点儿被烧了，你还只关注自己的早餐究竟是心有多大啊？

　　“糟糕！竟然糊了，不能让仄……亚林吃到妈妈的爱心早餐，这可真是大失误！这……妈妈究竟应该怎么办啊……”

　　等此次事件的罪魁祸首多华宫小町来到厨房之后，看到一片狼藉的厨房，眼眶之中顿时流出了泪水，这可是把李亚林给吓了一大跳。

　　这怎么说哭就哭一点儿征兆都没有？

　　“那个……没关系没关系，只不过是糊了一点儿而已，你们先等等，我给你们做一顿早餐。”

　　看小霞一脸绝望外加多华宫小町满脸的梨花带雨，李亚林就知道这早餐肯定是指望不了她们了，所以他也是当机立断，直接架起锅来弄好食材，以最快的速度做好了一顿早餐。

　　一开始的时候，小霞和多华宫小町还没能反应过来，等她们完全清醒过来之后，香喷喷的料理竟然已经摆在了桌子之上。

　　“这是……”

　　小霞擦了擦眼睛，完全不敢相信，刚刚自己失神了多长时间，这怎么早餐就已经做好了呢？

　　“仄……亚林做的早餐……妈妈我……妈妈我……”

　　小霞是在惊讶李亚林做饭的速度，而多华宫小町那边却是已然快要鼻涕一把泪一把了，她现在所关注的不是李亚林的做饭时间，而是她能吃到自己儿子做给自己的爱心早餐。

　　这可是让她觉得即便这一刻死了也是值得的！

　　虽然看上去很是夸张，但实际上就是这么夸张！

　　“我说你们不是还要上班上学吗？快点儿把早餐吃了，别迟到。”

　　看了看表，时间已经差不多快八点了，从昨晚的聊天之中李亚林就知道，小霞现在是高一的学生，多华宫小町的话则是职业上班族。

　　至于小霞的父亲，这对母女谁也没提起过，就连当初看相片的时候，也没发现所谓父亲的存在，这让李亚林就觉得，会不会是在小霞还小或者刚出生的时候，她的父亲就遭受什么意外或者与多华宫小町离婚了什么的。

　　虽然并不知道详情，但他也没有过多的深究，反正小霞现在是没父亲，多华宫小町也没老公，原本就是二口之家，现在变成了四口人，就是这样而已。

　　“好好吃！”

　　以李亚林的厨艺，小霞才刚一入口就大声的称赞起来这自不必提，再看多华宫小町那边，她已然是幸福的泪流满面。

　　都说女人是水做的，这话一点儿都不差，如果让这位再多哭一会儿的话，估计非洲的缺水问题都会得到解决的吧。

　　等吃过早饭之后，小霞和多华宫小町是该上学上学该上班上班，毕竟时间可是不等人的，不过就在离家之前，多华宫小町对李亚林那是一个恋恋不舍啊，差点儿就说要不去上班在家陪着他了。

　　好说歹说的，李亚林总算才把她送走，不过等他在回家之后却是突然想到，这一大一小两母女也是心够大的，昨天才刚认识的自己，今天就放心让自己看家了？

　　如果自己是坏人，把家里所有的东西都偷走了看你们怎么办！

　　好吧，这种事情李亚林也只是想一想而已，他堂堂一魔王大人怎么可以干那么下作的事情，更何况今天他还有更重要的事要去做。

　　解决他和米迦勒的身份问题！

　　还是那句老话，有钱能使鬼推磨，大把的银子撒出去，他和米迦勒的身份证明很快就处理好了，毕竟他对此也是轻车熟路，早就不是第一次这么做了。

　　不过这一次，他却是必须要造假造的更细致一些，比如说伪造一个天朝失忆孤儿的身份，还有一个欧洲孤儿的身份，必须是要那种调查也查不出是假的身份。

　　毕竟他过阵子可是要潜伏进冬月高中，到时候势必会跟多华宫小町的朋友，也是冬月高中的理事长打交道，到时候人家难免会调查自己，如果弄个会被轻易戳穿的假身份，到时候他的麻烦可就大了。

　　毕竟冬月高中的理事长，可是这座城市中统领所有工房魔女的工房长，这可不是什么简单的人物。

　　对了，还没说说这个世界的世界观呢，根据李亚林的回忆，这个世界的魔女貌似大致分为工房魔女和塔之魔女两个阵营。

　　其中工房魔女可以理解为那些进驻进城市之中，在城市建立根据地，从地脉之中吸取魔力，与当地居民结为良好关系，并且守护该地区的魔女。

　　一般情况之下，工房魔女可以被认作为正义的一方，但也并不是完全如此，毕竟工房魔女只是管理自己治下领域的魔法纷争，至于治安什么的问题，那可不在她们的理会范围之内。

　　所以说，这个阵营说是混乱善良也是没有问题的。

　　再说另一个阵营的塔之魔女，相比工房魔女的守序，塔之魔女就相对来说比较自由了，她们没有固定的大本营作为依靠，魔力的生成也不依靠地脉，而是完全取决于自身，自由自在遵循自己的欲望，可以说是与工房魔女完全对立。

　　当然了，也不一定说塔之魔女就是邪恶的一方，毕竟其中很大一部分人都只是自由自在惯了而已，说是守序邪恶也没什么问题。

　　那么李亚林未来的目标，就是将这些工房魔女和塔之魔女一一狩猎，完（填）成（充）自己的任（后）务（宫）即可。

　　至于两方阵营的恩恩怨怨，那跟他没有任何的关系，他也完全不需要去理会。

　　好吧，有关于魔女的回忆就先说到这里，李亚林所能记起来也就只有这些了，毕竟他当初也就是看过动漫而已，不能再了解更多。

　　花费了一上午的时间，李亚林总算是将所有的身份都弄好了，绝对的万无一失，毕竟是花了大价钱，人家的信誉也是有保障的。

　　那么身份弄好之后，自己又该做些什么呢？

　　对了！便当！

　　看看时间这也快到中午了，早上小霞和多华宫小町出门的时候也是匆忙，什么都没有带，那么她们中午肯定是没的吃才对。

　　既然暂时成了一家人，李亚林觉得自己也有必要在人家心里刷刷好感度，尤其是小霞，她可也是李亚林的‘狩猎’目标之一啊。

　　虽说多华宫小町那边即便不刷好感度，她估计也会对李亚林无比的热情，但如果李亚林只给小霞做便当但却忘记多华宫小町的话，那么晚上会出现什么后果，李亚林已经可以预见了。

　　所以说，没的选择，直接回家做两份便当，先给多华宫小町送去，再给小霞送到学校，就这么愉快的决定了！

　　当然了，除此之外李亚林还要喂饱在家里无所事事的米迦勒才行，这个巨乳天使娘在来到这个世界之后，就一直处于无所适从的状态，毕竟没有了炽天使的身份，即便拥有无敌的力量她也是不知道自己该做些什么。

　　一切的一切，她都需要依靠李亚林才行，虽然有些无奈，但却也无可奈何。

　　“安心吧，现在咱们的身份已经有了，等一有机会我就把咱们安排进冬月高中！”

　　这是回家之后，李亚林对米迦勒的安抚，事实上，他现在也只能这么安抚她了，毕竟真的没她什么事做。

　　算了，就当作是养了一只小宠物吧。

　　心里这么想着，李亚林其实也知道，如果他敢把这话说出来，恐怕迎来的就是米迦勒的审判圣光了吧。

　　总而言之，李亚林做好了便当之后，给多华宫小町打了一个电话，问清了她单位的地址后，就将便当给送了过去。

　　而理所当然的，在见到‘儿子’专门送来的爱心午餐便当之后，多华宫小町又是激动的泪流满面，甚至还拉着他挨个给她的同事介绍，说这是我儿子云云的，可是把李亚林搞的非常尴尬。

　　虽然早有准备，但果然还是不想再继续经历这种事情了！

　　好不容易摆脱了多华宫小町之后，李亚林终于来到了他真正的目的地，工房魔女的大本营——冬月高中！

　　一来到这里，李亚林就可以感受到很多股魔力，其中最为强大的一股，甚至让他都感觉有些吃惊。

　　这应该就是冬月高中理事长的魔力了吧，真不愧是工房长级别的魔女，的确有够强大的！

　　“你是什么人？无关人士请不要随便踏入学校！”

　　好嘛，就在李亚林感叹之际，却是没料到被人先一步的给拦住了。


第972章 你这学生会长当的究竟是有多尽责？

　　刚进校门这就被人给拦住了，李亚林还真是有些哭笑不得，再看对方那一头犹如巧克力螺旋面包一般的发型，他顿时也是一愣。

　　这人……是冬月高中的学生会长吧，因为发型实在是太过奇特，李亚林倒是一眼就把她给认出来了，毕竟现实中这种螺旋卷金发还是满少见的。

　　话说这个学生会长叫什么来着？仔细回想一下，李亚林也没想起对方的名字，算了，反正也只是路人而已，又不是魔女用不着狩猎，也用不着太过注意。

　　不过既然人家是学生会长，现在又把自己拦住，那么必要的解释还是需要有的。

　　“抱歉，我是这个学校一年级学生多华宫霞的哥哥，她今天出门太急忘记带便当了，我这是给她送便当来的。”

　　其实这话李亚林早在进校门之前，就已经跟看大门的警卫说过了，而且还登记了身份什么的，现在又说了第二遍，还真是要感叹一下这冬月高中的保卫工作做的太好。

　　“哦？给妹妹送便当吗？”

　　看李亚林手中提着便当不像撒谎的模样，学生会长下意识的点了点头，原本李亚林以为这件事就算这么过去了，他接下来也该干嘛干嘛，不用再理会对方的时候，却是没想到对方竟然再度开了口。

　　“虽然你是这么说，但我也无法确定这件事的真实性，这样吧，我跟你一起去把便当送过去，你看可以吗？”

　　你这学生会长当的究竟是有多尽责？

　　看着对面一头金色螺旋卷发型的学生会长，李亚林心中就禁不住的一阵吐槽，不过对方的话却是让他无法拒绝。

　　本来还想趁着送便当的机会在学校里逛逛呢，现在看来是彻底没戏了。

　　“当然没问题。”

　　算了，人家既然要跟着，那就让人家跟着呗，反正浪费的是对方的时间，李亚林对此是完全无所谓的。

　　见李亚林答应了下来，对面的学生会长也是满意的点了点头，随即两人一前一后，来到了一年级小霞的班级里。

　　“亚林哥？你怎么来了？”

　　被同学叫出班级时，小霞还有些莫名其妙，但就在看到了教室门口的李亚林后，她却是露出了惊讶的表情。

　　她完全没想到李亚林会出现在这里。

　　“便当，你早上忘记带了。”一提手中的便当，李亚林脸上的笑容显得有些宠溺，毕竟对他来说，小霞现在也算得上是他妹妹了嘛。

　　“这……竟然让亚林哥你亲自送过来……”一看到便当，小霞的脸上顿时有些发红，她也是到了学校之后才发现忘记带便当的，但再想回家却是不可能的，只能无奈的想着中午随便买点儿面包什么的对付一下。

　　但谁承想，自己的这个亚林哥竟然贴心的将便当亲自送过来，这可是让她大大的感动。

　　从这一点上来说，李亚林刷好感度的计划是完全成功了没有错。

　　“没什么，反正我现在在家也是没事做，再说过阵子我也准备转学到这里来，顺便过来观察下学校也是好的嘛。”

　　一边这么说着，李亚林一边将便当送到了小霞的手中，至于他嘴里的这些话嘛，一半是说给小霞解释，而另一半嘛，则是故意说给一旁的学生会长听的。

　　“那个……谢谢亚林哥……”手中拿着还略带温热的便当，小霞此时的脸蛋满是通红，只因刚刚接过便当的时候，她的手与李亚林的手碰了一下。

　　虽然只是片刻的碰触，但这也是小霞所从未经历过的，男孩子的手，这种指尖上传来的触感让她一下子就害羞了起来。

　　“跟我还说什么谢谢啊，行了，趁热快吃饭吧，我也该回去了。”

　　看到小霞这满脸通红的表情，李亚林就觉得自己这个妹妹还真是有够纯情的，但他完全没想过，当小霞与他完全相处熟悉之后，彼此再没什么陌生感的时候，她又将会爆发出怎样一个惊人的状态。

　　当然了，那些都是后话暂且不提，挥挥手跟小霞告别，李亚林转身就离开了她的教室。

　　而就在李亚林离开之后，小霞的身边是呼啦一下围满了女生，大家都在叽叽喳喳的说着一件事——竟然有一个帅哥来给小霞送便当了！

　　“呐呐，小霞那是你的男朋友吗？好帅啊，还亲自给你送便当，难不成你们已经住在一起了吗？”

　　“就是说啊小霞，快点儿给我们说说啊。”

　　女生嘛，最喜欢的当然就是八卦了，看小霞平时完全视男人为无物的模样，现在却不声不响的交往了一个如此贴心的男朋友，大家当然是想知道详情的。

　　“他……他是我哥哥啦，不是我的男朋友！”

　　被同学们如此追问，小霞顿时觉得无可奈何，连忙开口想要解释，但大家却根本就不相信。

　　“你不是独生女吗？为什么你会突然冒出个哥哥来？”

　　“就是就是，你别想骗我们！”

　　此时的小霞已经完全不知道该怎么回答好了，这对她而言也是一场灾难啊。

　　小霞准备去如何应付同学的八卦问题这件事，暂且就不多说了，再将画面转移到李亚林的身上，他旁边现在是有学生会长跟着，想参观学校也是不成，最终索性准备直接回家，等晚上的时候再跟多华宫小町提一提上学的事情。

　　不过让他没想到的是，就在这时候，一旁的学生会长却是突然说话了。

　　“这位同学，你准备转学到冬月高中吗？”

　　“是啊，怎么了？”

　　学生会长突如其来的问题让李亚林愣了一下，难道他要转学到冬月高中有什么问题吗？

　　“我明白了，既然如此的话，那就让我带你参观一下学校吧。”在得到李亚林肯定的回答后，学生会长也不知道是怎么了，突然之间就说要带着李亚林参观学校，这到底是抽的哪门子的风？

　　“这个……不会太浪费你的时间吗？”李亚林迟疑了一下，怎么突然觉得这个学生会长好热情的样子。

　　“身为学生会长，为学校里的学生们排忧解难，这是我的责任！”仿佛为了解除李亚林的疑惑一般，此时学生会长一拍胸脯，表现的那叫一个义正词严。

　　好嘛，敢情这还真是个尽职尽责的学生会长啊。

　　“这样的话，那就麻烦你了。”

　　既然人家主动要带路，李亚林当然不可能拒绝，毕竟他本来就想进一步的了解这个学校，就顺势一起逛逛呗。

　　就这样，李亚林在学生会长的主动引导下，对整个冬月高中进行了参观，期间发现了不少魔女，他也是一一的牢记在心，毕竟他现在遇到的这些魔女，以后估计都会是他的‘狩猎’目标。

　　不过就在他跟学生会长走到二年级的班级的时候，一股让他十分熟悉的魔力，突然让他缓缓的减慢了脚步。

　　那是……

　　顺着心中感知到的这股熟悉的魔力，李亚林抬眼望去，发现了远远的一个女生群体。

　　这是大概有三四十个女生组成的小团队，其中最为鹤立鸡群的，是一个相貌非常大方美丽，身材高挑，有着一头靓丽黑色直发的女生。

　　这股让他熟悉的魔力，正是自那个女生的身上散发出来的。

　　而就在李亚林望向那个女生的同时，那女生仿佛也是感受到了什么一般，一抬眼，两人的目光就对视了起来。

　　她……

　　这份目光的接触，带给了李亚林更多的熟悉感，再多感受一下，李亚林顿时明白了这股熟悉的魔力来源。

　　这是永恒朱红的魔力！换言之，这已经是流淌在自己身上的魔力！难怪自己会觉得那么熟悉，原来是跟自己有关啊。

　　在永恒朱红寄宿在李亚林身上并且陷入沉眠之后，李亚林体内的魔力就已然与永恒朱红发生了些许的贯通，也许是永恒朱红单方面的下了什么契约吧，反正李亚林现在是感觉，他除了自己本身的魔力之外，在关键时刻还能借用一些永恒朱红的魔力进行战斗。

　　虽然一般情况下他都用不着，但不得不承认这也是永恒朱红送给他的一份福利，毕竟力量嘛，谁也不可能嫌多。

　　那么现在，对面那个拥有着永恒朱红魔力的女生，她的身份就已经呼之欲出了。

　　她绝对是魔女的使命中的女主角——火火里绫火！

　　虽然知道以后早晚会有一天与火火里绫火见面，但李亚林却没想到这一天来的竟然这么快。

　　“咦？你认识公主殿下吗？”

　　就在李亚林与火火里绫火对视之际，学生会长那边却是传来了诧异的眼神，毕竟她就站在李亚林身边，李亚林的目光还有火火里绫火的目光她都能看的见。

　　“没，只是觉得好奇而已，那个女生好像相当的有人气。”

　　李亚林当然认识火火里绫火，不过这话他可不能跟学生会长说，所以在收回目光之后，他十分果断的摇了摇头，并且给出了一份解释。

　　“那是自然，她可是我们学校全体师生最为引以为豪的公主殿下！”


第973章 保健老师米迦勒？

　　冬月高中之中，有一个自很久之前就流传下来的传统，在每年的秋季文化祭之后，由全体的师生投票，选出一名最为模范的学生作为公主或者王子殿下。

　　而选拔出来这位公主或者王子，将拥有仅次于学校理事长的生杀大权，可以决定学校内相当程度上的事物。

　　这样一来的话，也就难怪学生会长会如此的骄傲和自豪了，因为火火里绫火就是她心中的偶像——公主殿下！

　　看看此时火火里绫火身边围绕的女生们，就知道这位公主殿下是多么的有人气了，至于男生的话，虽然他们也很想靠近公主殿下，但却遭遇到了女生们的一致抵抗。

　　像男生这么污秽的生物怎么能够允许他们接近公主殿下！

　　而见鬼的是，这种宣言还真的得到了不少男生们的支持，难不成这个学校里的男生都是抖M吗？

　　好吧，这种事情李亚林真是懒得去理会，反正这学校也逛了，就连原剧情中的女主角都见了一面，虽然没有真正认识，但也已经足够了。

　　向学生会长道谢之后，李亚林离开了冬月高中，看看这时间已经转到下午，所以他十分果断的，到百货商店去订购了两张床，顺便还买了不少生活用品以及米迦勒该穿的衣服。

　　如果只是李亚林自己的话，他肯定是什么都不用愁，毕竟他道具栏中的东西应有尽有，不过再加上一个米迦勒的话，他就不得不多准备一下才行。

　　毕竟他也不能一直让米迦勒穿他收藏的衣服对吧。

　　在小霞和多华宫小町回家之前，李亚林以最快的速度让工人将床安置好，并且顺手还准备了晚饭，让这一大一小两母女回家就能吃到香喷喷的饭菜。

　　这可以说是体贴备至。

　　不过他的这一番作为被多华宫小町看在眼中之后，却是又引发了她的眼泪决堤。

　　“我……我真是不是一个合格的妈妈，竟……竟然让仄……亚林把一切都做好了……”

　　咱能好好吃饭别哭了吗？

　　看着坐在餐桌上还泪流满面的多华宫小町，李亚林真的是感觉有气无力，赶紧给小霞使了个眼色，你这个当女儿的还是好好劝劝妈吧。

　　还好，看小霞对付多华宫小町已经是轻车熟路，很快安抚好之后，李亚林也终于是在晚饭后提出了自己的想法。

　　自己去冬月高中上学！顺便让米迦勒去当老师！

　　之所以做出这个决定，最主要的原因还是在于，冬月高中的老师地位并不高，如果按照金字塔进行排列的话，最顶端的理事长之下的，就当属公主或者王子殿下了。

　　在公主或者王子之下的，则是学生会这一校内组织，也就是说，学生会在冬月高中之中权力还要大过老师。

　　而老师的话，已经是悲剧的沦落到第四等，仅是比普通的学生强上那么一点儿而已。

　　所以说，李亚林如果是以老师身份进入冬月高中的话，他的地位肯定就被固定住了，虽然他并没考虑过替代火火里绫火的公主位置，也没打算进学生会，但也不想以老师的身份被学生会压制。

　　毕竟在冬月高中当老师限制实在太大，李亚林还有他自己的打算。

　　至于米迦勒的话，她是真没办法，这个巨乳天使娘从上到下怎么看也不像是学生，就只能委屈她先当老师了。

　　“仄……亚林你想上学吗？还有米迦勒小姐想去当老师？这样的话……我要先给风音打个电话问一问才行，对了！我还没把这个好消息告诉风音呢！真是大失败！”

　　听闻李亚林的想法之后，多华宫小町的脸上顿时露出了欢喜的神色，毕竟她的‘儿子’想上学嘛，她这个当妈妈的怎么能不支持。

　　不过米迦勒去冬月高中当老师，这件事她可做不了主，只能去拜托她的好朋友，也是冬月高中的理事长，她口中的风音，看看究竟可不可以了。

　　她这一打电话，时间就过去了差不多一个小时，这女人打起电话聊起天来还真是恐怖，不过等通话结束之后，多华宫小町再出现的时候，看她脸上满是笑容，李亚林就知道这事成了。

　　“仄……亚林！风音在听到你回来之后很开心哦，她说你明天就可以去上学了，还有米迦勒小姐，让你暂任保健老师没问题吧？”

　　卧槽这么快？

　　李亚林虽然知道理事长的权力很大，但如此快的速度就搞定他上学还有米迦勒上班的这件事，还是让他有些吃惊。

　　不过……米迦勒当保健老师？

　　身为炽天使的米迦勒，这次是真要扮演一次白衣天使老师的节奏吗？

　　也不知道为什么，一想到米迦勒穿着白大褂坐在保健室之中的模样，李亚林就禁不住的浮想联翩了起来，不是他脑洞太大，实在是保健室这种地方一点儿都不健全啊喂！

　　好吧，保健老师就保健老师吧，毕竟连面试都没有就直接录取什么的，能当个保健老师也算是人家理事长给面子。

　　再说李亚林又不是让米迦勒真去上班的，当什么老师对他而言都无所谓。

　　那就这么愉快的决定了！

　　第二天一早上，李亚林和米迦勒就在小霞的带领下来到了冬月高中，本来按照行程的话，他们是应该先去见理事长的才对，但很可惜的是，理事长好像在处理什么事宜并没在学校，最终由李亚林所在班级的班主任代为处理。

　　李亚林这边其实还好，毕竟当转学生这件事也不是一次两次了，他的经验相当丰富，他现在比较担心的是，米迦勒究竟能不能胜任保健老师的工作。

　　不过事实证明他是有些想多了，虽然米迦勒这个巨乳天使娘平日里都是一副呆萌的模样，但她的经验和阅历却是不容小视，区区保健老师的工作而已，根本难不倒她的。

　　看米迦勒很快适应了自己的工作，李亚林这边也是将原本悬着的心放下，随着班主任一起来到班级，这就要展开新的生活了。

　　如果按照正常的情况来说，有一个转学生加入班级，应该是引发不小的轰动才对，但这个冬月高中却是个异类，对于李亚林这个转学生，根本没有几个人会去在乎，所有人关注的目标只有一个，那就是班级里的公主殿下！

　　也不知道是不是天意，反正李亚林是被安排到了原剧情中火火里绫火的班级，难不成这就要来一次男女主角的邂逅了吗？

　　好吧，事实证明这根本是不可能的，被女生们团团包围火火里绫火压根就看不到李亚林，而李亚林也只是能在她的座位上看到她的头发而已。

　　女生们虽然不感兴趣，但看班级里的男生们，在听到李亚林一番简单的自我介绍之后，却是露出了相当好奇的表情。

　　毕竟天朝的转学生还是很少见的，尤其是转学到冬月高中，李亚林这应该算是第一个吧。

　　总觉得……好像在男生们之间受欢迎了起来。

　　在回答了好几个男生的问题之后，李亚林的脑门一下子就黑了起来。

　　平日里的话，他一般都是非常受女生欢迎，然后被男生们羡慕嫉妒恨的才对，但现在的话……卧槽！你们一个个把我当基友看的眼神是几个意思？

　　完全没能想到的，李亚林在这个世界上竟然交到了不少男性朋友。

　　身为转学生，李亚林肯定是要被老师安排到班级里后面的空座，而就在下课后，他也是发现有好几个男生都围了过来，再度跟他套起近乎来了。

　　现在这班级里发生了一个非常诡异的现象，男生们基本上都在围着李亚林，女生们基本都在围着火火里绫火，这究竟算是什么情况？难不成男女主对调的一幕竟然会发生在自己身上吗？

　　此时此刻，很难用语言去形容李亚林的心情，来到冬月高中之后，魔女还没狩猎一个，反倒是先交到了不少基友。

　　甚至说，竟然还有人邀请他去KTV唱歌。

　　卧槽几个大老爷们跑到KTV唱歌是有多违和啊喂！多找几个妹子来一起不好吗？

　　“亚林哥！咱们一起吃便当吧！”

　　等到了中午，就在李亚林拿出便当想要吃饭的时候，小霞却是突然在他的班级门口探出了头，一看到他之后就使劲挥手，好像生怕李亚林看不到她一般，声音也是相当的大。

　　对此李亚林当然不会多想什么，毕竟这就等于是妹妹在找自己吃饭，很是理所当然的情况嘛。

　　不过换到男生们眼中，那可就不一样了，这李亚林才刚来学校就有妹子找他一起吃午饭，这小伙子行啊，有实力啊！

　　“看不出来啊亚林，你竟然已经在学校里有女朋友了？你这下手可真够快的嘛。”

　　等李亚林吃完饭返回教室之后，顿时有几个男生迎了上去，脸上满是戏谑的表情，这是非常正常的朋友间的打趣。

　　不过谁也没看到的是，就在听到这几个男生的声音之后，原本坐在自己位置，脸上面无表情的火火里绫火，她的眼神却是突然一呆，同时双拳也是紧紧的握住，就仿佛受到了什么刺激一般。


第974章 来自火火里绫火的反攻略？

　　“什么女朋友啊，那是我的妹妹好吧。”

　　面对班级里男生们的调侃，李亚林很是无奈的摇了摇头，虽然被误会了也没什么关系，但果然这种事情还是解释一下的比较好，不然的话，那群男生们肯定又要以此为话题，延伸到更的层次了。

　　比如自己跟女朋友的关系究竟亲密到什么程度啦什么的，这种事情李亚林才懒得跟他们说。

　　“妹妹？你不是天朝人吗？怎么在日本还有妹妹？”听到李亚林的解释之后，大家都表示不能相信，毕竟李亚林此前的自我介绍很是清楚，他可是来自天朝的转学生，而小霞的话，虽然算不上多有名，但同一个学校怎么着也能混个脸熟。

　　大家都看的出来，小霞是一年级生的学妹，而且有好几个人还对她有些印象，那么这样一来的话，李亚林的解释可就经不住推敲了。

　　“各种各样的原因吧，反正那是我的妹妹没错，你们就别乱点鸳鸯谱了。”

　　具体的原因，李亚林当然是不可能跟大家解释的，毕竟这种事情也解释不清楚，但同样的，他也没让大家乱猜，完全的确定了这一事实，就是妹妹没错！

　　“切，还以为你是个伟大而光荣的脱单先锋，没想到还是跟我们一样啊。”

　　见李亚林不似撒谎，一众男生们顿时露出了失望的神色，这顿时引起了李亚林的好奇心，自己没有女朋友，关你们什么事啊？你们那么失望干什么？

　　等他那么一询问，大家的回答顿时让他哭笑不得，原来这个学校之中的女生们，绝大多数都将注意力集中到公主殿下火火里绫火的身上，每天最关注的是公主殿下，最思念的也是公主殿下。

　　更直接一点儿的说，这个学校里的女生们都是狂热的公主殿下崇拜者，为此也是诞生了不少百合情节，那么理所当然的，绝大多数女生对男生的存在就报以了无视的态度。

　　虽然学校里也有很多男生都一样崇拜火火里绫火这个公主殿下，对普通女生的态度根本不予理会，但毕竟是正值青春期，想要脱离单身的男生还是不在少数的。

　　只可惜的是，在冬月高中这根本就是不可能的事情。

　　虽然不是没有，但绝对非常罕见！

　　现在好不容易以为见到了一个疑似脱单的先锋官，本以为能看到前辈，但结果却还是让大家非常失望，这种事情……

　　让你们失望还真是不好意思了！

　　看着眼前的一众男生，李亚林现在是一句话都说不出来，苦逼啊，这个学校里的男生们实在是太苦逼了，身为一个后宫男，他看着这么多苦逼的男生实在是于心不忍。

　　另外可以确定的是，这个学校里的男生果然都是小受没有错！

　　总的说起来，李亚林在这个世界的初次学校生活过的还算不错，虽然没得到任何来自女生方面的关注，但却非常成功的融入到了男生的群体之中。

　　虽然放学的时候拒绝了一同去KTV的邀请，但还是赢得了大家的好感。

　　毕竟李亚林本身也是能说会道，拉拢人心这个技能他已经运用的相当熟练了。

　　不过在回家之后，他却是一直在思考一个问题，关于他这个狩猎魔女的任务，究竟要怎么完成的比较好。

　　要说最理想的，那肯定是狩猎塔之魔女来的更好一些，毕竟塔之魔女并不是很团结的阵营，她们自己内部之间还彼此有争斗呢，就算李亚林狩猎一些魔女也不会有人理会。

　　但按照现在这个情况的话，他所面对的全部都是工房魔女，塔之魔女压根就没有入侵到这座城市，这就让他比较难办了。

　　难不成要直接对工房魔女‘开刀’？可如果这样的话，他岂不是就站到了正义的对立面去了吗？虽然工房魔女也算不上绝对的正义就对了。

　　这还真是让人头疼的选择。

　　等一下……要不然的话，先去攻略火火里绫火？

　　就在李亚林头疼之际，他的脑中突然灵光一闪，想到另一个可能，那就是攻略冬月高中理事长的女儿，这所学校最受人尊敬的公主殿下！

　　如果将火火里绫火攻略，那么很是理所当然的，李亚林就会受到所有女生的排斥，其中自然也是包括隐藏在普通人中的工房魔女们。

　　等到那时候，再站到工房魔女的对立面上就有理有据了，毕竟是自己先受到排斥甚至打压的嘛，如果到时候再安排一两次自己受到攻击的剧情，那就更加完美了。

　　就这么愉快的决定了！先去攻略火火里绫火！

　　打定了主意之后，李亚林十分愉快的进入了梦乡，而就在睡梦之中，他还在思考着如何攻略火火里绫火的这件事。

　　是先套近乎吗？还是找几次偶然的巧遇呢？虽然暴露身份也是不错的选择，但果然还是循序渐进的比较好。

　　不过如果是偶然的巧遇的话，自己又应该怎么做呢？

　　等到第二天一早上，吃完饭与小霞和米迦勒一起坐上前往学校的巴士之时，李亚林都还在一直考虑着这个问题。

　　“啊啊啊！！！公主殿下！！！”

　　“骗人！公主殿下怎么会坐上这辆车！”

　　“公主殿下！”

　　就在李亚林认真思索的时候，却是突然听闻巴士之中的女生们一阵的骚动，这什么情况？

　　下意识的抬眼望去，李亚林很快就看到了这场骚动的源头，火火里绫火！她竟然坐上了这辆巴士车！

　　在这个时间段，会坐这辆巴士车的差不多都是冬月高中的学生，而且还基本上都是女生，一看到公主殿下驾到，场面顿时高潮也是情有可原的。

　　说实话，会在这辆车上看到火火里绫火，李亚林还是比较意外的，不过他倒是也没吃惊什么，毕竟坐车上学什么的，都是很正常的情况，他昨天虽然没遇到，但不代表火火里绫火就不会坐巴士上学。

　　至于车内女生们的集体高潮，他更是见怪不怪了，这种事情在他班级里每天都会发生，根本算不了什么。

　　心中认定了这只是一个偶遇，李亚林也就没再理会太多，毕竟火火里绫火自始至终也没将目光放到他的身上，这让他下意识的就认为，火火里绫火是根本没注意到他。

　　虽然曾经有过一次目光的对视，但李亚林对自身魔力的隐匿手段还是相当自信的，他可以发觉到别人的魔力，但他在别人的眼中，却就只是一个普通人而已。

　　他很有信心，即便是面对火火里绫火的母亲，冬月市工房魔女的工房长，他也绝对不会被戳穿身份！

　　毕竟实力就是摆在那里，李亚林对自己的力量早就操控的收放自如了。

　　等到了学校之后，一切如常，不过让李亚林比较意外的是，就在第二节课下课之后，班主任却是突然说要调换位置，班级里所有人都要抽签决定座位。

　　而就在抽签结束之后，李亚林十分惊讶的发现，他竟然抽到了火火里绫火的邻座，这到底是意外还是巧合？

　　好吧，看火火里绫火目不斜视，一点儿都没有注意自己的样子，暂且还是把这个当成意外吧。

　　很明显的，李亚林能够成为公主殿下的邻座，可是引来了不少女生们的羡慕嫉妒恨，这也是让李亚林相当的哭笑不得，怎么到了这个世界之后，哥们就变得没人气了起来？

　　说好后宫光环呢？说好的花痴光环呢？怎么到这个世界就都变没了？

　　算了，吐槽什么的果然还是很累人，有时间去吐槽，还不如想想怎么攻略火火里绫火，毕竟这位公主殿下平日里都是一脸的面无表情，平日里连话都不会说一句，谁也猜不透她心中究竟想的是什么。

　　但李亚林很确定，如果攻破这位公主殿下的心房，那么他就会感受到这位公主殿下的所有热情。

　　嗯，应该是这样没错。

　　怀揣着这个想法，李亚林觉得自己有必要与火火里绫火搭个话什么的，毕竟相互认识才是进行攻略的第一步嘛。

　　但究竟怎么搭话，李亚林还在考虑着这个问题。

　　嗯……机会来了，今天的值日生轮到了李亚林和火火里绫火两人，那么也就是说，趁着值日的时候找机会跟她搭讪就好了嘛……才怪咧！

　　妈蛋这不对劲吧！这绝对不对劲吧！

　　如果说早上坐上同一辆巴士车是偶然，碰巧的调换座位成了邻座也是偶然，那么两人又好巧不巧的一起值日，三个偶然加在一起的话，那就根本不可能是偶然了好吧！

　　这也就是说……

　　下意识的，李亚林就将目光转向到了火火里绫火的身上，他现在已经有了预感，火火里绫火这么做，其实就是在故意的想要接近自己！

　　那么也就是说，自己身上永恒朱红的魔力吸引到了她吗？她已经察觉到自己跟她的联系了吗？

　　如果真是这样的话，这摆明了就是火火里绫火的反攻略，话说这到底是谁攻略谁啊？早知道这样的话，自己之前纠结了那么多的攻略方式又是有多逗比啊混蛋！


第975章 用拳头教他们做人

　　“有事吗？亚林同学？”

　　就在李亚林一脸诧异的盯着火火里绫火，心中思绪也是急转之际，却见原本坐在座位上面无表情的火火里绫火，此时竟然转过头来，与他的目光对视，轻声的询问了这么一句。

　　虽然只是轻轻的一句话，但却引发了全班的轩然大波，公主殿下说话了！公主殿下她竟然说话了！

　　别以为火火里绫火说一句话就引发了如此大的轰动是有多不科学，事实上，虽然每天跟火火里绫火说话的人虽然很多，但却无一得不到任何回应。

　　到现在，能够听到公主殿下说话声音的人是寥寥无几，但就在今天，公主殿下竟然主动的跟转学生说话了！

　　“额……没什么……”

　　事实上李亚林也没料到火火里绫火会突然跟他说话，这让他的表情顿时就是一僵，下意识的就摇了一下头。

　　“哦，晚上的值日，一起加油吧。”得到回答后的火火里绫火点了点头，顺便又说了这么一句之后，就转过头去没再看李亚林。

　　“嗯……加油吧。”

　　从字面上来看，这应该是普通的不能再普通的对话，但实际上，这可是让全班同学都为之震惊。

　　公主殿下不仅仅跟那个男生说了一句话，她竟然还跟那个男生说要一起加油！那个男生到底是何方神圣？他究竟是何德何能，居然可以让公主殿下为他加油？

　　可恶啊，自己也想公主殿下对自己说这句话啊！

　　一时之间，李亚林身上所感受到的目光是更加的灼热了，对此他除了苦笑之外，根本做不出任何表情来。

　　这都什么跟什么啊？

　　不过可以确定的是，这火火里绫火肯定是有意的要接近自己，这样一来的话，事情倒是变得有趣了起来，来自女主角的主动攻略，这种事情可是李亚林第一次遇到。

　　如果是这样的话，自己是不是要暂且放缓一下攻略，享受一下被反攻略的乐趣呢？

　　一想到这里，李亚林的兴趣一下子就冒出来了，自从在成为魔王之后，他身边的妹子除了水到渠成的之外，其余的貌似都是他在主动攻略，现在突然冒出一个反攻略的，李亚林要说没兴趣是完全不可能的。

　　总觉得很有趣，那就先喜闻乐见的坐观其变，看看火火里绫火是准备怎么攻略自己的吧！

　　放学之后的一起值日啊，这可是男女之间加深感情的好机会，不过很可惜的是，火火里绫火这边的跟屁虫实在是太多了，李亚林很明显的可以看到，她有好几次是想找机会跟自己说话的，但都被旁边的女生给打断了。

　　看着火火里绫火那种不甘心却又无可奈何的眼神，李亚林顿时感觉兴致更浓。

　　努力加油的攻略我吧！火火里绫火同学！

　　不过话说回来了，说出这种话的自己为什么感觉怪怪的？但具体哪里不对劲，却又有些说不出来。

　　算了，看这架势，火火里绫火今天的攻略很明显是失败的，毕竟她身边的跟屁虫实在太多，想要有什么行动都很难完成。

　　就算是个值日，她都完全没办法亲自动手，有什么工作的话，旁边直接就有人代劳了。

　　看样子火火里同学的攻略之路还很漫长嘛。

　　拿着垃圾桶去倒垃圾的路上，李亚林心中禁不住的如此想道。

　　“那边的同学，可以请你过来一下吗？”

　　就在心中暗暗琢磨之际，李亚林突然听到了一声呼唤，周围没什么人，这很明显就是在叫自己的，转头一看，一个戴着眼镜的女生正在朝他招手。

　　二年级生吗？完全不认识对方，她叫自己是要干什么？

　　“请问有什么事吗？”

　　作为初次来到这个学校的转学生，李亚林可不觉得有什么人会认识自己，那么对面这个眼镜妹究竟是有什么事呢？

　　“十分抱歉，能请你帮我一个忙吗？”见李亚林搭话了，眼镜妹连忙上前很是慌乱的开口，这是遇到什么麻烦了吗？

　　路见不平拔刀相助什么的，这种事情李亚林可是经常做，既然有妹子遇到了麻烦，他当然不可能置之不理，虽然从来没见过这个妹子，但并不妨碍他当个好人做个好事嘛。

　　当即，李亚林就点头答应了下来，不过在五分钟后，他的表情却是一下子阴郁了下来。

　　“原来如此，这位同学你的演技不错啊，竟然连我都被骗过去了。”

　　原本李亚林是准备做做好事，但没想到的是，那个眼镜妹将他带到教学楼的拐角处后，却是出现了四五个女生和三个男生的小团体。

　　看对面那一脸阴沉摩拳擦掌的模样就知道，对方肯定不是什么善碴，这摆明了就是要给自己好看的节奏。

　　所谓的学校欺凌事件，应该就是眼下的这种情况了吧，这种事情李亚林还是第一次遇到，可是让他感觉相当的新鲜。

　　不过他竟然被一个女生给骗了，这可是让他相当的不爽，今天哥们明明心情挺不错的，遇到了女主角反攻略的Lucky事件，但偏偏的，这个好心情都被你们破坏了。

　　你们准备拿什么赔偿我？

　　“你这家伙就是新来的转学生吧？你竟然让公主殿下主动跟你说话了？”

　　就在李亚林不爽之际，对面为首的一个短发女生看上去更加的不爽，表情十分阴沉，紧盯着李亚林不放，同时还问出了这个问题。

　　因为火火里绫火主动跟自己说话，所以才把自己引过来‘聊聊’？你们这些家伙也未免太无聊了吧？

　　说实话，李亚林现在还真不知道自己应该做出什么表情为好，该笑吗？还是应该生气？

　　“不说话吗？你今天对公主殿下的语气很不好你知道吗？嚣张的家伙……看来不给你一点儿教训你是不知道我们的厉害！”

　　看的出来，那个短发女生脾气相当暴躁，明明李亚林只是在心里吐槽罢了，她竟然就自顾自的要教训李亚林了。

　　当然了，她是肯定不会动手的，而是朝着旁边的几个男生使了下眼色，那三个男生就摩拳擦掌的来到了李亚林面前。

　　“这种事情，我可是最喜欢代劳的。”其中一个小平头的男生在握了握拳头之后，朝着李亚林的脸上就是一拳打去。

　　果然，这帮家伙就是一群疯子，这应该就是传说中的公主殿下亲卫队吧？无论是谁，但凡只要与火火里绫火有一定程度上的接触，她们就会在暗中给予制裁。

　　虽然女生们不会动手，但却可以让男生当打手，简直就是最典型的校园暴力。

　　作为粉丝狂热到这种程度，李亚林也不知道应该如何评价为好，不过眼下他所需要做的，并不是评价，而是用拳头去纠正这个错误！

　　“这就是你所谓的教训吗？”

　　原本按照女生们的想法，眼前这个敢于对公主殿下不敬的转学生，肯定是要被她们的打手好一顿胖揍，最后服服帖帖再不敢接近公主殿下，这件事就算是完美解决了。

　　不过让她们吃惊的是，她们所派出的打手，平日里战斗力最高的小平头，他在出拳之后非但没有产生任何效果，反倒是被那个转学生握住了拳头。

　　而那个转学生的口中，竟然还十分不屑的说出了让所有人都非常吃惊的话来。

　　“只是这种级别还想出来欺负人，你们还真是有够搞笑的。”

　　事实上对李亚林来说，像对面这个小平头，就算来上千八百万个，他都能统统一拳搞定，毕竟只是个没有任何力量的普通人而已，就算是杀了他，也不过是跟碾死地上的一只蚂蚁一样简单。

　　不过很可惜的是，他还没办法在这所学校里杀人，毕竟一旦杀了人，他就会立刻站到工房魔女的对立面上，到时候再想‘狩猎’这些工房魔女的话，难度就会变得相当大。

　　所以说，既然对方用拳头的话，那么李亚林就也用拳头教他们做人好了。

　　嗯……至少这拳头要维持在普通人的范畴之内才行，可不能暴露太多的东西。

　　“出拳的话，你这种姿势是不对的，要像这样……”

　　此时此刻，李亚林喜欢作弄人的恶癖好又发作了，本来伸手拦住小平头那一拳，就已经让人看的目瞪口呆，他现在倒好，竟然开始教起那个小平头来了。

　　只不过李亚林的学费可不低，那小平头要身体力行的接受他的‘精心教导’！

　　一拳！又一拳！

　　很快的，小平头就被李亚林几拳揍的鼻子窜血满脸是伤，不过这还没有完，毕竟在场的男生可是有三个人嘛，小平头挨揍了，另外两个自然也跑不了。

　　基本上是没人三拳两脚，这在场的男生们就都躺在地上起不来了，这也多亏了李亚林极力压制力量，不然的话他们估计这时候已经到三途河去报道了吧。

　　“看到没有，想欺负人的话，至少你们要有欺负人的本钱，否则像这样，你们就反被我欺负了是吧？”

　　打完人，李亚林还不忘朝着地上的三个男生教训一番，至于心情嘛，也是一下子舒爽多了。


第976章 我要成为校园偶像！

　　对李亚林而言，虽然揍了几个完全没有任何力量的普通人是一种非常无聊的事情，但就眼下的情况而言，他的心情还是十分的舒畅的，毕竟刚刚心中的一股郁气是全部抒发出来了。

　　不过他的这一举动，却是带给了对面几个女生以极大的震撼，毕竟她们的那三个打手平日里也挺厉害的，但现在倒好，竟然被人三拳两脚的给解决了。

　　听说这个转学生是从天朝来的，难不成他还会传说中的天朝功夫吗？

　　“你……你想干什么？你……你别过来！”

　　打手都被撂倒了，剩下的几个女生自然是一下子从欺凌人的反派变成了被欺负的一方，毕竟再怎么说，她们也不过都是普通的女孩子而已，哪里见过这等‘大场面’。

　　尤其那个为首的短发女生，她的脸上满是慌乱的神色，身边的依仗都没有了，再加上李亚林还是武力值爆表，按照正常的想法，那么清算很快就会轮到她的身上吧。

　　“喂喂喂，话说你们才是坏人好吧？你们这样让我很难做啊。”

　　原本强势无比的几个女生现在全部变成了柔弱可怜的女孩子，这让李亚林下意识的就按了按太阳穴，明明他才是受害者，现在怎么一下子变成反面角色了？这可跟说好的剧本不一样啊。

　　不过嘴上虽然是这么说着，李亚林的动作却是没有停，也没理会地上还横躺着的三个男生，几步就走到了那个短发女生的面前。

　　“你们是火火里同学的亲卫队吗？”对于这个短发女生，李亚林还是有些印象的，她貌似是火火里绫火的跟班，跟公主殿下有一定的关系，所以他倒是也没准备跟她动手就是。

　　不过表面上嘛，该有的吓唬却是一定不能少的，不给她留点儿阴影什么的，天知道以后她会不会得寸进尺。

　　“是……是又怎么样！你……你别以为这样就赢了！我告诉你，如果让公主殿下知道这件事的话，她一定会替我们教训你的！”

　　虽然不知道李亚林为什么要这么问，但短发女生还是硬着头皮的看着他的眼睛，嘴里还在放着狠话。

　　只是她不知道的是，她的这番话在李亚林听来是有多么的可笑。

　　火火里绫火会替你们教训我？你真的这么有自信？

　　“是这样吗？那好吧，既然如此的话，那就让火火里同学亲自来说吧。”看着短发女生，李亚林嘴角微微扬起，女主角，是时候该你登场了！

　　“什么？”很明显，短发女生还没能了解情况，更无法明白李亚林的意思，但紧接着，一个让她寒毛炸立的声音却是突然传到了她的耳中。

　　“你遇到麻烦了吗？亚林同学？”

　　“公……公主殿下？”

　　没错，此时登场的，正是冬月高中的人气第一偶像，被大家称为公主殿下的火火里绫火。

　　为什么李亚林会如此自信的说这番话，答案当然是他已经感知到了火火里绫火的魔力，知道她就在附近。

　　这不，现在女主角就现身了吧。

　　“你没事吧亚林同学？”

　　短发女生完全没料到火火里绫火会出现，但在联想到她对李亚林所做的一切，这可是顿时让她慌乱的不知道如何是好。

　　但很可惜的是，火火里绫火压根就没理会她的慌乱，就好似根本没看到她一般，只是自顾自的走到了李亚林面前，很是关切的向他询问着。

　　“有事的应该是这几位才对。”李亚林笑着朝火火里绫火摇了摇头，随后又将目光转移到了地上的三个男生身上。

　　这几个家伙也是够惨的，虽然不是什么致命的重伤，但一时半刻的想要从地上爬起来，估计是不可能的了。

　　“没事就好，如果亚林同学出事的话，我是不会放过伤害到亚林同学的人的。”

　　见李亚林的确没事，火火里绫火也是点了点头，脸上虽然没有任何表情，但她所说的话，却是让所有人都禁不住的打起了哆嗦。

　　当然，这其中不包括李亚林。

　　虽然火火里绫火的这句话看上去只是随口那么一说，但其中所蕴含的坚定却是任谁都能察觉得到的，这也是为什么现在亲卫队那些女生们都是一副寒蝉若噤的模样。

　　生气的公主殿下，那实在是太可怕了！

　　“走吧亚林同学，值日的工作还没有结束。”

　　虽然不知道火火里绫火是怎么摆脱她的一众跟班的，但很明显她出现在这里，就是为了寻找李亚林，既然目的达成，那么接下来应该做的自然就是与李亚林一起返回教室了。

　　至于她身边的亲卫队们，则是再次被她华丽丽的无视掉了。

　　“嗯，咱们走吧。”

　　答应了火火里绫火一声之后，李亚林也没废话，与公主殿下一起离开了这里，只留下了亲卫队的女生们，满脸的都是不知所措。

　　这到底是什么情况？为什么公主殿下会对一个男生说这么多话？而且最关键的是，这差别对待也未免太明显了吧？

　　现在摆明了的，火火里绫火的眼中就只有李亚林一个人而已，别人对她而言完全就是空气，就仿佛不存在一般。

　　那么现在问题来了，这个转学生究竟是何德何能，为什么会受到公主殿下如此大的关注呢？

　　他究竟是什么人？

　　亲卫队的女生们的心情暂时先不去理会，再说李亚林和火火里绫火，这两人并肩走回教室，说实话可是在学校里引发了相当大的轰动。

　　虽然现在是放学时间，但学生们却并没有立刻回家，眼见到公主殿下竟然与一个男生肩并肩的走在一起，大家可都是相当的错愣吃惊外加诧异。

　　那个男生究竟是谁？他有什么资格跟公主殿下走在一起？

　　“总觉得，我好像惹上了大麻烦。”

　　这一路之上，感受着无数灼热视线，可是让李亚林禁不住的露出了苦笑，没想到啊没想到，自己竟然也会有这么一天。

　　竟然会因为一个妹子而被一整个学校的妹子敌视，这种事情如果传出去的话，自己岂不是丢尽了魔王大人的脸面吗？

　　但偏偏的，这还成了个事实摆在了他的面前。

　　“你不喜欢麻烦吗？”火火里绫火当然能看到李亚林的苦笑，对此他也是稍稍的一皱眉头，随即开口问道。

　　“是人都不会喜欢麻烦的吧。”李亚林也不知道火火里绫火为什么要这么问，不过他的回答倒是很明确，他当然不会喜欢麻烦。

　　“我明白了，我会让所有人闭嘴的。”

　　卧槽！

　　李亚林这么说，其实就是随口抱怨了那么一句而已，但没想到的是，火火里绫火却是把这当成了正事。

　　让所有人闭嘴？你想干什么？难道你还想干掉学校里的所有人吗？

　　好吧，这是根本不可能的，不过既然火火里绫火敢这么说，那她就一定有这个办法，难不成是要用魔法封印所有人的记忆？还是说另外用什么手段？

　　可无论用什么方法，李亚林都觉得自己是一阵阵的胃疼。

　　压根就没有这个必要好吧！

　　“不用了火火里同学，麻烦虽然是有些麻烦，但不代表我就会怕了这些麻烦，其实之所以这样，最主要的原因不还是因为我没有得到大家的承认嘛，我想只要我得到了所有人的承认，那么以后即便我站在火火里同学的身边，也不会有人对我说三道四了。”

　　李亚林可没准备让火火里绫火直接用魔法干预这件事，毕竟这样一来的话，也许很容易就会引起她母亲，也就是冬月高中理事长的注意。

　　他现在需要的是保持低调，然后再慢慢的‘狩猎’魔女，最为关键的是，他身为男人的尊严让他无法认同这件事！

　　凭什么？我魔王大人的魅力就那么差劲，还需要魔法去干涉别人，让别人认同自己？开什么玩笑！

　　李亚林喜欢钻牛角尖，这一次他就是直接钻进去了，你们不是不认同我吗？好啊，那哥们就跟你们较上劲了，我还偏偏就要让你们认同！

　　我要成为校园偶像！

　　“原来如此，还有这个办法。”

　　李亚林这般一说，火火里绫火的眼睛也是一亮，她听懂了李亚林的意思，明白了他究竟要怎么做。

　　如果这件事真的成功了，那么她的困扰也就可以就此解除了！

　　没错，火火里绫火其实还是挺困扰的，虽然从表面上看，她永远都是没有任何的表情，简直就像是个冰山，但实际上，当她在看到李亚林之后的一瞬间，她就明白了自己与他的关系。

　　那个需要自己去用生命守护的人出现了，自己一直以来都在等待的那个人出现了！

　　这是火火里绫火在初次看到李亚林之后的感受，在此之后，她也是一直在暗中关注着李亚林，在得知李亚林转学到冬月高中之后，她也是用尽了手段，就想要站在李亚林的身边。

　　但奈何，她是冬月高中的公主殿下，她的身边永远都围满了崇拜者，这让她无法去接触……甚至无法靠近李亚林。

　　但现在的话，听到李亚林的话之后，火火里绫火只感觉一切都柳暗花明了。

　　这真是个好办法！


第977章 偶像讲究的就是一个文武双全

　　火火里绫火，冬月高中理事长的女儿，学校里地位仅次于理事长的公主殿下，全校师生心目中的偶像，但实际上她的真正身份却是守护着冬月市的工房魔女，白姬公主永恒朱红的契约者。

　　作为白姬公主的契约者，火火里绫火的使命就是守护白姬公主殿下，其余的事情一概与她无关。

　　但在永恒朱红寄宿在李亚林身上之后，那么理所当然的，火火里绫火所需要守护的目标也将发生转变，从永恒朱红更变为李亚林。

　　守护，这是火火里绫火的使命，更是她的生存意义，这也是她为什么要反攻略李亚林的最主要原因。

　　而现在的话，火火里绫火的想法只有一个，那就是帮助李亚林，让他得到所有人的认可，等到那个时候，她即便站在李亚林的身边，也再不会有任何人反对。

　　虽然就她自己本人而言，她身边的人几乎都等同于空气，完全可以无视掉的存在，根本没有任何的意义，但既然李亚林觉得困扰，她就有必要替李亚林排除困扰。

　　可究竟怎么才能让李亚林得到所有人的认可，有关于这一点，火火里绫火还没有任何的主意，但既然已经决定了，那就努力的去做好吧！

　　“亚林同学，我们一起加油吧。”脸上完全看不出喜怒哀乐的，火火里绫火对李亚林开口加油道。

　　“哦……噢……”

　　在这种情况下，李亚林除了尴尬的握拳举了一下手，以示自己会努力之外，完全不知道还应该再露出什么表情为好。

　　这是怎么了就要一起加油？明明只应该是我加油而不是咱们两个一起加油才对吧？

　　但也不知道为什么，好像就是以此为契机一般的，李亚林和火火里绫火的关系就逐渐变得亲近了起来，至少从表面上看的话，的确是如此。

　　在未来的几天时间里，火火里绫火经常性的主动将李亚林邀请到她在学校的房间，关上房门之后就开始跟他商量，究竟如何才能让李亚林得到所有学生的认同。

　　虽然每一次火火里绫火都能拿出点子来，但让李亚林吐槽不已的是，这位公主殿下究竟拿出的是什么坑爹点子啊混蛋！

　　比如……放一只老虎进学校，让李亚林当众将老虎打败，赢得学生们的尊重（此处应有雷鸣般的掌声）。

　　再比如……在学校里纵火，让李亚林在关键时刻挺身而出，拯救学生无数，成为大家的英雄（此处掌声应该继续）。

　　再再比如……

　　卧槽比如不下去了！你这点子根本一点儿都不靠谱好吧！还放老虎进学校，就算我能给你弄到老虎，可你能解释这老虎究竟是怎么来的吗？

　　还有纵火什么的你快够了！你这压根就是在犯罪好吧！

　　“火火里同学……我觉得咱们还是需要一些靠谱点的方案，还有一个恰当的机会才行，乱来的话可是会造成大混乱的。”

　　在听完火火里绫火的一系列点子之后，李亚林十分头疼的按着太阳穴，果断的否定了她的全盘计划。

　　“可我们需要你被承认。”虽然自己出的点子被李亚林否定，但火火里绫火的脸上却是看不到任何的恼怒，就好像这都是理所当然的一般。

　　不过在接下来，她的表情却是稍稍有些困扰，毕竟她所能想出的点子都已经说出来了，再让她想的话，她是实在想不出来了。

　　“我知道……话说明天有一场小考测验对吧？也许我们可以利用起来。”

　　继续揉着自己的太阳穴，李亚林也是开始琢磨了起来，想在学校里成为偶像，其实也并不是多么困难的事情，比如眼下他就有一个机会。

　　在明天的小考之中，如果他拿到了第一名的成绩会怎么样？彰显出学霸的身份，那肯定就会有相当程度的加成了吧。

　　毕竟这年头学霸可都是让人仰望的。

　　“我明白了，我会帮你拿到第一的。”

　　听李亚林这么一说，火火里绫火顿时露出了恍然大悟的表情，毕竟她也是很聪明的，有李亚林一提醒，她就立刻想到了关键。

　　不过他虽然是明白了，可李亚林却蛋疼了，什么叫你帮我拿第一？我要想拿第一还用你帮忙？

　　“不不不……火火里同学，我虽然想要得到大家的承认，但还不至于在暗中使用手段，我要用真才实学证实我自己！”

　　表面上是这么说，但实际上李亚林心里却是在想着，如果让火火里绫火帮自己拿到第一的话，那自己身为男人的面子还往哪里放？

　　毕竟再怎么说，让他这个魔王大人去做高中生的考题还是轻而易举的嘛。

　　“对了火火里同学，听说你一直都是年级第一，这次咱们俩就比一比吧，如果我赢了的话你请我吃饭，你赢了的话我就请你吃饭怎么样？”

　　在这几天的时间里，李亚林跟火火里绫火的关系可以说是更近了一步，虽然这位公主殿下的表情一直冷漠，但李亚林也是熟悉了她的相处模式，知道她只是不擅长表达感情而已，其实内心情感还是非常丰富的。

　　所以他现在跟火火里绫火说话也是没有任何的隔阂，就好像朋友一般，约定一个考试的赌约什么的，相信对方也不会拒绝。

　　事实上，火火里绫火当然不会拒绝！

　　“好，就这么说定了！”

　　听到李亚林的赌约之后，火火里绫火的眼睛顿时一亮，这波赌约对她来说可不亏，无论是她赢还是李亚林赢，对她而言都是好事一桩。

　　“顺便一说，我这个人可是相当的大男子主义，如果被女生请吃饭的话，我会很不甘心的，所以火火里同学你就不要故意让着我了，如果你能让我请你吃饭的话，那才是我最想看到的。”

　　李亚林之所以要跟火火里绫火说这份赌约，主要是因为他知道，为了让自己得到第一，火火里绫火极有可能在这次测试中放水。

　　虽然那样他的确能得第一，但考试成绩一出，只要不是白痴的都能看出情况，毕竟火火里绫火可是直肠子，一旦她放水的话，绝对会是大面积的那种，肯定明显的不能再明显。

　　她可不是什么会遮遮掩掩的人。

　　所以说，为了不在成绩上惹出争端，李亚林必须要让火火里绫火全力以赴，到时候他再完美的取得胜利，相信到时候就没人会再质疑了。

　　诚然，他找的这个借口很蹩脚，甚至蹩脚的让人很想吐槽，但很可惜的是，火火里绫火并不会太根究字眼问题，既然李亚林这么说了，那么她就相信了。

　　至于‘大男子主义’的李亚林为什么情愿输给女人也不愿意被女人请吃饭什么的，那根本不在她的考虑范围之内。

　　就这样，双方的赌约达成，在第二天的测验上，火火里绫火也是卯足了劲头要取得胜利，这被李亚林看在眼里，可是感觉她相当的可爱。

　　火火里绫火被选成为公主殿下，这并不是不能理解的嘛。

　　考试结束后，成绩还需要一段时间才能发表，这个李亚林暂且不去理会，而就在接下来，他又发现了一个彰显自己的好机会。

　　这个机会也是他在考试结束后，听班级里的一个男生说起的，听他的意思是，明天冬月高中篮球社要跟另一个学校的篮球社进行友谊赛，可就在这节骨眼上，男生组的一个首发成员却是意外的崴了脚。

　　本来这冬月高中篮球社的男生就不多，为了这次的友谊赛也是东拼西凑的才凑齐队员，可现在倒好，主力阵容直接少了一个，替补的两个人还是那种篮球新手，这下子可是真的没救了。

　　看样子，这次的友谊赛又是女生组的天下了，谁让女生组里有公主殿下呢。

　　一听到这些，李亚林的眼睛顿时闪过一道光芒，篮球友谊赛，这不正是自己的好机会么！

　　在学校里的偶像嘛，讲究的就是一个文武双全，这文说的是学习，武自然说的就是运动。

　　火火里绫火为什么那么受人崇拜？还不是因为她学习好运动强，相貌也是一流水准么，现在李亚林的相貌也不差，考试成绩很快就会下来，如果再有运动加分的话，相信也会很快吸引大家的注意吧。

　　那好，这场篮球友谊赛我参加了！

　　“那个……亚林同学你很擅长打篮球？”

　　本来那个男生只是在抱怨而已，完全没想到李亚林竟然拍着胸脯的表示，他能代替那个崴脚的主力参赛，这可是让惊喜之余又有些疑惑。

　　在李亚林转学过来的这几天时间里，他可是一点儿运动细胞都没展现出来，让他上场的话真的没问题吗？

　　“当然了，相信我没错！”

　　在李亚林的坚持下，班级里的这个男生将他带到了篮球社，让李亚林意外的是，他竟然在这里遇到了几个‘老相识’。

　　“哟，没想到在这里见面了，你们好啊。”李亚林是朝着对面的篮球社成员笑着打招呼，但再看对面几个人，看到他的时候却都是一脸的怯懦。

　　没办法，毕竟是被他打怕了嘛。


第978章 帮米迦勒处理人际关系问题？

　　其实李亚林也没想到，此前火火里绫火亲卫队的那些女生们找来打他，但却被他一顿胖揍的三个男生，竟然都是篮球社的成员，还是此次参加比赛的主力。

　　这可是有点儿意思了。

　　“怎么……亚林同学你们认识吗？”将李亚林介绍来的同学有些不解，明明那几个人都是三年级的学长，亚林同学是怎么认识他们的？最关键的是，他们怎么感觉都有些怕亚林同学？

　　“嘛，也算是老相识了，你们说是吗？”朝着对面三个人微微一笑，但听到李亚林这话之后，对面三人却是齐齐的后退了半步。

　　没办法，李亚林留给他们的阴影面积实在太广，真是有些怕过头了。

　　“你……你为什么会到篮球社来？”最终，其中为首的那个小平头死命的咽了一下口水，壮着胆子问了那么一句。

　　如果可以的话，他真是这辈子都不想再见到李亚林了，但天知道为什么这么煞星又缠了上来。

　　“我可是来帮你的哦，感谢我吧。”

　　对李亚林而言，他的目的其实就是在篮球场上装个逼而已，反正为了彰显一下运动能力嘛，队友什么的一点儿都无所谓。

　　就算是小平头这几个家伙，对他而言也完全不是问题，自始至终他就没想过配合的问题，即便篮球的确是五个人的运动。

　　“帮我们？”

　　听李亚林这么一说，小平头三人顿时傻了，而还没摸清状况的李亚林的同班同学，则是上前解释了起来。

　　“亚林同学听说篮球社缺少主力，就主动来帮咱们一把，反正森田同学暂时也没办法上场，不如咱们就先试试看吧。”

　　“这……”

　　李亚林的同学是把事情说明白了，但小平头三人却是一下子迟疑了起来。

　　他来帮忙？他会打篮球吗？

　　虽然不得不承认，李亚林打架的确很厉害，但打篮球可不是打架，就算你打架再强，到球场上那也是五个人的运动好吧。

　　你就这么突然说要上场，万一坑了怎么办？

　　“怎么？难不成你们还有什么意见吗？”一看小平头他们迟疑了起来，李亚林顿时一挑眉毛，声音也是降低了几个声调。

　　而就在他这话一出之后，对面三人是齐齐的打了一个寒颤。

　　他们可没有忘记，就在几天之前他们究竟是被打的有多惨，在他们心中，李亚林简直就是一个不可翻越的大山，完全就是他们心中的梦魇。

　　现在让他们否定李亚林？别开玩笑了，看他们一致将头摇成拨浪鼓，就知道他们究竟是有多害怕了。

　　“那就好，这事就这么定了，明天的比赛我上场。”

　　看小平头他们的表现，李亚林十分满意的点了点头，说完这句话之后，也没废话就转身走人。

　　“那个……”

　　眼见如此情况，李亚林的同学很想上前叫住李亚林，这怎么就这么定下来了？比赛之前的磨合训练呢？我们要使用的战术呢？最关键的是，我们还不知道你的技术啊！

　　不过还不等他拦住李亚林，就被身后的小平头三人组给拦下了。

　　那个煞星走了还不好，你还想把他叫回来？你是不是希望我们死的更快一点儿？

　　“你们几个究竟是怎么了？”

　　被队友强行按倒，李亚林的同学是完全迷茫了，这究竟是什么情况？

　　在李亚林走后篮球社里究竟发生了什么，这暂且不说，总之是已经确定好了，明天的篮球赛他要出场，而就在他将这个消息告诉家里人之后，多华宫小町是立刻兴奋了起来。

　　“亚林竟然要参加篮球比赛，妈妈实在是太高兴了！妈妈这就请假，明天一定要去给亚林加油！”

　　在多华宫家住了几天，李亚林总算是矫正了多华宫小町的称呼问题，他终于不用再被叫做仄亚林了，真是可喜可贺。

　　不过眼下，多华宫小町这表现实在是让人头疼，李亚林这只不过是说一声而已，你这就要请假加油，要不要弄的这么夸张？

　　“小町阿姨你还是安安心心的去上班吧，只不过是校园友谊赛而已，哪有家长去给加油助威的。”将激动的多华宫小町按回椅子上，让她老老实实吃饭的同时，李亚林还无奈的拒绝了她的想法。

　　让李亚林叫多华宫小町妈妈，这肯定是不可能的，毕竟两人压根就没有血缘关系，就算她自顾自的认定李亚林成儿子，李亚林也不可能真叫她妈。

　　所以说，叫一声小町阿姨已经算是极限了，虽然让多华宫小町十分的遗憾，但总比继续叫她多华宫阿姨或者多华宫太太要来的更好吧。

　　只不过现在的话，她竟然被李亚林‘无情’拒绝，可是让她相当的伤心，明明想去看儿子的比赛，想给儿子加油助威，难道这也不行吗？

　　“嘿嘿，亚林哥说的对，妈妈你就安心上班去吧，给亚林哥加油助威的工作就交给我吧！”

　　在被拒绝后，多华宫小町明显大受打击，但再看小霞，她非但没有劝妈妈，反倒是一脸得意的对多华宫小町刺激起来了。

　　妈妈你不去不了很羡慕是吧？我可是能给亚林哥鼓劲加油哦。

　　在这几天时间的相处下来，小霞对李亚林的好感度是逐步上升，毕竟身为一个合格的妹控，李亚林对妹妹的照顾是一向体贴入微，这可是让小霞体会到了从未有过的体验。

　　最为关键的是，小霞可是经常看那些兄妹向的漫画，而现在李亚林给她的感觉就是从漫画中走出来的哥哥一般。

　　能有这样的哥哥实在是太赞了！

　　最近小霞的心中已经被植入了这个想法，那么自然而然的，她很是理所当然的就真的把李亚林当作了哥哥对待。

　　可以说，李亚林算是成功的融入进了多华宫家，不过再看巨乳天使娘米迦勒，她可就来的比较郁闷了。

　　虽然作为天堂的总BOSS，四大炽天使之一，米迦勒也算是见多识广的大人物，但对普通平民的居家生活，她就来的比较苦手了。

　　更为关键的是，她虽然无时无刻不在散发着亲和光环，但她对人际关系的处理实在算不上好，如果说正常的外交干涉，她是绝对没问题的，但想要相处朋友什么的，她却是直接栽在了这上面。

　　别的暂且不说，单说融入多华宫家，她就完全没有做到，每天看李亚林跟多华宫小町和小霞一起有说有笑，她在一旁看的那叫一个尴尬啊。

　　就好像他们是真正的一家人，而她是多出来的那个人似的。

　　这让米迦勒觉得十分苦恼，自己连与普通人相处好关系都做不到，又怎么可能管理好天堂呢？

　　现在这个巨乳天使娘已经陷入了深深的自我否定之中，但却又不知道具体应该怎么做才好。

　　“这个……我也没什么太好的办法啊。”

　　在自己苦思良久未得结果之后，米迦勒终于选择向李亚林寻求援助，但看着眼前一脸忧郁的米迦勒，李亚林一时之间也是想不出什么好办法来。

　　帮米迦勒处理人际关系问题？开玩笑呢这是？这自己应该怎么办？

　　“我觉得，亚林你很擅长处理人际关系，我希望能够多多向你学习。”虽然米迦勒是向李亚林寻求援助，但她也不是真的一定要让李亚林帮她什么，她真正想要的，其实是向李亚林进行学习。

　　没错，就是学习李亚林的人际交往！明明是同有亲和光环的两人，为什么李亚林就能如鱼得水，而自己却只能被当作客人呢？

　　“可我也不知道怎么教你啊。”

　　李亚林完全没想过，有一天炽天使米迦勒竟然会向自己学习处理人际关系，而现在他更加苦恼的是，自己究竟怎么教米迦勒啊？

　　这种事他都是无师自通，可没什么秘笈供米迦勒参考。

　　“请务必帮助我！”

　　虽然知道自己给李亚林添了麻烦，但米迦勒还是希望能够得到教导，所以她也是深深的朝着李亚林一鞠躬，表现的那叫一个诚恳。

　　“额……好吧，我考虑考虑究竟应该怎么做，这种事也不能急于一时，咱们……慢慢来吧。”

　　米迦勒都这么说了，李亚林当然不好拒绝，不过最关键的是，就在米迦勒向他鞠躬的时候，她胸口的大片雪白是全无遮挡的暴露在他面前。

　　毕竟是夏天，又是在家里，米迦勒穿的肯定是比较清凉的那种，即便是天使，她也不可能表现的太过异类是吧。

　　可问题就偏偏出现在这里了，本来米迦勒就是巨乳，再穿的清凉点一鞠躬……

　　嗯，很深的事业线，有前途啊有前途！

　　虽然很想一直这么看下去，但米迦勒的身份毕竟是摆在那里，如果被发现的话，即便米迦勒不说什么李亚林也会很尴尬。

　　所以说，在答应米迦勒的同时，李亚林是连忙收回了眼睛，表现的各种一般正经。

　　至于刚刚收入眼中的一幕，就当作是教导米迦勒的学费吧，这份福利，我就不客气的收下了！


第979章 失利，公主殿下输了？

　　在答应米迦勒的请求后，李亚林这一晚上都在考虑着米迦勒的人际交往问题，其实要是按照米迦勒的性格，跟她成为朋友什么的完全是没问题的，但为什么任谁都会跟她保持若有若无的距离感呢？

　　仔细的思索之后，李亚林终于找到了线索！

　　要问为什么米迦勒会变成这样，最主要的原因就在于她实在是太完美了！

　　没错！有时候太过完美也是一种罪过！

　　从米迦勒的身上来看，她的相貌绝对是顶尖一流的，简直犹如天使谪落凡尘……嗯，毕竟本来就是天使嘛。

　　再从性格上来看，对谁都是彬彬有礼，完全挑不出任何的毛病，简直是犹如女神一般的存在（毕竟本来也可以算是女神）。

　　如此一来的话，这距离感就体现出来了，别的暂且不说，看小霞每次面的米迦勒时，那一脸的谨慎就知道了。

　　她并不是在提防着米迦勒什么，而是她怕说错话，在米迦勒这个完美女神一般的女人面前丢丑，真要是那样的话可就糗到家了。

　　既然问题找到了，那么想要解决也就简单起来了，总的来说，只要打破米迦勒的女神形象，让她变得亲民接地气起来即可。

　　不过究竟怎么打破米迦勒的女神形象，这种事还需要再跟米迦勒商量商量才行。

　　总而言之，这件事暂且推延，现在李亚林最应该做的，就是打好这场篮球友谊赛。

　　在冬月高中，篮球社虽然算不上什么很出名的社团，但这场篮球友谊赛却是受到了全校的关注，根其原因的话，就是因为公主殿下要参加这次女子组的比赛。

　　虽然以火火里绫火的性格来说，让她参加团体社团活动实在是不可想象，但这一次，她好像也是受了什么人的请求，一定要来参加，所以才会出现在赛场之上。

　　这样一来的话，不用多说大家也明白，组成公主殿下啦啦队的女生几乎可以环绕学校一周，大家都在讨论着，公主殿下究竟会以怎样的方式胜出比赛。

　　至于女子组之后的男子组比赛，压根就没有人会看好，就你们一群渣渣还想抢公主殿下的风头？别开玩笑了！

　　大家所应该做的，就只有看公主殿下的表演而已！

　　从上学之后，班级里就一直在讨论着篮球赛的问题，而围绕在火火里绫火周围的女生们，也都在兴奋的讨论着，今天公主殿下究竟要以怎样的英姿拿下比赛。

　　不过可惜看火火里绫火的脸上，却好似对这比赛根本不在意，无论大家说什么，她都不会回应半句。

　　在班级里的时候，李亚林很少会跟火火里绫火说话，倒不是在故意装作不熟悉，实在是这位公主殿下身边环绕的妹子太多，李亚林就算是想插进去也做不到。

　　本来还想问问火火里绫火情况的，真是可惜了。

　　等时间到了下午，李亚林跟身为篮球社成员的同学一路来到了学校的体育馆，等换好衣服来到场地之后，发现这里已然是人山人海。

　　只见观众席上，不仅挂着各种的条幅，甚至还有统一的助威工具，声势来的那叫一个浩大，看的李亚林都有些咋舌。

　　这不会全校学生都动员起来了吧？

　　再看火火里绫火那边，这比赛还没开始呢，女生们擦汗的擦汗递水的递水，话说人家火火里同学压根就没出汗好吧！你们在那里擦擦擦的，就不怕把人家擦破皮了吗？

　　算了算了，压住自己的吐槽之魂吧，如果在这里太认真的话，那可就输了！

　　没过太长时间，比赛正式开始了，首先进行的，自然是万众期待的女子组比赛了，这哨声还没吹响呢，就能听到观众席上的女生们连番高潮喊叫，一个个都露出了兴奋的表情。

　　按照所有人的想法，这必将是公主殿下的一场碾压比赛，像这种情况，只要坐看公主殿下怎么虐爆对手，享受胜利的快感就好了。

　　但结果，却是出乎了所有人的意料！

　　在比赛正式开始之后，冬月高中篮球社女子组竟然一下子陷入了前所未有的苦战之中，因为对手的意图非常明显，不断的阻碍火火里绫火，让两个人甚至三个人对其进行包夹阻拦。

　　而在失去了火火里绫火之后，冬月高中这边的弱点就一下子呈现出来了。

　　队伍中的五人，除了火火里绫火之外其余四人都是非常普通的女高中生水准，但再看对手，则全部都是高手，至少比起冬月高中的选手要强的多。

　　就算是两到三人打四个人，那也是完全不在话下，所以这很明显就变成了一面倒的局势。

　　其实如果火火里绫火拿出真正的实力来，别说是两个人的包夹了，就算再来个几十人，也肯定拿她没有办法。

　　但问题是，她好像对打篮球完全没有任何兴趣，虽然到手的球会投篮会运球，但她却缺少对胜利的渴望。

　　有人拦着她，那她就被拦着，也不会特意的去突破，这就导致了球队的失败。

　　虽然到最后的时候，比分相差的也不是特别悬殊，火火里绫火也是投出了几个漂亮的进球，但终究她还是没有力挽狂澜，输了还是输了。

　　很明显的，这一结果是任谁都没有预料到的，就在对手们纷纷欢庆胜利的时候，冬月高中的妹子们是一个个的呆滞不已。

　　输了吗？就这么输了吗？为什么会觉得这么不甘心啊！

　　眼泪，不自觉的就从眼角中流了下来，输了比赛这应该怪谁？怪公主殿下吗？不……这根本不是公主殿下的错！怪公主殿下的队友？别闹了，换成别人的话估计会输的更惨吧。

　　明明都已经成了现实，可为什么就是这么不甘心呢？

　　“亚林同学，接下来就到你们出场了。”

　　女子组的比赛输了，但在火火里绫火的脸上却是看不到任何的不甘，就好似这场比赛的输赢对她而言没有任何意义一般。

　　无视了身旁安慰她的女生们，这位公主殿下来到了李亚林面前，可是引起了不少人的注意。

　　“刚刚的比赛，还真是可惜了。”

　　虽然与火火里绫火站在一起，肯定是要吸引不少仇恨的，但这时候李亚林却是不需要在意那么多，因为他明白，现在吸引的是仇恨，但一会儿拉到的，那可都是满满的人气。

　　为什么这么说呢？

　　其实理由很简单，火火里绫火输了比赛，大家的心情自然很是失落，肯定会希望接下来男子组的比赛能赢回面子，至少也不能两连败那么惨。

　　等到时候李亚林再一出场，以绝对的优势战胜对手什么的，到时候自然而然的就会引起轰动嘛。

　　不过……这么一想的话，为什么李亚林会突然产生一种，刚刚的比赛难不成是火火里绫火故意输的感觉呢？

　　“没什么，只要亚林同学赢了就好。”

　　果然是故意输的吧！

　　当李亚林试探的说了一句之后，再看火火里绫火一脸淡然的模样，他的心里是立刻吐槽了起来。

　　不过这份情，李亚林肯定是要接下的，因为他也知道，如果火火里绫火真的赢了比赛，那么接下来他就算打出再好才成绩，也不可能起到绝佳的效果。

　　到时候充其量也就是说：哦，公主殿下班级里有个男生打篮球挺厉害的，仅此而已。

　　但现在的话，李亚林可是将要成为英雄！

　　“谢谢你了火火里同学。”

　　没头没脑的，李亚林对火火里绫火说了一声谢谢，这让公主殿下禁不住的就是一愣，但在片刻之后，她的嘴角却是微微的扬了起来。

　　公主殿下……竟然笑了？

　　一直以来，在大家心目中火火里绫火就是没有表情的，因为没人看过她的喜怒哀乐，更没人能走进她的内心，探知她心中究竟在想些什么。

　　但在这一刻，火火里绫火的笑容却是震惊了所有人。

　　那个男生究竟说了什么，为什么他能让公主殿下笑出来？

　　这不科学！

　　对于火火里绫火的一笑究竟引发了怎样的轰动，李亚林暂时是没时间理会了，因为女子组的比赛结束之后，很快就轮到了男子组的登场。

　　不过在开场之前，李亚林却并没有上场，而是让一个替补先上，他在一旁美其名曰的观察战术。

　　这可让一旁的小平头等人气的半死，观察战术？你明明就是想跟公主殿下独处吧！

　　自始至终的，火火里绫火在甩开一众女生后，就一直站在李亚林身边，这可是让很多人都羡慕嫉妒恨，现在都要比赛了，你竟然还找借口不上场，难道你是想要独占公主殿下吗？

　　话虽然是这么说，但李亚林不登场，谁也不可能勉强他，最终只能四个正选加一个替补出塞，而且时间还没到十分钟，就被彻底打成了筛子。

　　没法看了，这战绩，4∶18，你们这是幼儿园大班在跟高中生的比赛吗？要不要这么坑？

　　本来公主殿下输了，就已经引来了不少抱怨，现在男子组再一被打成筛子，这抱怨声就更足了。

　　那么……是本魔王大人出场的时候了！


第980章 让你们见识一下什么叫做真正的技术！

　　本来，万众期待的篮球社女子组比赛输掉，在场的观众们就已经非常的懊恼，毕竟心目中不败的公主殿下竟然输掉了，真是给人一种偶像破灭的感觉。

　　虽然明知道这是对手使用了‘卑鄙’的战术，但不甘心依旧还是不甘心，那么自然而然的，冬月高中的学生们就对‘敌校’的对手们敌视了起来。

　　女子组的失败已成定局，那么唯一能够找回场子的，就只剩下了男子组的比赛。

　　虽然并不觉得男子组的那些家伙们能有多强，但至少打败对手找回颜面什么的，还是大家比较期待的。

　　只可惜，这份期待并没有得到回应，男子组的成员们在上场之后，表现的比女子组还要不堪，至少人家女子组是紧咬着比分，到结局也没输的太惨，但男子组这边……

　　你们身上这全都是筛子是吧？篮板篮板抢不到，到手的球都能被人抢走，投篮万年打铁不中，你们这还敢说会打篮球？

　　当下，这场外的嘘声是一片，很多人都已经看不下去准备退场了。

　　其实吧，这种事情还是外行看热闹内行看门道，冬月高中篮球社男子组的几个队员真的那么差劲吗？

　　不，在李亚林看来，场上的那几个家伙还是有点儿技术的，只不过承受的压力太大，根本无法发挥出来而已。

　　还有那个替补的队员也是相较主力差了一些，这才导致连番的失利。

　　嗯，火候差不多了，再等下去的话，这场下的观众就该走的差不多了，也是时候大展身手一番了！

　　换人！

　　在对手投中一球之后，李亚林示意裁判暂停准备换人，那个替补已经累的不行，压力也实在太大，还是让他先下场吧。

　　“真是有够难看的，你们就这点儿实力还跟人家比赛呢？”

　　到了场上，李亚林很是不客气的先对队友们就是一顿的嘲讽，这让场上的四人脸色一下子变得红里透着黑。

　　“你有能耐的话……你上啊！”

　　小平头此时心里那叫一个憋气啊，you can you up no can no bb不知道吗？你行你上啊！

　　“很好，那就我上咯。”

　　朝着小平头微微一笑，李亚林手中接过篮球开始慢步的运起球来。

　　要说打篮球，李亚林是真的很少接触，成为魔王之后一直没什么时间玩，成为魔王之前他又是个资深宅男，懂得规则就不错了。

　　但很少打篮球，不代表他就打不了篮球，毕竟以他现在的身体素质，没什么运动是他玩不转的，不就是打个篮球么，让你们见识一下什么叫做真正的技术！

　　“快看！那个男生上场了！”

　　“真的，我倒是要看看他有什么能耐，竟然能让公主殿下这么区别对待！”

　　对于李亚林的上场，场外的观众们纷纷报以不同的看法，但十分统一的是，根本没人去支持他。

　　当然了，一直在大叫着：“亚林哥加油！”的小霞除外。

　　想看我有什么能耐？到时候可别惊掉了下巴！

　　嘴角微微扬起，李亚林现在的心情可是相当的舒爽。

　　“小心抢断！”

　　就在这时，一个大声的提醒让李亚林回过神来，抢断？是了，比赛已经再度开始，对面的对手当然是想着要抢李亚林的球。

　　不过就你这小速度，能跟的上我吗？

　　脚下只不过是一个旋转，李亚林就带着球闪过了对面控卫的抢断，模样那叫一个潇洒。

　　而就在闪过对面的控卫之后，李亚林脚下也是稍稍发力，以一个极快但却又不超脱普通人范畴的速度，直接冲到了对手的篮球筐之下。

　　起身！三百六十度重扣！冬月高中拿下两分！

　　原本，这场外还是各种的嘈杂，大家都在叽叽喳喳的不停，但随着李亚林的这一记重扣，整个体育馆中竟然刹那间鸦雀无声。

　　老天，那是什么？灌篮吗？那么潇洒那么的飘逸，这是在看NBA还是普通高中生的比赛啊？

　　要知道在高中生的篮球比赛中，灌篮可是非常少见的，虽然并不是没有，但绝对不会随随便便出现。

　　那么现在，李亚林以一记重扣吹响了冬月高中反攻的号角，自然是一下子点燃了所有观众的热情！

　　“啊啊啊！！！竟然是灌篮！那个男生好帅！”

　　“实在是太厉害了！有那个男生的话，咱们就赢定了！”

　　“那个男生是谁？他叫什么名字？”

　　在片刻的沉静之后，观众之中爆发出了惊人的热情，刹那间的喊叫几乎连体育馆的天花板都给掀飞了。

　　这很可以理解，毕竟在此之前大家压抑的实在太久了，好不容易得到了宣泄的机会，大家又怎么可能错过呢？

　　而正因如此，李亚林也是一下子被所有人所关注，并不是因为他是公主殿下区别对待的人，而是真真正正的想要了解他！

　　“怎么样？我打的还算不错吧？”

　　李亚林进球之后，那么自然是要轮到对手发球，在向自己场地跑回的同时，李亚林还不忘记继续朝着队友开口。

　　这算什么？落井下石的嘲讽吗？

　　此时队友们脸色的难看劲就别提了，想要反驳一下，但却又说不出口，毕竟李亚林已经用实力证明了他的话。

　　“想赢吗？如果你们想赢的话，咱们就一起拿下这场胜利！”

　　咦？这是……

　　本来，四个队友还以为会迎来更加无情的嘲讽，但让他们没想到的是，李亚林竟然会说出这番话来。

　　这是什么意思？他是要跟我们一起打配合赢得这场比赛吗？

　　“我……我们想赢！亚林同学，请带领我们取得胜利！”

　　在面面相觑之后，最先回应李亚林的是他的同班同学，毕竟他们俩又没什么隔阂，加上李亚林表现出来的强大实力，早就将他给折服了。

　　至于他身后的另外三人，则是在片刻的沉默之后，都各自重重点了点头。

　　“那好，我们一起加油吧！”

　　看到四人的表现，李亚林微微一笑，率先伸出了一只手，而其余四人见状也是会意，彼此伸出手来，五个人一起做出了加油的动作！

　　很明显的，这四个人的斗志已经被李亚林激发出来了，相信在接下来的比赛中，他们也能发挥出全部的实力吧。

　　那么李亚林为什么要这么做呢？明明以他的实力，别说对面有五个人了，就算是整个篮球场都塞满了人，他也有能力将球塞进对面的篮筐里。

　　他究竟在想些什么呢？

　　其实很简单，李亚林这么做的目的就是拉拢人心。

　　毕竟李亚林的目的是成为校园偶像而不是校园恶霸，他要像火火里绫火一样赢得所有学生的尊敬和爱戴。

　　比如那小平头三人组，这三个家伙原本对李亚林很是惧怕，但经过这一战之后，他们肯定会改观对李亚林的看法，一下子从惧怕的对象转换成一起完成荣誉的队友。

　　甚至说，他们会因为李亚林所展现出来的大度和实力而对他崇敬有加，这才是蛊惑人心的最好方法。

　　事实证明，李亚林的做法是一点儿都没错。

　　在他的带领下，冬月高中一方很快展开了全面反击，不仅以超快的速度追平了比分，甚至在未来的几十分钟时间里，无情的将球一个又一个的灌进了对方的篮筐。

　　太惨了，实在是太惨了，看对手的成绩，简直就是惨不忍睹的节奏。

　　但这种成绩落在冬月高中学生们的眼中，却是又来的那么大快人心。

　　你们不是很厉害吗？现在你们怎么都不行了？

　　此时此刻，冬月高中的学生们全都兴奋了起来，同时也都记住了一个男生的名字——李亚林！

　　一战成名，用这话形容李亚林是一点儿都没错，在最危急的时刻力挽狂澜，这可是赢得了相当程度的赞誉。

　　而就在比赛结束之后的第二天，当这次小考测验的成绩张贴出来之后，大家则是再一次的震惊了。

　　因为二年级的成绩单上，位于榜首的竟然有两人，而且全部都是满分！

　　其中一个大家十分熟悉的名字自不必说，火火里绫火是从来都没从榜首掉下来过，这份高度是任谁都无法追上的。

　　但现在，另一个大家也很熟悉的名字竟然也出现了，李亚林，他竟然跟公主殿下是并列第一？

　　没办法，全部满分当然是要得第一的，这次李亚林和火火里绫火都是拿出了真本事，这种程度的试题要说拿不到满分才叫怪事。

　　虽然这对李亚林来说，早已经是可以预见的事实，但无疑的，这一话题是在普通学生们之中炸开了花。

　　原本冬月高中都是公主殿下一枝独秀，现在却出现了一个可以跟公主殿下比肩的转学生，不仅成绩运动都不逊于公主殿下，就连相貌……

　　嗯，仔细看看的话，这个新来的转学生还是挺帅的嘛。

　　虽然由于火火里绫火的存在，冬月高中里诞生了不少百合情节，但百合什么的并不是天性，那些女生之所以崇拜火火里绫火，其实更多的是来自一份憧憬，她们希望能够成为像公主殿下那样的人。

　　但现在李亚林的出现，却是又打破了这一现状。


第981章 妥妥的秒收FLAG

　　追寻优秀的异性，这也算是人类的一种本能了，原本冬月高中的女生们看不上男生，归根结底还是要说男生们自己不争气，但有了李亚林的出现，这情况就又不一样了。

　　据闻，现在有相当程度的女生们认为，李亚林或许可以成为堪比公主殿下的王子殿下，虽然不可能现在就重新推选，但李亚林绝对是她们心中王子殿下的不二人选。

　　这样一来的话，冬月高中是彻底的分为了两个派系，其中一个是忠贞不二的公主殿下党，另一个则是新兴的王子殿下党，党争不止纷乱不休，大战一触即发！

　　好吧，其实事实根本没那么夸张，虽然公主党和王子党的确是有，其中摩擦也不间断，但毕竟都还是学生，也不可能做出什么过分的事情。

　　总而言之，李亚林的计划是成功了，在短短的时间内，他就给自己拉拢了不少的人气，虽然还不及火火里绫火这个公主殿下，但至少跟火火里绫火站在一起的时候，不至于所有人都对他怒目而视了。

　　据传言，甚至有一小部分人觉得，李亚林跟火火里绫火这两人简直就是最完美的一对，如果能让他们两人成为情侣的话，那简直就是绝配。

　　不过这一小部分人的出现，可是惹恼了公主党和王子党这两派，毕竟这两派都是李亚林和火火里绫火的忠实拥趸，纷争还没搞定的，这就想让公主殿下和王子殿下在一起？

　　想的美！公主（王子）殿下是我们的！

　　“总觉得，事情开始变得麻烦起来了。”

　　火火里绫火的房间里，可以算得上是李亚林在学校里唯一的避风港，毕竟成了人气偶像嘛，虽然没达到火火里绫火的程度，但崇拜者却是已经出现了。

　　这不，李亚林就是被一个比较狂热的‘崇拜者’追赶了很久，才逃到这里来的。

　　之所以崇拜者这三个字要打上引号，那是因为李亚林实在无法确定那个妹子究竟是真崇拜他，还是想要干掉他。

　　毕竟当时那个妹子口口声声的说要守护王子殿下，但手中却拿出了一把锃亮的剪刀，看的李亚林是头皮发麻转身就跑。

　　最近公主党和王子党的纷争他是有所耳闻的，眼下这个妹子手持剪刀出现，天知道她是要保护自己还是想要一剪刀捅死自己。

　　万一她是公主党的间谍呢？

　　一路上逃窜至火火里绫火在学校的房间，见到了公主殿下之后，李亚林是禁不住的就抱怨了起来。

　　“需要我做什么吗？”看李亚林一脸狼狈的模样，火火里绫火的眉头顿时稍皱了起来，毕竟李亚林看上去很是困扰，既然如此的话，她就有必要为李亚林解决困扰的问题！

　　“不，还是算了吧，估计再过几天这件事就平息下去了，用不着使用什么过激的手段。”一听到火火里绫火的话后，李亚林连忙摇头加摆手，他是知道这位公主殿下的手段的，一旦她出手，后果绝对不堪设想。

　　毕竟这位公主殿下做事可是从来都只顾着眼前，后果什么的，好吃吗？

　　“哦。”

　　对火火里绫火而言，既然李亚林不需要，那么她就不做了，原本还想让大家都闭嘴的，但现在的话，就算了吧。

　　“对了亚林同学，最近你在学校……请小心一点儿。”

　　哦完之后，火火里绫火沉默了半晌，李亚林也是没有说话，房间里是一片寂静，但却并不显得尴尬。

　　与这位公主殿下面对面的对坐着，两人只是眼神彼此对视，就能察觉到对方的心中想法。

　　这就是传说中的心有灵犀吗？话说两人认识的时间也并不是很长好吧，就这么默契起来是不是太夸张了？这就是所谓的男女主角的特有技能吗？

　　算了，先不去吐槽这些，最终，火火里绫火还是将这份沉默打破，不过她所说的话，却是让李亚林有些疑惑。

　　按照字面上的意思，这句话很容易被当作是威胁，不过实际上，这却是火火里绫火对李亚林的叮嘱。

　　那么现在问题来了，在学校里请小心，究竟是要小心什么呢？难不成还有人会在暗地之中给自己一闷棍什么的？

　　虽然有些纳闷，但看火火里绫火的模样李亚林就知道了，她肯定不会解释清楚，毕竟她实在是不擅长这方面的解释，如此一来的话，那就先静观其变吧。

　　不过话说回来了……难不成自己的身份被泄露了吗？塔之魔女的魔女们已经知道自己的身份，所以到冬月市来围捕自己了？

　　好吧，这肯定是不可能的，毕竟自己一直以来都是那么的小心翼翼，压根没有任何露馅的可能！

　　就这样，李亚林给自己立下了一个完美的FLAG，同时也在第二天就将这个FLAG妥妥收好，尤其是他在看着眼前的塔之魔女之时，他的表情那叫一个酸爽。

　　“你就是李亚林对吧？”

　　此时站在李亚林面前的，是一个身穿着冬月高中校服，有着一头金色短发，给人第一感觉就好似是只猫咪的女生。

　　虽然从表面看上去，她只是个普通女高中生模样，但实际上李亚林却老早就发现了她的魔女身份。

　　不过，她可不是工房魔女，而是属于工房敌对阵营的塔之魔女！

　　要问李亚林为什么能一下次戳破对方的身份，原因很简单！因为她就是原剧情之中的笨蛋五人组之首！嗯……名字什么的忘记了。

　　总而言之，李亚林感觉自己秒收了FLAG，之前还说自己身份隐藏的很好呢，这塔之魔女就找过来了，这是打脸呢还是打脸呢？

　　妈蛋要不要这么不给面子？

　　“怎么？你难道不是李亚林吗？”

　　见李亚林一直也没有说话，对面的塔之魔女脸上顿时露出了疑惑的目光，难道她找错目标了？不对啊，根据这几天的细心调查，这人应该是李亚林没有错啊。

　　难不成发生了什么意外，自己认错人了吗？

　　笨蛋果然是笨蛋，这么快就已经把笨蛋属性暴露出来了。

　　“我是李亚林没错啦……不过你是？”

　　看对方一脸好奇的打量着自己，李亚林只觉得各种的有气无力，但最终，他还是承认了自己的身份，同时他也明白了，这个笨蛋魔女找上自己究竟是想干什么。

　　看样子她已经知道了自己体内寄宿着白姬公主永恒朱红，原本主角的待遇，现在都让自己享受到了。

　　唉，我是来狩猎魔女的，可不是来当男主角的啊混蛋！

　　“哦哦哦！！！果然你就是李亚林没错啊，我果然没有找错人！”

　　看对面的笨蛋魔女，她是一点儿都没注意到李亚林的叹气，只是听到他的承认，脸上顿时露出了兴奋的表情。

　　找到正主了！那么接下来，伙计们开工！

　　伴随着笨蛋魔女的一个手势，从旁边建筑物的阴影处顿时冲出来了几个……等人高的人形兔子玩偶，身上穿着盔甲手中还拿着各式武器，给人以相当强烈的反差萌视感。

　　式神吗？还是使魔？总而言之都差不多啦。

　　从力量上看，这种人形兔子式神差不多有接近下级恶魔的力量，比普通人要强一些，但还没达到下级恶魔的实力，可以说是比上不足比下有余吧。

　　不过即便力量不行，但用数量弥补也是挺恐怖的事情，李亚林记得当初在看动漫的时候，这个笨蛋魔女是一下子召唤出了一支兔子军队吧。

　　这样的力量，在低端战局之中可是相当吃香的，所以说，这个笨蛋魔女自然是落入到了李亚林的‘狩猎’目标之中。

　　不仅是她，就连她的师傅，传说中的塔之魔女美杜莎，那也在他的狩猎范围之内！

　　“杀了他！”

　　李亚林这心中正想着呢，再看那笨蛋魔女，竟然直接对式神下了击杀令，在她的命令之下，两只兔子式神上前各自想要拉住李亚林的一个手臂，而第三只兔子式神则是手持等人高的大斧，很明显就是要给李亚林的脖子上来那么一下。

　　来真的啊！

　　虽然是式神的武器，但这斧子砍到脖子上也是会很疼的好吧，李亚林可没有平白无故被砍脖子的爱好，所以说……

　　“上来就说要杀我，你还真是一点儿礼貌都没有啊。”

　　压根就不可能让兔子式神碰到自己，还没等左右两边的兔子接近，李亚林就各自一脚，直接将这两只兔子踹飞。

　　至于那个手持大斧的兔子，就更加不能轻饶了，朝着它的脸上就是一记破颜窝心脚，给我飞吧！

　　伴随着天际的一道光芒，这只兔子已然成为了一道流星，可惜了，大白天的看不太清楚，到晚上了才最漂亮嘛。

　　“你……”

　　如此突然的变故，瞬间让笨蛋魔女变了脸色，在她看来，李亚林根本就只是个普通人而已，对付个普通人什么的还不是手到擒来嘛，但谁承想，她的式神竟然被踹飞了！

　　三个人都不行吗？这家伙好像很强的样子！

　　“好啊，三个人都不够的话，那就来三十个人好了！”憋着一股劲，笨蛋魔女就不信干不掉李亚林。

　　但很悲剧的说，别说你来三十只兔子了，就算来三千只三万只，也别想伤到李亚林。

　　毕竟，守护他的魔女已经现身了！


第982章 天然呆还是天然黑？

　　“亚林同学，你没事吧？”

　　虽然被几十只兔子式神包围，但李亚林表现的却是非常淡定，因为他早就感觉到了，火火里绫火已然出现，只不过是一直没有现身而已。

　　现在他明显遇到了危机，隐藏在暗中的公主殿下终于是忍耐不住，冲出来就是一连串的火焰爆破，撂倒了所有敢于围攻李亚林的兔子式神，随即还十分关心的询问起李亚林的安危。

　　看样子她是真的很担心李亚林。

　　“有火火里同学在，我当然没事。”朝着火火里绫火微微一笑，李亚林的表情依旧非常淡定，不过再看对面的笨蛋魔女，她的表情却是有些慌乱了起来。

　　“糟糕……工房的魔女……”

　　在这座城市的魔女之中，火火里绫火还是相当有名的，最关键的是，对面的笨蛋魔女肯定是事先就经过了调查，自然一眼就认出了公主殿下的身份。

　　虽然是个笨蛋，但还算有自知之明，知道自己不可能是火火里绫火的对手，所以下意识的，笨蛋魔女就后退了好几步。

　　“这次先行撤退，不过亚林同学，下一次你可就没这么好运了！”

　　在与火火里绫火对视了片刻之后，笨蛋魔女十分机智的选择了战略撤退，毕竟在心中计算了一下，她能打赢火火里绫火的概率并不是很高。

　　但在撤退之前，这个笨蛋魔女还不忘记撂下反派经常说的狠话，毕竟她是真的不甘心。

　　明明马上就要拿下李亚林，但却偏偏的被人插进来搅合了，她要是再不过个嘴瘾什么的，那可真的容易憋屈死。

　　但也就因为她的这一句狠话，可是瞬间点燃了火火里绫火的怒火。

　　虽然公主殿下表面上依旧看不出表情，但就在笨蛋魔女转身准备离开之际，却见她的臀部位置突然闪过了一道火花。

　　紧接着，这道小小的火花瞬间爆炸，由于是从臀部位置炸开，笨蛋魔女下一刻直接就被爆炸所产生的气流掀飞到了空中。

　　哇喔，好暴力的手段！不过我喜欢！

　　看着笨蛋魔女在天空中越飞越远的身影，李亚林心中禁不住感叹，这火火里绫火的这一手实在是太漂亮了。

　　不过话又说回来了，对于已经飞向天空的笨蛋魔女，李亚林是又报以了深深的哀悼之心。

　　被火焰爆菊的感觉，那滋味一定是相当的酸爽吧。

　　“那么火火里同学，现在我们应该坦承公布的说一些东西了吧？”

　　火焰爆菊的滋味，李亚林虽然感觉好奇但却丝毫没有想要体验的意思，被炸飞的笨蛋魔女究竟要飞到什么地方，也与他无关，只要知道她死不了就可以了。

　　眼下最为关键的是，火火里绫火已经在他面前暴露了身份，不仅使用了火焰魔法，更关键的是，她的身上已然穿上了魔女的披风，头上还戴着一顶魔女尖帽，手中拿着一根扫把。

　　原本打了那么久的哑谜，现在都该好好的说上一说了。

　　在此之前，李亚林和火火里绫火都非常默契的没有提起任何有关魔女的事情，但现在的话，却是什么都无需再隐瞒，那么对李亚林而言，坦承公布自然是最好的方法。

　　“亚林同学需要我说什么？”

　　按理来说，接下来两人就应该把事情都摊开了说才对，但让李亚林没想到的是，火火里绫火完全没有任何自觉，即便听到李亚林的话，她也是露出了一脸不知情的表情。

　　说什么？当然是说说咱们俩的身份问题，另外还有魔女的问题啊！

　　此时此刻，李亚林的内心是有些崩溃的，因为他看出来了，火火里绫火是真的不知道应该说些什么！

　　你就算天然呆也不用呆成这样吧？

　　经过这段时间的相处，火火里绫火的天然属性李亚林是早就察觉到了，但问题是，他没想到这位公主殿下竟然呆到了如此程度！

　　“火火里同学是魔女对吧？”

　　总觉得，火火里绫火有着无敌冷场王的属性，虽然无奈，但李亚林还是按着太阳穴，强打精神的提起了魔女的事情。

　　“没错，我是魔女。”

　　听到李亚林的话后，火火里绫火点了点头，承认了自己的身份。

　　然后呢？没了？

　　在火火里绫火说完话之后半晌，李亚林都再没听到这位公主殿下说出一个字来，这总算让他明白了，跟火火里绫火讲话自己就必须要占据主导的位置才行！

　　否则的话，无论说什么都会超级容易冷场！

　　“好吧，火火里同学你应该已经察觉到了吧？你跟我之间的关系。”十分无奈的叹了口气，但这话，李亚林还是要继续说下去的。

　　“是的，亚林同学就是我要守护的公主殿下。”这一次，火火里绫火很是一本正经的点了点头，反应的倒是很迅速。

　　不过……公主殿下是什么鬼啊喂！

　　“不对！火火里同学，我可是男的好吧，作为契约者你的使命的确是保护我，但我可不是什么公主殿下你懂吗？”

　　火火里绫火一开口，李亚林脑门上的黑线就禁不住的直往下流，这位公主殿下是天然黑吗？

　　“嗯，明白了。”

　　“好吧……那从今天起就请多多指教了，火火里同学。”

　　很好，对于称呼问题，火火里绫火并没有坚持，只是点头表示明白而已，不过她心中究竟是怎么想的，那就真的只有她自己才知道了。

　　对此李亚林也明白自己不能纠结太多，总体而言这还是很好的嘛，至少跟这位公主殿下把话说开了，这也就算是成了自己人的节奏。

　　如果一切顺利的话，那么火火里绫火就将会成为他所狩猎的第一个魔女吧。

　　有了如此的好兆头，李亚林当然是十分高兴的，不过很可惜的是，在一切都坦承公布之后，火火里绫火的行动却是变得更加大胆了起来。

　　如果说在此之前，她还只是跟李亚林保持一定程度上的距离，那么现在的话，她可是完完全全的将李亚林列为生活的中心，无论走到什么地方，她都会跟在他的身边！

　　“我说火火里同学，虽然你要保护我这是没错，但至少咱也要拉开一点儿距离吧？”

　　说实话，李亚林现在是真的有些无奈了，原因无他，只是因为他跟火火里绫火每天的距离都太近了。

　　倒不是说他讨厌火火里绫火，但至少也要给彼此一个空间是吧？

　　更为关键的是，火火里绫火的突然转变，可是让学校里的公主党们对李亚林更加敌视了起来，在那些百合妹子的眼中，李亚林就是抢走她们公主殿下的罪魁祸首！

　　凭什么每天早上上学的时候你们两个都要走在一起，上课之后还是邻座，中午吃饭要在一起吃，晚上还要一起回家。

　　你们这是已经成了恋人的节奏吗？你们这是要将所有粉丝都抛弃的节奏吗？

　　不能忍！敢抢走我们公主殿下的臭男人就接受我们的天诛吧！

　　事实上，如果只是公主党的敌视，李亚林还不至于头疼，最为麻烦的是，这边支持他的王子党们，则是也纷纷展开反击。

　　在她们看来，公主殿下这么做，摆明了就是想要独占王子殿下，这种事情怎么可能忍嘛！

　　眼下，这摩擦已经有了越演愈烈的倾向，所以李亚林也是给出建议，觉得自己还是跟火火里绫火保持一点儿距离的比较好。

　　“这不行，塔之魔女已经盯上了亚林同学，我必须要保护好亚林同学的安全。”

　　按理来说，李亚林的这个提议是十分合情合理的，但很可惜的是，火火里绫火完全不认同。

　　对她而言，守护好李亚林就是她的使命，那么现在李亚林的生命受到了威胁，她就必须要对他进行贴身保护才行！

　　如果不是身份受限制的话，她恐怕是已经24小时全天候无间隙的跟在李亚林身边了吧。

　　“那个……火火里同学，我觉得你忽略了一个很重要的问题。”看火火里绫火那一脸没的商量的表情，李亚林禁不住的按了按太阳穴。

　　“其实我的实力也很强，那些塔之魔女想要伤害到我，根本就是不可能的事情！”

　　虽然已经与火火里绫火坦承公布，但李亚林总觉得，在这个公主殿下的心目中，自己可能就是个时刻都需要被保护的普通人而已。

　　这也就是说……他被小看了！

　　这种事情魔王大人可是不能忍！

　　“不行，亚林同学必须要跟在我身边。”

　　虽然李亚林觉得自己的解释已经很清楚了，但奈何，火火里绫火就是认死理，说好的贴身保护，一定不能食言！

　　这算什么？给自己栓了个小尾巴还是拖油瓶？最关键的是，每天火火里同学都在身边，那还狩猎个蛋蛋啊！

　　“这一次你要听我的！”

　　虽然火火里绫火一再的摇头，但终究，李亚林还是强势了起来，说好的保持距离就是要保持距离，不引发战争才是最重要的！

　　另外塔之魔女什么的，其实李亚林还怕她们不来呢，毕竟要真是不来的话，他的狩猎任务可就遥遥无期无法完成了。


第983章 逛街？约会？作死的决定！

　　对于火火里绫火的贴身保护，李亚林虽然态度很是强硬，表示还是保持一定的距离比较好，但很可惜的是，这并没什么卵用。

　　火火里绫火即便表面上答应了，但实际上该怎么做，她还是在怎么做，每天与李亚林相处的时间一点儿都不少，让李亚林即便无奈也是没有任何办法。

　　几番的劝说无果之后，最终索性直接算了，随便她好了，既然她喜欢跟着就跟着呗，反正有这么漂亮一美人当跟班，走出去也是蛮拉风的。

　　自从上次那个笨蛋魔女袭击了李亚林之后，塔之阵营的魔女们就一直没再出现，就好像那只是一场意外而已，让人禁不住的将警惕心都给放了下去。

　　这几天，李亚林过的都是非常正常的校园生活，他每天做的除了上课外加考虑着如何狩猎魔女的问题之外，剩下唯一还要思考的，就是有关于米迦勒的人际关系问题了。

　　说句实在话，米迦勒想要达成亲民状态，首先最需要做的，就是将她这个天使拉入凡尘之中。

　　看看她在冬月高中的表现就知道了，自从她成为保健老师之后，这学校的保健室就几乎成了学生们的禁地，这是闹哪样啊？

　　之所以说是禁地，倒不是说米迦勒禁止学生入内，而是整个保健室因为米迦勒的存在，一下子逼格提升了无数倍，总会让人产生一种：啊，这种地方不是我这个小平民应该来的，果然还是回教室吧……这样的想法。

　　即便米迦勒并没对保健室做出任何改变，但仅仅是她坐在那里，就会让人禁不住产生一种仰望的感觉。

　　这就是久居上位者对普通人的威压，李亚林是早就习惯了所以无所谓，但普通的学生可是完全受不了的。

　　所以说，如今李亚林考虑的第一个方法，那就是让米迦勒彻底的融入进人类社会，让她体会到人世间的喜怒哀乐，这样才能让她更加像一个人而不是高高在上的炽天使。

　　那么对于李亚林的这个想法，米迦勒又是报以了怎样的态度呢？

　　“真不愧是亚林，我之前一直没能想通的问题，你竟然这么简单就帮我解决了，实在是太感谢你了！”

　　在听完李亚林的想法之后，米迦勒陷入了短暂的沉默之中，不过在沉默了片刻之后，她却是做出了一个深以为然的表情，同时还向李亚林道了谢。

　　毕竟当局者迷，她身为当事人自然不可能察觉到任何异样，听了李亚林的话后，她才顿时开窍。

　　“要说解决……那还差的远呢，就算知道是怎么回事，但想要顺利融入进人类社会，还是需要一定的时间才行。”

　　对于米迦勒的感谢，李亚林却是摇了摇头，因为他心知肚明，即便米迦勒是下定决心了要去改变，但这也绝非一天两天就能搞定的事情，这条路可没想象中那么好走啊。

　　“请务必帮助我！亚林，我只能依靠你了！”

　　李亚林这话的意思米迦勒明白，同时她更加清楚的是，现在能够帮助她的只有李亚林，那么自然的，她也是顾不上什么身份的问题，朝着李亚林一鞠躬，态度那叫一个诚恳。

　　不过大姐……你的事业线可是又露出来了！

　　“嗯，或许我们可以试试明天出去逛个街什么的，让你体验一下什么才是人类社会，这也许会对你有些帮助也说不定。”

　　看在眼前这巨乳天使娘一再给自己送福利的份上，李亚林果断决定这个忙可以帮帮，于是在片刻的考虑之后，他终于得出了答案。

　　没错，拉着炽天使米迦勒去逛街，哥们这胆子够不够大？你们怕不怕？

　　反正明天是休假，就算跟米迦勒出门一整天也完全没问题。

　　“逛街？我明白了，这就是传说中的约会对吧！那就请亚林你多多指教了！”

　　听闻李亚林的话后，米迦勒的眼睛顿时一亮，她已经完全的明白了李亚林的意图，不过……逛街而已，怎么就扯到约会上去了？

　　虽然有心解释一下，但看米迦勒一脸兴致勃勃的模样，李亚林也就懒得说了。

　　随便她怎么想都好，反正就是那么一回事嘛。

　　“亚林哥！有你的电话！”

　　很是突然的，楼下传来的小霞的声音，这可是让李亚林十分奇怪，自己的电话？话说知道自己在多华宫家住的人并不是很多吧？还能找到多华宫家的电话，对方究竟会是什么人？找自己有什么事？

　　而就在他接过小霞手中的电话听筒，听到话筒之中传来的声音后，他却是禁不住的愣在了原地。

　　“亚林同学，明天是休假，你会遵守你的诺言对吧。”

　　这是火火里绫火的声音，这位公主殿下在这个时间打电话给他，想要表达的事情就只有一个！

　　此前考试时的赌约，虽然结局是两个人平手，但后来李亚林也表示了，他希望能找时间请火火里绫火吃饭。

　　那么明天就是休息日，火火里绫火自然是希望李亚林在明天履行承诺。

　　“这……”

　　按理来说，李亚林答应人家的事情，当然是要做到的，但问题的关键在于，他已经事先答应了米迦勒，明天要跟她一起逛街的。

　　所以说，这就让他为难起来了。

　　“明天上午九点钟，咱们在公园门口见面……再见。”

　　很明显的，火火里绫火也听出了李亚林的迟疑，一般情况下，这种迟疑之后八成都会变成拒绝，所以公主殿下当机立断，压根就没给李亚林拒绝的机会，直接说了时间地点就挂断了电话。

　　反正这电话是打给你了，遵不遵守承诺，就看你明天来不来了。

　　这都什么事啊？

　　手里还拿着话筒，李亚林简直就是哭笑不得的节奏，怕我拒绝所以那么快挂电话，你难道是小孩子吗？

　　不过公主殿下有约，这件事还是需要注意一下的才行。

　　“亚林哥，刚刚给你打电话的人是谁啊？”

　　就在李亚林无语之际，一旁的小霞却是稍显有些扭捏的小声询问了起来，毕竟有女生给她的亚林哥打电话，她也是相当的好奇。

　　“一个同学，也没什么事。”

　　朝着小霞摇了摇头，李亚林也没解释太多，只是含糊其辞的一笔带过。

　　“骗人！”

　　没有得到答案，小霞并没有太过的去追问，不过看着李亚林的背影，她却是吐了一下舌头，分明是不相信李亚林的话。

　　同学？那分明就是公主殿下的声音好吧！真以为我听不出来吗？

　　有关于李亚林和火火里绫火的传闻，那基本上可以是说全校皆知，一年级的学生们自然也是知晓的，甚至说其中还有不少李亚林的粉丝。

　　毕竟一年级的学生们入学时间不长，有很多对火火里绫火这个公主殿下不了解，现在突然冒出来一个王子殿下，当然是立马转换了阵营，成为了王子殿下的粉丝。

　　如此一来的话，小霞几乎每天都能听到同学们对她亚林哥的称赞。

　　学习超强运动无敌，最关键的还是相当帅气，简直就是最完美的白马王子好吧！对于小霞能有这么一个哥哥，可是有不少女生们都相当的羡慕嫉妒。

　　也正因如此，小霞可是相当的飘飘然，我有亚林哥你们羡慕吗？羡慕也没用，亚林哥是我一个人的！

　　不知道从何时开始，小霞的心中竟然被植入了这么一个想法，那么理所当然的，在听到李亚林与火火里绫火的绯闻之后，她也在怀疑其中的可信程度。

　　曾经好几次，小霞都在向李亚林求证，想要知道他是不是真跟公主殿下有些什么，但每一次李亚林的回答都很痛快，完全没有！

　　但这一次，公主殿下主动给亚林哥打电话，而且亚林哥脸上还很是无奈的样子，这就必须要轮到名侦探小霞的出场了！

　　一定要把亚林哥和公主殿下的关系查清楚！

　　小霞这边有什么准备这暂且不说，单说李亚林，在他看来，既然刚刚答应了米迦勒，火火里绫火那边又让他没的拒绝，那么索性直接两个人一起带着走，来上一场那么三个人的约会吧。

　　让米迦勒和火火里绫火接触一下，也许能改变双方的性格也说不定呢。

　　要说米迦勒是身上的上位光环太过浓厚导致让人无法轻易接近的话，那么火火里绫火的缺点就在于无法坦露真正的感情。

　　在外人看来，她永远都冰着一张脸，无口无心无表情，标准的三无少女。

　　但实际上李亚林却知道，火火里绫火的内心感情可是相当的丰富，只是她不知道应该如何表达而已。

　　那么让她跟米迦勒交个朋友的话，以米迦勒的亲和光环，能否让这位公主殿下展开心扉呢？

　　而公主殿下的出现，又能否让米迦勒熟悉人类社会呢？

　　对于明天的三人会面，李亚林十分莫名的多出了一些小期待，只是他完全没想过，当有一天火星撞到地球上，究竟会引发怎样的灾难呢？

　　虽然两个妹子的见面还不至于毁灭世界，但实际上却也没有那么和谐就对了。

　　糟糕……自己好像作了个大死！


第984章 论兄控的诞生

　　一开始的时候，李亚林的想法还是很不错的，让火火里绫火和米迦勒一起交个朋友什么的，这不是挺好的事情嘛。

　　不过出乎他意料的是，当他带着米迦勒来到约定的地点后，两个妹子才一见面，这气氛就瞬间凝重了起来。

　　虽然在看到米迦勒之后，火火里绫火脸上完全没有露出任何不悦的神色，只是跟平时一样面无表情，但实际上，李亚林却是能从她背后感受到一股莫名的巨大压力。

　　等再看火火里绫火，虽然在常人眼中并无异样，但在李亚林眼中，这位公主殿下已经完全的进入到了黑化状态。

　　要不要来的这么夸张？说好的和平相处成为朋友呢？怎么火药味一下子变得这么浓重起来了？

　　而再看米迦勒那边，她很明显的也感觉到了火火里绫火的不满和隐约的敌意，虽然并不太清楚自己怎么得罪对方了，但身为炽天使，她也有属于她的傲气！

　　就算你是亚林的朋友，我也不会平白无故的就被你这么压制敌视！

　　大姐……两位大姐！你们能不能放松下来，让我愉快的度过这个休假？

　　此时此刻，李亚林是真的有些欲哭无泪了，这都什么跟什么？我还什么都没说呢，你们就相互敌视个什么劲啊！

　　“那个……火火里同学，给你介绍一下，这是我的同伴，也是咱们学校的保健老师米迦勒，那个……米迦勒老师，火火里同学你应该是认识的，我就不多说了。”

　　虽然心中极度无奈，但眼下这尴尬的气氛，李亚林还是要出言打破的，所以他也是硬着头皮上前，给这两位彼此双方都介绍了一下。

　　只不过他的介绍说完之后，火火里绫火和米迦勒谁也没有看他，还在自顾自的彼此互视，这顿时让李亚林有些恼了。

　　无视哥们？卧槽你们这两个女人别给点儿阳光就灿烂啊！

　　“今天本来我是答应米迦勒老师要买东西的，同时也说好了要跟火火里同学一起吃饭，反正这两样并不冲突，我就把你们都找过来了，如果你们觉得不合适的话，今天就算到此为止，等以后有机会我们再说！”

　　好啊，无视哥们是吧？那哥们就让你们知道知道后果！

　　你们很喜欢相互对视？那你们就在这边看着吧，我不奉陪了！

　　“等等！亚林你生什么气嘛，我只是第一次见到传说中的火火里同学比较好奇而已，今天咱们不是说好了要逛街的吗？”

　　见李亚林真要走，米迦勒心中顿时一急，她想要融入到人类社会中，必须还是要依靠李亚林的帮忙，不然就这么把她丢到大街上，她恐怕连回家的路都找不到。

　　一想到这种情况，米迦勒就连忙上前将李亚林拦住，毕竟对她而言，之所以与火火里绫火对上了，还是因为对方是先针对的自己，又不是什么深仇大恨的，怎么可以因小失大。

　　不过话说回来了，她这么着急之下的一解释，倒是真给人一种普通女孩子的感觉，这一刻她是一点儿都不像高高在上的炽天使。

　　“那火火里同学？”

　　李亚林本就没准备走，之所以那么说那么做，不过是想要吓唬吓唬人而已，现在被米迦勒拉住，他自然是顺水推舟。

　　不过在搞定了米迦勒之后，李亚林又将目光转向到了火火里绫火的身上，这位公主殿下又想说些什么呢？

　　“我没问题。”

　　感受到了李亚林的目光，火火里绫火迟疑了好一阵子，她的脸上即便没有表情，但李亚林却也能察觉到她的暗悔之意。

　　终于，她还是给予了李亚林回应，虽然说的有些模棱两可，但李亚林却是已经明白了。

　　既然没问题的话，那就一起吧！

　　使用强硬的手段暂时搞定了米迦勒和火火里绫火，李亚林心中还是蛮得意的，不过还没等他高兴，他却是又察觉到了身后的一个小跟屁虫。

　　小霞那丫头在干什么？变装尾随吗？

　　心好累，算了，那丫头爱怎样就怎样吧，她不主动暴露的话，自己就当作什么都不知道好了。

　　叹了口气之后，李亚林果断决定了无视小霞，走起走起！

　　说起来，像这种跟女孩子一起逛街吃饭什么的，对李亚林而言可以说是轻车加熟路，实在是简单的不能再简单了，再加上昨天晚上他早就事先调查了一番，所以很快就已经确定了目标。

　　带着两个妹子先去逛街！之后一起吃饭！再加上有自己在中间调和，就不怕自己的目的达成不了！

　　对此李亚林是信心十足，但结果一天时间下来，他再面对眼前的两个妹子时是真不知道应该说些什么好了。

　　火火里绫火是真的没救，虽然李亚林已经是用尽了浑身的解数，但她依旧还是一副冰块脸，只对李亚林一个人在意。

　　至于一旁的米迦勒，天知道火火里绫火是怎么做到的，竟然就硬生生的将她无视掉了！

　　不过再看米迦勒，她这一天过的倒是很新奇，毕竟对她而言，这可是她人生中的第一次逛街，初次的了解了普通人类的生活，这可是在相当程度上引起了这位炽天使的好奇心。

　　原来当普通人类那么有趣吗？

　　站在李亚林的角度上看，米迦勒对人类生活感兴趣，就是她融入人类间的最好证明，也就是说，这次的逛街作战还是很成功的。

　　但火火里绫火那边……暂时还是放弃吧，想让那个冰山女对普通人感兴趣实在太难了，让她交朋友什么的也是根本不可能的事情！

　　“我说你这丫头跟了我一天了，难道就不累吗？”

　　下午快四点钟的时间，李亚林和米迦勒一起与火火里绫火告别，虽然看出了公主殿下有些不甘，但她终究还是离开了。

　　而就在火火里绫火离开之后，李亚林则是无奈的叹了口气，随意的坐在了路边的长椅之上，顺便还向自己身后的草丛说了一句话。

　　“亚……亚林哥你发现我了啊？”

　　原本小霞还准备藏一藏的，但奈何李亚林的眼神何等的敏锐，根本容不得她逃脱，这可是让小霞十分的尴尬。

　　陪着笑，小霞从草丛之中钻了出来，同时身上还满是树枝和残叶，显得那叫一个狼狈。

　　“发现不了你才叫奇怪好吧？”十分没好气的说完这句话后，李亚林上前就帮小霞打扫了起来，摘掉身上的树枝和残叶，另外还拿出了一条手帕替她擦了擦脸。

　　而他如此的动作，可是让小霞瞬间愣在了原地，过了好一阵子，她才终于反应过来，紧接着一片红晕渐渐从她的脸颊之上浮起。

　　“既然发现我了，那亚林哥为什么没有戳穿我？”

　　对小霞而言，李亚林的这个动作让她既害羞又欢喜，胸中的小鹿简直快要蹦跳出来一般，这让她身体禁不住的就是一抖，紧接着连忙又提出了问题。

　　没办法，小霞发现如果自己不说话的话，恐怕现在就快晕过去了。

　　“天知道你想干什么，不过小霞你可要记得，下次再这样的话，你直接出来不就好了嘛，这么躲着一天不难受么？”

　　李亚林并没有察觉到小霞的异样，他之所以这么说，是因为小霞压根就没必要躲着他在后面偷偷尾随，直接大大方方的一起走多好。

　　毕竟是妹妹嘛，李亚林这说起话来是相当的宠溺，说完之后还顺便拍了拍小霞的脑袋。

　　而就在这一刻，小霞是终于忍受不住心中的感情，当即啊了一嗓子，同时直接紧紧的搂住了李亚林的手臂。

　　“最喜欢亚林哥了！”

　　“你这傻丫头。”

　　小霞这么突然一叫，反倒是把李亚林弄的一愣，等紧接着手臂被搂住，再听到小霞的话后，他却是下意识的笑了出来。

　　看样子，小霞已经成功的转职为兄控了，这也就是说，自己的狩猎魔女计划终于可以施行，那么他的第一个魔女，究竟是火火里绫火还是小霞呢？这还真是让人纠结的选项呢。

　　心中这般想着，李亚林就这么被小霞搂着胳膊，顺便带着米迦勒一起回了家。

　　而在回家之后，他发现小霞对他的态度是越来越能放得开了，就好像真的是变成了一家人似的。

　　“我说小霞，你穿的这么少在我房间里是要干嘛？”

　　才刚吃过晚饭，李亚林就头疼的发现，小霞正穿着一身清凉的背心加热裤组合，躺在他的床上一边看漫画一边咯咯的笑。

　　在自己床上看漫画这没什么，但这丫头穿的实在是太少了，看那热裤，半个屁股蛋子都露出来了，这跟只穿胖次有什么区别？

　　“亚林哥的床很舒服啊，别这么小气嘛，我躺一会儿就走嗯。”

　　虽然听到了李亚林的话，但小霞却是丝毫没有从他床上起身离开的意思，将手中漫画翻过一页之后，嘴里还这么嘟囔了一句。

　　我小气？

　　看着自己床上的小霞，李亚林简直不知道应该说些什么好，这根本不是小气不小气的问题好吧？你敢回房间多穿两件衣服吗？


第985章 兄控漫画害死人！

　　从事实上来讲，小霞一身清凉装扮躺在李亚林床上看漫画，这其实只不过是个开始而已，真正让李亚林无语的还在后面。

　　因为床被霸占，无奈之下的李亚林只好去冲澡，毕竟今天也走了一天了，冲洗一下灰尘什么的很有必要。

　　可他才刚刚冲好身体，躺进浴缸里想要享受泡澡乐趣的时候，却是突然听到浴室的门把手发生了咔嚓的一声响。

　　“谁？”

　　有了上次的经验，现在李亚林洗澡的时候可是都要锁门的，眼下这情况摆明了就是有人想进浴室结果没能得逞，一听到这声音李亚林当然要问问看了。

　　“亚林哥，是我哦。”从浴室的门口处，传来了小霞的声音。

　　“原来是小霞啊，有事吗？”

　　一开始听到这声音，李亚林还真被吓了一跳，还以为多华宫小町又要准备行使什么母亲的‘权力’，替‘儿子’搓个背什么的呢，结果压根不是这样。

　　可小霞跑到浴室来，究竟是要干嘛？

　　“亚林哥你现在已经开始泡澡了吧？我要跟你一起泡！”

　　本来，小霞在李亚林的眼中是十分靠谱的妹子，但谁承想，接下来她却是说出了如此让人惊掉下巴的话来。

　　一起泡澡？我和你？

　　“不行！女孩子怎么可以跟男人一起泡澡！”李亚林的回绝没有丝毫的犹豫，没办法，如果让小霞进来的话，天知道这里会不会出演个浴室PLAY什么的，到时候可真是节操尽失找都找不回来。

　　还好，值得庆幸的是，这浴室的门锁上了，李亚林再这么一拒绝，相信小霞就会放弃的吧。

　　不……事实证明小霞的决定根本没那么简单被拒绝！

　　又是咔嚓一声响，但这次的咔嚓可比上次的咔嚓来的响的多，而且这声响之后，紧接着李亚林又听到什么东西掉落到地上的声音。

　　再然后，浴室的门被哗啦一声打开了，身上只裹着一条浴巾的小霞几步就走了进来，脸上虽然带着些许的娇羞，但行动却是非常的坚定！没有丝毫迟疑！

　　“小霞你等下……你这是干什么啊？”

　　这下子李亚林是真的有些傻了，他承认，最近这段时间他一直在有意无意的攻略着小霞，让她在无形之中提升了不少好感度。

　　但就算好感度再怎么高，也不至于一下子变成这样了啊。

　　平时小霞不是挺害羞的女孩子吗？怎么瞬间变了个性格似的，这么大胆起来了？

　　“当然是洗澡咯，亚林哥你先闭上眼睛好吗？我觉得好害羞啊。”听到李亚林的疑问，小霞回答时的表情倒是理所当然，不过紧接着她却是又表示害羞，希望李亚林能够蒙上眼睛。

　　既然害羞的话，那你就别进来啊喂！

　　此时的李亚林是哭笑不得，但眼见小霞大有将浴巾摘下的意思，他是连忙将眼睛紧紧闭上了。

　　虽然一睁眼睛就是满载的福利，但总觉得偷看的话，这一辈子的节操就再也别想捡回来了！

　　也就在李亚林闭眼的同时，紧接着他就听到一阵的水流哗啦声，连带着浴缸里的水位也是上涨了不少，卧槽！来真的！

　　感觉到不对劲的李亚林连忙睁开了眼睛，而此时此刻，小霞已然将浴巾摘下，换成了一条白色的毛巾挡在胸前。

　　最关键的是，小霞竟然也进了浴缸，本来家用的浴缸就不大，现在挤进两个人的话，就基本上再没多余的空间了。

　　“不是……小霞你快点儿出去，这样不行！”

　　李亚林现在是超想逃离这个浴室，但让人尴尬的是，他手里又没有毛巾，只要站起来的话，他那话儿分分钟会被小霞看个清清楚楚。

　　在这种情况下，他只能十分无奈的捂住了自己的要害部位，脸上则满是苦笑。

　　怎么一下子发展到这种程度了呢？这速度是不是太快了？

　　“怎么不行了？兄妹之间一起泡澡不是很正常的情况吗？话说亚林哥，虽然两个人一起泡澡有些挤，但也很有趣呢，很新奇的感觉。”

　　就在李亚林无奈之际，小霞却是对这次泡澡体验发表了见解。

　　很有趣？很新奇？到底哪里有趣哪里新奇了喂！

　　对此情况李亚林简直就是哭笑不得，这还能不能一起愉快的当兄妹了？

　　“对了亚林哥，一会儿你来帮我洗洗头发吧。”

　　还不等李亚林心中吐槽完毕，这小霞就又想出了新点子，没错！就是让李亚林帮她洗头！

　　一直以来都是妈妈帮她洗头的，现在换成哥哥来的话，那又会是什么感觉呢？

　　“洗……洗头？”李亚林一听这话就懵了，一起洗澡就够了，你还要我帮你洗头？如果真洗上了，到时候就不知道谁给谁洗什么头了好吧！

　　“没错啊，亚林哥你快来帮我！”小霞的心中已经打定了主意，真是想到什么就做什么，她这就要拉着李亚林出浴缸了。

　　但问题是，小霞现在胸前只挡着一条毛巾，而李亚林则是毛线的遮挡物都没有，他们俩这一拉扯，很明显该露不该露的，全部都露出来了。

　　其实只是这样的话倒还好说，毕竟小霞都不在乎了，李亚林就算看到了也不会多说什么，闷头看福利大发财呗。

　　但好死不死的，就在这时候，门口却是又多出一个人来。

　　“你……你们……”

　　西马塔！

　　不知道什么时候，多华宫小町竟然站在了浴室的门口，因为此前小霞的破坏，这浴室门是谁都可以打的开。

　　现在倒好了，李亚林和小霞在浴缸里‘嬉闹’的一幕全部落到了多华宫小町的眼中，这下子究竟应该怎么解释？

　　“那个……小町阿姨你听我说，这只是一个误会！”

　　说实话，当李亚林看到多华宫小町的时候，他感觉自己整个人都是不好的，就这一幕，换谁都会误会点什么好吧？

　　估计现在多华宫小町心中一定产生了‘我把你当儿子，你却想上我女儿？’这种想法吧！

　　但问题是，这真是个误会啊！

　　“你们……你们竟然不带上我！”

　　就在李亚林心急着想要将这件事解释清楚之际，却是听到对面的多华宫小町几句你们之后，竟然惊爆眼球的说出了这么一句话来。

　　不带上你？卧槽敢情你还想来掺上一手？这浴缸可容不下三个人啊喂！

　　不不，槽点并不在这里好吧，应该说为什么这一下子就变成里番剧情啊混蛋！

　　“妈妈我可是早就梦想着有一天，能够跟儿子和女儿一起快快乐乐的洗澡，今天正好有机会，就实现妈妈我这个愿望吧！”

　　得，就在李亚林吐槽之际，多华宫小町那边竟然已经开始脱衣服了，这可是吓的李亚林脑门见汗。

　　不行了，这次说什么也要闪人了！不然母女剧情一现，果断和谐就要出现有没有！

　　还不等多华宫小町把外衣脱完呢，李亚林就一个箭步冲出了浴缸，以迅雷不及掩耳之势抽走了一条浴巾，紧接着飞也似的跑回到了自己的房间。

　　在嘭的一声关上房门之后，他是禁不住的长长喘了一口粗气，这日子果断很难熬啊，再这么下去的话，天知道自己会不会有一天把持不住，做出点儿什么丧心病狂的举动来。

　　其实他心里很明白，多华宫小町和小霞这对母女常年来都是过着两人生活，小霞对异性没什么概念，而多华宫小町的话，她则是根本没把李亚林当男人看。

　　估计在她眼中，李亚林还是她那个还没长大的儿子吧，在她印象中的儿子有多大，那么现在李亚林在她眼里就有多大。

　　那么母子一起洗澡什么的，就可以理解了。

　　不过理解归理解，但她们这种完全不经意但却又十分勾人的举动，对李亚林这么一个精力充沛的男人来说，实在是莫大的诱惑。

　　那么未来的这段时间里，他又是否能够坚持保存好节操，不让自己化身禽兽呢？

　　话说回来了，小霞今天究竟是怎么了？怎么突然就想起一起洗澡的事情来了？

　　对于小霞的突然举动，李亚林是十分纳闷的，而就在这时，他床上的一本漫画书，却是告诉了他答案。

　　简单的翻看了一下，李亚林发现这是一本描写兄控的漫画，漫画中的哥哥是个十分温柔体贴而且完美的存在，可以容忍妹妹的各种撒娇。

　　而最新的一话，则是妹妹摔倒受伤之后，哥哥温柔为她清洗身体的剧情，这也就是为什么小霞会那么突然的说要一起洗澡了。

　　原来是看了这漫画！

　　妈蛋，所以说小孩子不要看那么多漫画！像这种坑爹的兄控漫画，简直就是害死人的节奏好么？

　　顺手将漫画丢到桌子上，李亚林真不知道自己是应该哭好还是应该笑好，总觉得按照这种情况继续走下去，早晚有一天会发生些什么，但自己又已经身陷进来难以自拔。

　　没办法，只能走一步算一步了，只希望自己能坚定本心，一定要淡定！

　　话说那些塔之魔女们呢？快点儿出来打一架吧！这样也能分分心，不用再考虑掉不掉节操的问题！


第986章 学校里的无人教室？

　　虽然对李亚林而言，昨天晚上浴室里的一幕让他差点儿节操尽失，但实际上对多华宫小町和小霞来说，这只不过是一件普通到不能再普通的事情。

　　唯一让她们遗憾的，就是李亚林中途偷跑，没能实现她们的愿望，不过等下一次，就没那么容易让李亚林跑掉了，一定要跟儿子（哥哥）一起愉快的洗个澡！

　　好吧，多华宫母女这伟大理想暂且不提，总之李亚林一早上起床是各种不好意思面对这两位，上学的时候也是逃也似的第一个冲出家门，搞的大家都是莫名其妙。

　　这究竟是怎么了？

　　“亚林同学……你好像有些心神不定。”

　　在车站，火火里绫火已然早早的在等着李亚林，见到他现身之后一开始也没说话，只是默默的跟在了他的身边。

　　不过在沉默了片刻之后，这位公主殿下却是发现了李亚林的状态不对劲，在迟疑了片刻后，终于才将自己的问题说了出来。

　　“嘛……发生了各种各样的事吧，总之一言难尽。”李亚林十分头疼的按了按太阳穴，他总不能跟火火里绫火说昨天晚上的事情吧。

　　如果让这位公主殿下知道他差一点就跟多华宫母女发生点儿什么，天知道这个火之魔女会不会瞬间暴走干掉自己。

　　就把昨天的事情当作一场梦吧！妥妥就这么决定了！

　　见李亚林不愿意多说，火火里绫火也就没有追问，毕竟她本就不是话多的类型，比起说话，她更喜欢默默的守望。

　　“对了火火里同学，最近塔之魔女的动向如何？我记得上次你还跟我说过小心什么的。”

　　眼看快到学校了，李亚林突然跟火火里绫火提起了塔之魔女的话题，毕竟他又不是魔女，对此方面完全不熟悉，不如找个了解行情的人事先熟悉一下。

　　比如火火里绫火，她可是最好的人选！

　　“最近有大量塔之魔女涌入这座城市，而且目标很可能就是亚林同学你，所以最近请亚林同学务必小心，不要离开我的身边。”

　　一听到李亚林提起塔之魔女，这火火里绫火的话就立刻多了起来，毕竟她这也是在关心李亚林，火之魔女的契约者已经出现，那么理所当然的，契约者体内的白姬公主就被所有塔之魔女盯上了。

　　塔之魔女都是一群唯恐天下不乱的女人，如果让她们得到永恒朱红，天知道她们想利用白姬公主的魔力干什么坏事！

　　当然最关键，也是火火里绫火最关心的，就是李亚林的安全问题！至于其它的什么东西，都跟她没有任何关系！

　　就算世界毁灭了，那也完全无所谓！

　　“我说火火里同学，你可别小看我啊，再怎么说我也是你的契约者，要论魔力的话，我貌似要比你还强好吧。”

　　虽然知道火火里绫火是在关心自己，但听到她的话后，李亚林却还是禁不住的苦笑了一下。

　　自己这是被当作保护动物对待了吗？话说你也别无视我的实力好不好！

　　“保护亚林同学，这是我的使命！”

　　面对李亚林的反驳，火火里绫火的回答坚定而又不容拒绝，紧紧的盯着李亚林的双眼，这一刻她没有丝毫的退步！

　　这是她的坚持！这也是她的命运！

　　“好吧好吧，我知道了，一旦出了什么事，让你先上行不行？”

　　如果换做无人之时，火火里绫火做这个动作倒是也没什么所谓，但眼下还在上学途中，那么多双眼睛在盯着看着，这可是让人很尴尬的好吧。

　　如果李亚林真要是就着这件事一直纠结下去的话，恐怕他今天和火火里绫火就要被无数人围观了。

　　所以说，他也是主动的让步，你是公主你老大，这行了吧？

　　不过在得知了有大量塔之魔女涌入冬月市后，李亚林的小心思也是活络开来，看样子自己狩猎魔女的机会到了嘛，那么多的塔之魔女，实在是让人心动！

　　但想要狩猎魔女的话，李亚林又不得不考虑一个问题，那就是火火里绫火！

　　要知道现在公主殿下可是每天都跟在他的身边，他有什么举动，根本逃不过人家的眼睛，如果他想去狩猎魔女，那么火火里绫火也是必将跟随。

　　到时候，自己的狩猎行动岂不是要暴露了吗？

　　不……也许这正是自己的机会也说不定！

　　“火火里同学，我有一个想法不知道能不能跟你说说？”

　　这一整天的时间，李亚林都在思考着如何说服火火里绫火，一直到下午放学之后，他才终于找到了机会。

　　“亚林同学你想说什么？”李亚林突然来上这么一句，可是让公主殿下有些疑惑，歪着头，脸上带着诧异的表情，这模样倒是相当的呆萌。

　　这与平常完全不同的反差感真是卡哇伊……等等！现在不是说这些的时候！

　　“咳咳……其实是这样，我觉得既然塔之魔女已经盯上我们了，与其被动的防守，我们不如主动出击。”

　　轻轻的咳嗽了一声之后，李亚林整理了一下情绪，才终于将自己的想法说了出来。

　　没错！他就是要主动出击！

　　“主动？”火火里绫火一听到这个词就愣了一下，但随即，她却是露出了恍然大悟的神色。

　　看来她已经猜到了李亚林的想法。

　　“火火里同学，你觉得这样可行吗？”

　　其实按照正常的情况，工房魔女一般是不会向塔之魔女出手的，除非是真的遇到了挑衅，亦或者说是城市遭到了塔之魔女的破坏，才有可能做出必要的反击。

　　若非如此的话，就算是塔之魔女来到了工房魔女的城市，工房的魔女们也是只会睁一只眼闭一只眼，就当作没看到算了。

　　但现在的话，李亚林却是要求火火里绫火主动出击，这可不是那么简单的问题，这位公主殿下究竟会不会答应呢？

　　“可以，完全同意！”

　　好吧，火火里绫火完全没有一丝的迟疑，李亚林的话音才刚落，她就重重的点了点头，以表示自己的赞同。

　　我说公主殿下，你倒是稍微考虑一下啊，你这么主动对塔之魔女出手，你的母上大人可是会生气的啊！

　　吐槽到此为止，其实火火里绫火会答应这件事，李亚林并不是很意外，只是没想到她答应的这么快而已，不过这也是好事，毕竟这样一来的话，也是让他免于浪费更多的口舌。

　　“那么……我们究竟应该去哪里找塔之魔女呢？”

　　既然火火里绫火答应了，那么接下来李亚林所需要考虑的，就是如何去找出塔之魔女们的踪迹，顺便好好的狩猎一番！

　　但就在他下意识的如此一说之后，却见火火里绫火一拉他的衣服，带着他就走出了班级。

　　“我说火火里同学，你这究竟要带我干什么去？”走出班级，顺着走廊七拐八拐，李亚林被带的完全莫名其妙。

　　这位公主殿下又想要干什么？你倒是说一句话啊。

　　只可惜，火火里绫火一个字都不肯多说，只是带着李亚林来到了一个看上去有些破旧的教室门口。

　　按理来说这应该是无人教室才对，里面摆放的不用说也应该是破旧的桌椅板凳，那么眼下火火里绫火带着自己来到这里，究竟是要干什么呢？

　　下意识的，李亚林就脑补出了自己进入教室之后，走在后面的火火里绫火隐秘的将教室门反锁，紧接着脸上带着一汪春色，轻轻的解开领前的蝴蝶结，脱下校服的马甲外套，再……

　　别怪李亚林会如此脑补，实在是因为最近他在多华宫家经历了太多看似完全不经意的工口事件，这甚至让他怀疑，自己究竟是不是走错了片场，来到了一个魔女的使命工口H无修版的里番世界。

　　毕竟这发展实在是让人把持不住好吧。

　　但就在他脑洞大开根本停不下来之际，站在他前面的火火里绫火却是哗啦一声，直接拉开了教室的大门。

　　紧接着，就听到教室之中传来了几声尖叫，紧接着就是一连串鸡飞狗跳，搞的烟尘四起，让李亚林都禁不住皱着眉头将鼻子捂住。

　　这什么情况？话说里面竟然还有人？之前完全没感觉到，难不成是设立了什么结界？

　　“火之魔女！为什么我们藏在这里都能被你找到？”

　　就在李亚林皱眉之际，几道身影却是自教室之中窜了出来，其中那个指着火火里绫火的鼻子大喊的，不正是前几天被公主殿下火焰爆菊的笨蛋魔女吗？

　　原来如此！

　　等看清对面几人的装束之后，李亚林立刻心知肚明，他已经知道这是什么情况了！

　　看看对面，此时包括笨蛋魔女在内一共有五个人，除了笨蛋魔女之外，剩下的四人一个是胆小粉毛，第二个是眼镜白眼，第三人是正经眼镜，第四个则是波浪头独眼。

　　总而言之，这五个人是各有各的特色，一眼就能分辨出来谁是谁，尤为关键的是，等五个人加在一起之后，她们就会化身彻头彻尾的笨蛋，智商集体降低至负数以下的配角路人炮灰。

　　她们就是……笨蛋魔女团！啊呸……是塔之魔女樱组的成员！传说中的魔女美杜莎的徒弟们！


第987章 瞬间爆炸完成五杀

　　眼下这几个塔之魔女的身份暂且不说，其中笨蛋魔女现在是一脸的不可置信外加恼怒不已。

　　没办法，她好不容易跟同伴们找到了一个据点，没想到这么快就被火之魔女发现了，而且还打了她们一个措手不及。

　　要知道，她们可是一点儿都没做好战斗准备，现在开战的话肯定是要吃亏的。

　　“火火里同学你还真找到了啊。”

　　这时候，李亚林其实也是吃了一惊，毕竟之前脑补了那么多里番情节，亏的他还在纠结如果火火里绫火硬来的话，他要不要顺水推舟呢。

　　结果事实证明他实在是想太多，火火里绫火的真正目的，就是狩猎这些塔之魔女！

　　不过话说回来了，这笨蛋五人组究竟是什么时候潜伏进来的？在此之前他可是一点儿察觉也没有！

　　但反过来说，这所学校之中的魔女实在是太多，毕竟是名门魔女高中嘛，慕名而来的魔女肯定是不会少的，再加上这笨蛋五人组的实力的确还不够强，没发现她们其实也在情理之中。

　　“那么亚林同学，接下来需要我怎么做？”

　　此时火火里绫火已经身披魔女斗篷，头上戴着尖顶圆帽，手持扫把准备大干一场了，而再看对面的笨蛋五人组，她们则都是气愤不已，一脸的不爽到但却又无法倾泻出来的表情。

　　这节奏，不打一场是肯定不行的了。

　　“几位，换个地方聊聊天如何？”

　　虽然打是要打，但李亚林可没准备在学校里动手，至少不能在教学楼里掐架，否则的话，后果可是相当严重的。

　　所以在这种情况下，李亚林果断跟对面笨蛋五人组交涉了起来。

　　“好！那就换个地方！”

　　很明显，对面的笨蛋五人组也不愿意在这里开战，虽然她们是塔之魔女，根本不用顾忌普通人的死活，但问题的关键在于，如果在这里开打，招惹来更强的BOSS怎么办？

　　虽然是笨蛋，但她们也不是白痴，目的是肯定要达成的，但同样，她们也不愿意吃亏！

　　只是她们没想到的，站在她们俩眼前的就是活生生的大BOSS！

　　时间没过多久，李亚林一行人就离开了教学楼，来到了一处偏僻无人的角落。

　　在这里，对面的笨蛋五人组也是换好了装备，清一色的纯白魔女披风外加帽子，手中也是多出了各自的武器。

　　“唉嘿嘿，虽然一直想在暗中对你们下手，但既然被发现了，就先干掉你们也不错！”

　　作为笨蛋五人组之首，黄毛笨蛋魔女脸上的笑容很是阴险，一挥手，上百只的兔子式神凭空出现，那意思就是要将李亚林和火火里绫火围殴在这里。

　　这是要包饺子的节奏！

　　不过……就凭这些兔子，能有什么用？

　　不……等一下！这些兔子式神好像并不简单！

　　上次李亚林在看到这些兔子式神的时候，发现它们充其量也就是比普通人稍强上那么一点儿而已，根本称不上有多强，但这一次不同，这次黄毛笨蛋魔女的兔子式神，它们的实力竟然有了空前的提升！

　　就这种水平，至少也要有中级恶魔级别的实力了吧？一下子召唤出上百个堪比中级恶魔的打手？这个黄毛笨蛋魔女这一手可绝对不简单！

　　李亚林这是见猎心喜啊，能有一个如此召唤炮灰的魔女，这以后到战场上是得多拉风！

　　决定了！第一个要收入囊中的，就是这个黄毛笨蛋魔女！

　　“杀了他们！”

　　李亚林这边正想着呢，黄毛笨蛋魔女那边却是已然下达了命令，对李亚林和火火里绫火下了死手。

　　而再看公主殿下，她的身上已然燃烧起了熊熊火焰，紧接着……轰隆隆的一声爆炸，黄毛笨蛋魔女的兔子式神顿时损失了一大片。

　　不愧是能够使用白姬公主魔力的火火里绫火，这一招的效果绝对得赞一个！特效满分，威力也是满分！

　　就在火火里绫火使用魔法的时候，李亚林也可以清晰的察觉到，自己体内的魔力正在分流给火火里绫火，虽然几乎微弱到不能察觉，但终究他还是感觉到了。

　　也就是说，火火里绫火在使用魔法的时候，绝大部分的魔力都是由永恒朱红供给的，但还有一小部分，却是由李亚林承担。

　　这样一来的话，李亚林顿时就产生了兴致，自己竟然也能供给火火里绫火魔力？如果撇开永恒朱红，自己加大魔力的供给能量，火火里绫火又将会变成怎样的状态呢？

　　一产生这个想法，李亚林就更加想知道答案了，只可惜眼下还不是测试这个的时候，否则的话他一定要亲自尝试一下，好好的研究出个究竟才好！

　　“可恶……不愧是火之魔女，的确很厉害！不过这还没完呢！”

　　再说现场，虽然被火火里绫火的爆炸波及，但对面的笨蛋五人组倒是没人受伤，充其量也就是灰头土脸，不过就算是如此，也有够难看的了！

　　尤其是身为这些兔子使魔的主人，黄毛笨蛋魔女现在那叫一个气啊。

　　“蒲公英蒲公英，这刚刚这么说的话，简直就是在立下一个FLAG！”

　　说实话，黄毛笨蛋魔女这句话实在是让李亚林想要吐槽，这分明就是那种反派常用的台词好吧！可还没等他说话呢，她的同伴，那个戴着眼镜一脸阴郁，总是喜欢翻白眼的魔女就率先吐槽了起来。

　　少女，你很能把握吐槽的时机嘛，跟我一起学做菜吧！

　　而且话说，原来那个黄毛笨蛋魔女是叫蒲公英啊，李亚林总算是唤醒了一点儿封尘中的记忆，不过她的姓氏是什么来着？仓井还是仓库来着……算了，反正早晚会知道，何必浪费这脑细胞。

　　“少说废话！我可是好不容易提升了杰瑞它们的实力！算了……真是有够没用的！”名为蒲公英的笨蛋魔女此时十分恼怒，毕竟她的部队可是被火火里绫火一招秒了，而且这还是她升级过的部队，实在是太让人不爽了。

　　不过少女，给式神起名字是你的爱好吗？但杰瑞这名字究竟是什么情况？汤姆呢？

　　“那个……我们还要再继续打吗？”这时候，那个一头粉色短发，一看上去就是弱气少女的魔女妹子弱弱的开口，她现在可是超级害怕，超级不想打架。

　　“我觉得我们应该商量出一个合适的战术来，否则这一战很难打。”看上去一本正经的严肃魔女推了推鼻梁上的眼镜，做出了如此的分析。

　　不过……你这么说的话摆明了就是跟粉毛一样害怕了吧！你也是想要撤退的对吧！

　　“你们这些家伙还真是靠不住，看我的！”

　　最终，那个有着一头绿色波浪卷，脸上戴着眼罩，魔女披风上还有着狼头装饰的魔女忍受不住，不管那些让她纠结的同伴们，独自一人对战上了火火里绫火。

　　很好，你很有勇气，不过很可惜，你真的找错了对手！

　　爆炸又见爆炸，李亚林算是发现了，虽然火火里绫火被成为火之魔女，但她却超级喜欢使用火焰爆炸这类的魔法。

　　既绚丽又能装逼，简直不能再赞的节奏。

　　不过有一个问题，李亚林觉得有必要跟火火里绫火好好的说明一下。

　　“火火里同学，我们是来抓人的对吧？”

　　此时此刻，面对着火火里绫火的李亚林正一脸严肃的指出问题，而面对他的询问，火火里绫火默默点头，这就是赞同没错咯。

　　“很好，看样子火火里同学你很明白我们的目的，不过……你既然明白的话，干嘛又把她们都给炸上天了喂！”

　　看李亚林此时有些抓狂的模样，没错！就在刚刚，火火里绫火瞬间爆炸完成五杀，笨蛋魔女五人组是怀揣着复杂的心情，被公主殿下直接炸飞上天，化为天际的流星。

　　按理来说，在正常的战斗下拿到五杀，这的确是可喜可贺，但问题是，李亚林压根不需要这种五杀啊喂！

　　我要的可是人！你把人都给我炸飞了，我还上哪儿找人去？

　　“这是个意外。”

　　沉默了好一阵子，火火里绫火终于开口，但她所说的话，却是让李亚林差点儿摔倒在地上。

　　“我说……”

　　“这是个意外！”

　　还不等李亚林说些什么呢，火火里绫火就好像已经认定了这个事实一般，无论李亚林再怎么说，她重复的都是只有这一句而已。

　　嗯，这是个意外，我承认这是个意外还不行吗？

　　面对这样的火火里绫火，李亚林简直是哭笑不得，不过也不得不承认，这样的公主殿下也是蛮可爱的，至少她在紧盯着李亚林说这是意外的时候，他是差一点儿就亲上去了。

　　不过还好他很有节操，总算是忍住了。

　　“算了，这次就当作是演习，反正她们的目标是我，早晚跑不掉的！”

　　虽然出了不想看到的意外，但人都被炸飞了，李亚林又不可能再把她们追回来，最后只能耸了耸肩膀，宣布第一次抓捕失败。

　　不过等到第二次的话，他可就不会这么放松警惕了，笨蛋五人组，你们做好准备了吗？


第988章 到底什么怨什么仇？

　　第一次的抓捕失败让李亚林明白，他不能一直在后面当吐槽役，还是要亲自出手才能完成任务，否则交给火火里绫火的话，就会再一次重复初次的失败。

　　那么白天的话，摆明了他是没机会的了，公主殿下一直随身跟着，根本就抓不住空档。

　　所以李亚林这边也是相当的机智，特意选在晚上夜深人静的时候，悄悄从房间里溜走，主动找上了笨蛋五人组。

　　别问李亚林为什么这一次能如此迅速的找到对方，其实上次在见到五人组之后，李亚林就已经预感到了事情要悬，在火火里绫火完成五杀之前，他就已经先锁定了笨蛋五人组的魔力。

　　也就是说，别看她们被炸飞了，但实际上根本没能逃过李亚林的手掌心。

　　在实力达到一定程度之后，李亚林可是发现了不少小技巧，尤其是关于魔力跟踪的这种技巧，绝对是他最喜欢的！

　　“李……李李李亚林？为……为什么你会出现在这里？”

　　很明显，在李亚林出现之后，笨蛋五人组是彻底的抓瞎了，本来她们被火之魔女一招秒掉就已经非常的不爽，而且外兼浑身酸痛伤痕累累。

　　好不容易的，五个人相互扶协回到了住处——一个残破的不能再破烂的小房子里，但谁承想还没等擦一擦药酒，就又被李亚林找上门来。

　　现在这笨蛋五人组的心情那叫一个酸爽，简直就是欲哭无泪的节奏！

　　到底什么怨什么仇？

　　“火之魔女呢？你们究竟想干嘛？明明已经打败我们了，这还想赶尽杀绝还是怎么着？”

　　其实怎么说呢，笨蛋五人组并不是害怕李亚林，她们真正怕的，还是李亚林身后站着的火火里绫火，她们心知肚明不是火之魔女的对手，更何况她们现在还浑身是伤。

　　难不成今天晚上要悲剧在这里吗？黄毛笨蛋魔女此刻心中非常的悲凉，但最后，她还是鼓起了勇气，勇敢的站了出来。

　　让后面的四个人出头是不可能的了，既然如此的话，那就自己先慷慨赴义吧！

　　“你说火火里同学吗？她并没有来，只是我一个人而已。”

　　朝着对面的黄毛笨蛋魔女微微一笑，李亚林心中也是觉得非常有趣，这几个笨蛋还真是被公主殿下打怕了啊，要不要这么逗啊？

　　“只有你一个人？你竟然敢来自投罗网？”

　　黄毛笨蛋魔女一听李亚林的话，顿时就乐了，没想到竟然还有比她还笨的笨蛋，明明知道自己五个人在这里，他竟然还敢出现，这不是自寻死路吗？

　　不过就在她表情大乐，挽着袖子就想要上前抓捕李亚林的时候，却见她背后的正经眼镜魔女是迅速的一把将她给拽住了。

　　“你干什么啊？这可是抓住李亚林的大好机会！”被同伴拦住，黄毛笨蛋魔女显得非常不爽，转回头来很是大声的诧异质问。

　　“你是笨蛋吗？如果火之魔女真的没来，你觉得他敢这么大摇大摆的出现在咱们面前吗？小心你上去就中了陷阱！别怪我没提醒你！”

　　啊咧，看样子这个一脸正经模样的眼镜魔女还是有点儿智商的嘛，至少能看出李亚林的表现异常，不过即便如此，却也没什么作用。

　　既然身为笨蛋五人组的一员，她的智商肯定会被随之一起拉低的，毕竟笨蛋的队友，就算不是笨蛋也要被变成笨蛋的。

　　“对啊！我怎么没想到！真是卑鄙的家伙，竟然想用陷阱陷害我！”

　　得到队友的提示，黄毛笨蛋魔女立刻露出了恍然大悟的表情，随后她又转回头来狠狠的瞪了李亚林一眼，那模样就好似李亚林是什么十恶不赦的坏蛋一般。

　　喂喂，我说的可都是真的，你们自己脑补出来的陷阱也要我背锅吗？要不要这么不公平？

　　对此李亚林很是无奈，耸了耸肩膀之后，他才继续开口。

　　“我可没骗你们，火火里同学的确没跟我在一起，而且我也没打算陷害你们，我只是想跟你们谈谈而已。”

　　李亚林这话一出，对面的笨蛋五人组顿时就是一愣，谈谈？话说双方可是敌人好吧，究竟有什么可谈的？

　　“你……想说什么？”

　　虽然李亚林已经非常努力的想要表现出真挚的一面，但可惜对面的笨蛋魔女们是一点儿都不买账，这都过了好一阵子，黄毛笨蛋魔女才试探着开了口，脸上还满是怀疑的神色。

　　“话说咱们就这么站着说吗？我在这里可是客人，你们难道就不准备招待我一下？”

　　话说要说，但李亚林可没准备就这么站在门口，被这笨蛋五人组一脸警惕的盯着实在有些无奈，怎么说也要好好招待一下咱这个客人是吧？

　　虽然这个房子是破了一点儿，但这个时候就不需要在意那么多了。

　　“好吧，进来吧，我倒是要看看你究竟想耍什么花样！”

　　摆明了的，黄毛笨蛋魔女是完全不相信李亚林的话，但眼下这情况，她也没办法把李亚林赶走，毕竟她们的目标还是要抓李亚林呢。

　　所以到最后，李亚林还是被请进去了。

　　在一进门之后，那个戴着眼罩的魔女是立刻将大门关上，紧接着五个人十分有默契的将李亚林团团包围来起来。

　　这算什么？想要直接动手？

　　“这就没意思了吧？我可是带着诚意来的。”虽然被五个塔之魔女团团围住，但李亚林的表情却是来的相当淡定，一点儿紧张感都没有。

　　“切……自己随便坐吧。”

　　看没吓到李亚林，黄毛笨蛋魔女顿时有些扫兴，十分随便的示意了一下，完全没有将他当作客人看待的意思。

　　不过这时候，那个看上去有些胆小怕生的粉毛魔女，却是给李亚林端上了一杯热茶。

　　“那……那个……喝茶。”

　　“哦，谢谢啊。”

　　李亚林没想到，这粉毛魔女看上去那么胆小，却有勇气给自己送来一杯茶，这可是相当的不易。

　　即便对方的声音小的几乎微不可闻，而且自始至终也不敢与他的目光直视，但李亚林还是对她报以了感谢的笑容。

　　“玲！你不用那么招待他的！”

　　对于自家同伴的送茶，黄毛笨蛋魔女显得很是不满，毕竟在她眼里，自己可是两次吃瘪在火火里绫火的身上，虽然跟李亚林无关，但他既然与火之魔女在一起，那么这个锅就要他也一起背才行！

　　毕竟她也不会思考太多东西，只是觉得这个锅该李亚林背，那么就直接塞给他好了，那么理所当然的，她也不可能对李亚林客气了。

　　“我说蒲公英，虽然是敌人，但你也不要失了风度嘛。”黄毛笨蛋魔女的话音才刚落，一旁满脸阴郁的眼镜魔女再次吐槽了起来，这种把握吐槽的时机，真的应该赞一个！

　　如果不是她这一脸阴郁外加总翻白眼的模样让李亚林望而却步的话，他肯定是早就兴致勃勃跟人家商讨起吐槽之道了！

　　“这时候还说什么风度啊喂！对了你要说什么，快点儿说吧！”黄毛笨蛋魔女很是不爽，尤其是对同伴们的态度，她是更加的不满意。

　　这样一来的，她的不满又顺势倾泻到了李亚林的身上，谁让这里就他一个敌人呢。

　　“我还不知道你们的名字呢，能麻烦你们自我介绍一下吗？至少也要让我知道你们是谁吧？”手中端着茶杯，李亚林十分悠然的找了一张椅子坐了下来，顺便也提出了介绍的这个问题。

　　很可惜这里没沙发啊，不然李亚林的这个装逼绝对能给一百分！换成椅子的话，虽然不至于太LOW，但逼格却还是下降了不少。

　　本来按照黄毛笨蛋魔女的意思，她才不要自我介绍呢，但奈何她的同伴们直接将她出卖，将所有人的信息都给泄露了出去。

　　黄毛笨蛋魔女的名字叫做仓石蒲公英，当被同伴说出名字的时候，她的表情是相当的不悦，而最关键的是，当她的脸色一沉之际，她的头发却是突然跳动了一下。

　　紧接着，一双猫耳顺着她的头发立起，卧槽！猫耳娘！

　　话说这个仓石蒲公英是猫耳娘吗？太久没看原剧情的李亚林表示已经忘记，不过多了个猫耳属性什么的，萌点可就又多了一个啊！

　　当然了，属性再多，笨蛋依旧还是笨蛋，充其量以后就叫她猫耳笨蛋好了。

　　续猫耳娘仓石蒲公英之后，那个吐槽相当及时和犀利，但表情总是非常阴郁顺便还戴着眼镜绑着双马尾的魔女叫做宇津木环那。

　　脸上总是挂着弱弱表情的粉毛魔女叫做饰玲，戴着眼镜总是给人一本正经感觉的魔女叫桂虎彻，最后那个绿色波浪卷，右眼之上还戴着眼罩的魔女则是叫做目野轮冥。

　　总而言之，这笨蛋五人组的名字李亚林是暗记于心，这就是他以后的第一批班底了，虽然都是一群笨蛋而且还各种不靠谱，但相信只要调教一番的话，还是能有所作为的，毕竟是美杜莎的徒弟，就算再怎么逗比，终归还是有些实力的吧。

　　不过她们五个人才只是个开始而已，李亚林最终的目标可是美杜莎啊！


第989章 我的身边缺一只宠物

　　“现在我们的名字你也知道了，到底想干什么你就快说吧。”

　　等李亚林差不多了解清楚之后，猫耳娘仓石蒲公英这边也是带着不满的开了口，自从他出场到现在，可是一点儿正事都没说，仓石蒲公英自己心里可是好奇的很。

　　这家伙说是自己一个人来的，火之魔女也的确没现身，那么他究竟是想干嘛呢？

　　表面上是不满，但实际上，这只猫耳娘的好奇心已经快要爆炸了。

　　“其实吧，我来的目的很简单，就是想要把你们收为我的手下而已。”

　　见眼前的猫耳娘实在想知道自己的来意，李亚林索性也就不再打马虎眼，这可是你让我说的，那我就说给你听咯。

　　“什么？你说什么？我有点儿没听清楚你能再说一遍吗？你要把我们收为手下？”

　　李亚林这话说的很是清晰，对面的笨蛋五人组也是听的一清二楚，但问题是，她们实在是不敢相信自己的耳朵，几乎各个都以为自己出现了幻听。

　　收为手下？你一个什么魔法都不会的普通人，充其量就是体内有个被封印的永恒朱红呗，竟然就敢这么大言不惭的说要收我们为手下？你到底是哪里来的自信？

　　“你这不是听的很清楚嘛，我的确要把你们收为手下啊。”

　　看对面的猫耳娘一脸自己出现幻听的模样，李亚林立刻笑着又将话重复了一遍。

　　这一次，笨蛋五人组是确确实实的听到了，但紧接着，一场爆笑却是瞬间展开。

　　其中仓石蒲公英和眼罩魔女目野轮冥笑的最是夸张，其次就是宇津木环那还有桂虎彻，最后显得非常弱气的饰玲虽然笑的不是很明显，但身体也是稍稍的有些颤抖。

　　没办法，对她们而言，这就像是一只小蚂蚁在跟人类说：“从今以后你就要给我卖命了！”一样可笑。

　　在这个世界，魔女们可是一种超然的存在，普通人对她们而言真的就好似蚂蚁一般，尤其是塔之魔女们，虽然她们不一定会滥杀无辜，但也绝对不会将普通人的性命放在眼里。

　　现在李亚林这般的说法在她们眼里，完全就是逗比又搞笑，这不是做梦呢嘛，你是不是今天没吃药，感觉到自己傻傻哒？

　　“你们觉得这很可笑吗？”看对面笨蛋五人组笑的直打跌，李亚林这边表现的却是依旧淡定自如，完全不在乎几个人的嘲笑。

　　甚至说，他还能同样的笑着做出反问。

　　“好吧好吧，我算是服了你了，原来火之魔女守护的就是这么一个笨蛋啊，实在是太有趣了。”

　　原本还一脸不满的仓石蒲公英现在是笑的直扶墙，也许是笑的太夸张感觉累了，这不，她现在是一边扶着墙，一边朝着李亚林摆手。

　　只见她的眼角还能看到泪花，这是真的把她给笑惨了。

　　“被一个笨蛋说成笨蛋，这种感觉还真是微妙。”

　　岂料仓石蒲公英一开口，李亚林这边就立刻摇头加叹气，说实话他现在的心情还真的是很复杂，竟然被个笨蛋说成笨蛋。

　　“啊？你这话是什么意思？”很明显，对面的猫耳娘还没明白李亚林话里的意思，表情显得很是诧异。

　　“他说你是个笨蛋啊，笨蛋！”一旁最擅长吐槽的宇津木环那果然抓住了机会，又一次的吐槽了自己的同伴。

　　“笨蛋这是在说我吗？”仓石蒲公英指了指自己的鼻子，自己是个笨蛋吗？

　　而她的这一举动，则是迎来了笨蛋四人组其余四人的一致点头，嗯，果然就是个笨蛋没有错！

　　“我才不是笨蛋！”

　　这下子，仓石蒲公英是终于反应了过来，转而怒目李亚林，嘴角的笑意不再，就好似猫咪抓狂一般，就连瞳孔都竖立了起来。

　　话说这果然就是一只猫吧。

　　“我的身边缺一只宠物，而且最近我还挺想养只小猫咪的，仓石蒲公英同学不知道你有没有意思竞争上岗啊？”

　　炸毛的猫耳娘很是可爱啊，看着对面的仓石蒲公英，李亚林下意识的就说出了这句话来。

　　不过他这话一出，对面的猫耳娘又理解不上去了。

　　“竞争上岗？什么意思？”

　　“他是想把你当宠物养啊！”

　　宇津木环那已经完全看不下去了，一拍自己的额头，自己的同伴怎么就那么蠢呢？

　　不过话说回来了宇津木环那同学，你比人家聪明多少吗？

　　“把我当宠物？你找死啊混蛋！”

　　身为吐槽役，就在李亚林吐槽着那个吐槽非常犀利宇津木环那之际，猫耳娘这边已然是完全的反应了过来，猫咪炸毛之势更甚，就连嘴角边都露出了虎牙。

　　看样子，这次是真的把她给惹急了，很是生气的样子嘛。

　　“怎么？这可是个很有前途的职业，不仅包吃包住还有五险一金，工资也可以商量哦。”看着对面的猫耳娘，李亚林禁不住的又出言调笑了起来，他发现这样子戏弄对方实在是太有趣了，如果把这几个笨蛋放在身边的话，以后也一定会相当有趣吧。

　　“包吃包住五险一金还有工资？你……你开什么玩笑！我才不会当你的宠物！”原本还在盛怒之中，但听到李亚林这么一说，仓石蒲公英顿时就愣了一小下。

　　虽然很快她就严词拒绝，但你刚刚是心动了一下吧！你这刚才绝对是心动了对吧！

　　“够了！我不要再听你的胡言乱语！现在你既然来了，火之魔女还没在你身边，这样自投罗网就别怪我不客气了！”

　　不等李亚林继续再说些什么，仓石蒲公英已然下定决心，不再听对方的任何话，她的心意已决！

　　对这只猫耳娘而言，现在可是绝佳的机会，原本想找火之魔女不在的时候下手，但却一直找不到机会，这件事可是苦恼了大家很久。

　　但现在目标自己送上门来，这可是大喜啊大喜！

　　什么都不管了，先拿下再说！

　　“要动手？你确定吗？你们都确定吗？我可是很厉害的，别怪我没事先提醒你们。”

　　眼见笨蛋五人组是摩拳擦掌的要动手，李亚林这边连忙好心好意的提醒，不过他所说的话对那五个笨蛋魔女来说，根本就只不过是在唬人而已。

　　你很厉害？谁信啊！抓住了你就是大功一件，我们可是还等着师傅的夸奖和奖励呢！

　　上！抓住他！

　　本着如此想法，笨蛋五人组齐心协力的朝着李亚林猛扑了过去，而时间再转移到五分钟之后，这房间的场景顿时换了个样子。

　　“我都说过了，我可是很厉害的，你们怎么就不相信呢？”

　　此时房间的正中央，整整齐齐的竖立着五根柱子，每一根的柱子之上都绑着一个魔女，而导致了此次事件的始作俑者，则是正在一脸无奈的站在柱子前的李亚林。

　　诚然，这五个笨蛋的实力还算不错，但那也要分跟谁比啊，正面去上李亚林，这不是作死嘛。

　　很是理所当然的，这五个笨蛋都成了李亚林的俘虏，不过她们此时身上绑着的龟甲缚，李亚林绝对不会承认是他的恶癖好发作，才故意绑成这样的。

　　刚刚他只是聆听了一下捆绑大神的呢喃，才下意识的使用了如此神技，平日里暗中研究就等着捆绑上这么一次什么的，这是绝对不会有的事情！

　　“唔唔唔唔！！！！”

　　什么？你说什么？好吧，把你们嘴上的绳子解开好了，我这个人很民主的，你们想说什么都没问题。

　　“快点儿放我们下来！还有你把我们绑成这样是怎么回事？你是变态吗？”

　　刚把仓石蒲公英嘴上的绳子解开，这只猫耳娘就朝着李亚林狂喷了起来，这可是让李亚林十分的无奈。

　　我变态？如果我真是变态的话，那你们现在嘴里绑着的就不是绳子而是口塞球了，我这么有节操的人，你竟然还骂我是变态？

　　不过看眼下这情况，五个被龟甲缚捆住的少女一字排开呈现在自己面前，的确是很有一种密室调教的感觉，如果自己脸上戴个黑色面具，手中再拿上一条黑色皮鞭就更像样了。

　　啊呸！胡思乱想什么呢！这可不是里番剧情啊混蛋！

　　“这可是你们先攻击我的，我只不过是自卫好吧？再者一说了，我都事先提醒你们了，你们不相信怪我咯？”

　　十分无奈的摊了摊手，而李亚林接下来的这番话，也是让猫耳娘哑口无言。

　　的确，她们是先主动出的手，而且李亚林也说了他很厉害，但问题的关键在于，在没动手之前他的话谁相信啊！

　　根本不可能有比魔女还厉害的普通人好吧？但谁能想到他真的就是赤手空拳的放到了五个魔女啊喂！

　　“没话说了吧？那么现在我们是不是应该谈一谈把你们收为手下的问题了？”见猫耳娘没话说了，李亚林这边却是还没说完呢，他的目的还没有达成，甚至应该说，这才只不过是刚刚开始而已。

　　这五个笨蛋魔女，究竟会怎么反抗呢？这么一想想的话，还真有点儿小兴奋呢。


第990章 咱们要不要打个赌？

　　“哼！别以为抓住了我们你就赢了！我告诉你，我们是绝对不会屈服的！”

　　虽然身上被龟甲缚绑的死死的，但口头上，仓石蒲公英却是一点儿都不肯服输，对她而言，输人不输阵！如果在这里就对李亚林妥协了，那她以后还怎么在魔女圈混？

　　更何况，要她当一个男人的手下，这件事绝对没的商量！

　　“不屈服？你确定？现在你们可都落在了我的手上，难不成你们还觉得自己有什么反抗的余地吗？”

　　此时此刻，李亚林就好似真的化身成为了邪恶的反派魔王一般，脸上挂着淡淡的邪笑，同时还上下的打量着仓石蒲公英的身体。

　　被这般邪恶目光自上而下的浏览了一番之后，猫耳娘只觉得羞耻感倍增，脸上禁不住的一片绯红，但嘴上嘛，却是依旧不依不饶。

　　“你这个混蛋！我要把你的眼睛挖出来！”

　　“只是看看就这么凶残？如果我要是动手的话，你岂不是要干掉我才罢休？”

　　龟甲缚这一技巧博大精深，虽然仓石蒲公英极力的挣扎，但身上的锁扣却是越来越紧，这让李亚林看的心中都有些小小的兴奋。

　　不过表面上嘛，他却是依旧还要做出一副反派的嘴脸，嗯，妥妥的就是反派！

　　随着他的话音刚落，他的这手嘛，也开始不老实了起来，很明显这就是要上去摸个过瘾的节奏。

　　虽然还没有真正的碰触到，但仓石蒲公英这边已经快要晕过去了，看来这只猫耳娘是意外的很纯情嘛。

　　差一点，就差一点，不过还不等李亚林的手真正碰触到猫耳娘的身体，她就已然魂飞天外，就这么生生的被绑在柱子上昏了过去。

　　“这样就结束了？还真是无聊啊。”

　　眼见仓石蒲公英昏倒了，李亚林很是不爽的撇了撇嘴，不过没关系，除了猫耳娘之外，这里可是还有四个人呢。

　　“玲同学对吧？刚刚给我倒茶真是谢谢你了。”抛下仓石蒲公英，李亚林又将目光转移到了粉毛弱气魔女饰玲的身上，自从被绑住之后，这只胆小的魔女就一直眼角挂着眼泪，那模样别提多楚楚可怜了。

　　但即便如此，李亚林还是没准备放过她，相反的，他的第二个目标就是这个胆小的魔女！

　　“呜呜呜……”

　　虽然李亚林嘴里说着感谢，但看他的表情，却是真的一点儿谢意都没有，这可是让饰玲这个本来就很胆小的魔女更加害怕，眼角大滴泪水涌出的同时，还在不停的摇头，连话都说不出来了。

　　是不是有点儿太过分了？

　　虽然饰玲的确是李亚林的第二目标，但看这只胆小的魔女如此可怜，李亚林倒是真有些下不去手了。

　　“喂！有什么招式冲着我来！欺负玲你算什么英雄！”就在李亚林心中略带纠结之际，旁边那个戴着眼罩的目野轮冥却是看不下去了，很是大义凛然的这么一说，顿时吸引了李亚林的目光。

　　哦哦哦，竟然有人主动出头，那就别怪我不客气了！

　　“你说的很有道理，那么既然你想当英雄的话，那就从你开始好了。”

　　“这……”

　　刚刚目野轮冥之所以那么说，完全是一股气没顺下去，下意识的就开了口，现在李亚林真将目光转移到她身上，这可是让她瞬间傻眼了。

　　她虽然是出了头，但却完全没想过让一个男人占便宜的问题啊！

　　“万事休矣……”眼看着李亚林就要对目野轮冥动手了，一旁永远是一本正经脸的桂虎彻叹了口气，眼睛一闭，这是彻底没救的节奏了，至于最后那个总是能在关键时刻吐槽的宇津木环那，她那边则是……

　　“下一个不是我……下一个不是我……”

　　就你那一脸阴郁的模样，下一个怎么都不可能轮到你啦！你就不要在那里偷偷的嘀咕了喂！

　　在这种情况下，所有人都认为目野轮冥的清白难保，李亚林这个大魔王肯定是要将她浑身上下摸个舒爽，也许接下来还会有一场不堪入目的限制级场面呈现在大家面前。

　　虽然很想反抗，但却真的有心无力，难道就这么被他得逞了吗？

　　就在所有人都心灰意冷之际，让谁都没想到的情况出现了。

　　“真是无聊，只是这样就放弃反抗了吗？要收下这样的手下，我总觉得压力很大啊。”

　　事实上，李亚林的手并没有真的抓到目野轮冥的身上，应该说，自始至终他都只不过是在演戏而已。

　　按照眼下这走向，他如果不及时刹车的话，恐怕就要假戏真做了，根本没这个打算的李亚林当然知道什么叫做适可而止。

　　毕竟如果真想的话，他家中可是有一对母女能让他分分钟得逞，学校里还有个冰山御姐随时都能跟他换着花样的玩学园PLAY.AVI，何必非要在这里跟五个笨蛋玩什么SM呢？完全没必要好吧！

　　“你……你这是在看不起我们吗？”

　　本来以为清白难保，但谁承想李亚林竟然反过来说出了这么一番话来，这可是带给了目野轮冥以相当大的反差，让她下意识的就提出了这个问题。

　　被看不起了吗？这绝对是被看不起了吧！

　　“本来以为美杜莎的徒弟能给我带来什么惊喜，看来是我想太多了。”摊了摊手，李亚林这话一说出来，可以说是瞬间点燃了对面笨蛋五人组的怒气。

　　“你敢小看我们的美杜莎大人！”

　　“你找死！”

　　“你放我下来！我跟你单挑！”

　　看的出来，笨蛋五人组对她们的师傅美杜莎还是非常尊重崇拜的，李亚林只是这么一说而已，她们就大有要跟李亚林拼命的意思了。

　　就连最为胆小的饰玲，此时都是红着眼圈气鼓鼓的瞪着他，如果不是被绑着的话，她恐怕也要动手了吧。

　　“啊啦，我说的难道不是事实吗？好吧好吧，别用那种眼神看着我，传说中的魔女美杜莎，我可是对她也很感兴趣的，如果能让她也成为我的人，那才是真正的最好不过。”

　　朝着柱子上的笨蛋五人组摆了摆手，李亚林的语气相当的轻佻，而这也是进一步的激发了五个笨蛋魔女的怒气。

　　竟然敢把目标打在美杜莎大人的身上？你难道想要去死一死吗？

　　“别做梦了！如果美杜莎大人现身的话，你现在早就已经被干掉了！”猫耳娘仓石蒲公英那叫一个不甘心啊，如果美杜莎大人在的话，她们何苦遭这么大的罪，受这么大的屈辱？

　　要是美杜莎大人在场，一定可以分分钟吊打眼前这个家伙，到时候自己就可以反过来虐他了！

　　可为什么美杜莎大人就是不在啊！

　　“哦？是吗？如果你要这么说的话，咱们要不要打个赌？”一听到猫耳娘的话，李亚林这边立刻露出了灿烂的笑容，而他所说的话，也是引起了笨蛋魔女们的注意。

　　“打赌？你要打什么赌？”

　　笨蛋们完全不明白李亚林这话的意思，怎么突然之间就说起要打赌了？

　　“我知道美杜莎现在被工房魔女们封印了起来，不过我想以她的实力，想要逃脱封印应该是分分钟的事情，有你们在，她早晚会找上来，到时候我再跟美杜莎一战，不就能分出胜负了么。”

　　看自己的话引起了笨蛋五人组的兴趣，李亚林这边也是顺势将早就准备好的台词给说了出来。

　　“没错！美杜莎大人早晚会破开封印的！而且肯定会找到你！打败你的！你就给我等着吧！”

　　李亚林的这番话很合乎对面笨蛋魔女们的心思，在她们看来，她们的美杜莎大人比李亚林强一百倍一千倍，这个男人绝对不可能是美杜莎大人的对手！

　　美杜莎大人绝对会给她们报仇的！

　　不过……这跟打赌有什么关系？

　　“现在你们已经是我的俘虏了，本来我大可以不给你们选择权，但现在的话，我却能给你们一个好建议，在美杜莎现身之前，安安心心的当好我的手下，等待着我跟美杜莎的一战！”

　　看对面的笨蛋们又都露出疑惑的表情，李亚林这边也是立刻跟上，解除她们的疑惑。

　　“如果我赢了，那么你们和美杜莎都将成为我的俘虏，到时候成为我的手下你们也应该是心甘情愿了吧，但如果到我输了的话，我本人随便你们处置，你们想怎么样就怎么样，不知道你们愿不愿意跟我赌一把呢？”

　　至此，李亚林是把自己的意思都说了出来，而他的这话一出，对面的笨蛋五人组也是陷入了深深的沉思之中。

　　如果答应的话，那么她们现在就要成为李亚林的手下并且等待美杜莎大人的现身，而且如果美杜莎大人如果输掉的话，那么她们可就永远都要成为李亚林的手下了。

　　但如果不答应的话，天知道接下来李亚林会对她们做什么，万一他一个不爽，直接啪了大家怎么办？到时候可是哭都没地方说理去！

　　“怎么？还在考虑吗？难道你们就这么不相信美杜莎能打败我吗？”


第991章 这是找手下还是在找祖宗？

　　看对面的笨蛋五人组都是一副犹豫不决的模样，李亚林这边也是顺势加了一把火，让她们尽快的下定决心。

　　“谁……谁说的！不就是个小小的赌约么！我们答应了！”

　　果然，有李亚林一刺激，对面的猫耳娘就率先按耐不住，直接脱口答应了下来，虽然事后她的脸上闪过了一丝懊悔的表情，但很快就消失不见，取而代之的则是一脸的自信满满。

　　她对自家的美杜莎大人有着绝对的自信，美杜莎大人是绝对不会输的！

　　“很好，很有魄力，我就喜欢你的这份豪爽！”朝着仓石蒲公英一竖大拇指，李亚林称赞了一声之后，又将目光转向到了其余四个人身上。

　　“蒲公英已经答应了，你们几个的意思是？”

　　“喂喂！谁让你直接叫我的名字啦？我们有那么熟悉吗？”

　　李亚林这话才刚一出口，猫耳娘就再次的炸毛，她的名字可是只有四个同伴再加上美杜莎大人才会叫，现在突然被一个男人叫出了名字，她的心中可是莫名的就是一跳。

　　虽然不知道这是怎么回事，但仓石蒲公英还是觉得这很不对劲，自然而然的，她就开口表示了强烈的反对。

　　“现在你都是我的手下了，就算不熟也要变熟了嘛。”朝着猫耳娘哈哈一笑，李亚林的表情就别提有多得意了。

　　面对如此的笑容，仓石蒲公英是恨的咬牙切齿，但偏偏就是拿李亚林没办法。

　　接下来的情况就很顺利了，有了猫耳娘开头，其余的四个人也都是依次妥协，暂时成为了李亚林的手下。

　　对手下，李亚林从来都是非常大方的，自然也不可能在绑着五人，很快就亲自为她们解开绳子。

　　原本想解开这绳子，李亚林不用动，直接用魔力就能将绳子割开。

　　但现在倒好，他压根就没准备使用魔力，甚至连刀都没准备用，直接上手开解，至于解开龟甲缚期间进行的一些身体的碰触，他表示这完全都是意外。

　　“呼……总算是解开了，还以为要死了……”

　　身上的绳子解开之后，目野轮冥是第一个忍受不住，一下子扑倒在床上直接就不想动了。

　　刚刚被绑了那么久，血液流通都有些堵塞了，大家都是疲倦不堪，那叫一个难受。

　　不过这时候想躺到床上的可不只是目野轮冥一个人，大家都有些撑不住，可床却被占了，顿时引来了其余四人的不满。

　　毕竟这个房子里只有一张床而已，挤一挤的话，睡两个人大概还算可以，但想五个人都睡，那纯属痴人说梦一般。

　　“我说你们几个，平时你们就住这种地方？”

　　李亚林觉得，身为魔女什么的，拥有这般强大的力量，自然也是不应该缺钱的才对，但眼下这笨蛋五人组却偏偏穷的叮当响，实在是让人疑惑不解。

　　“不然你以为呢？像我们这种穷人能够有住的地方就不错了！”

　　李亚林这话才一出，顿时引来了仓石蒲公英的白眼，这只猫耳娘的性格很是随遇而安啊，这样的猫咪很好养活妥妥没错！

　　“对了！现在我们既然暂时成了你的手下，那你也就成了我们暂时的主人对吧！”

　　仓石蒲公英的话音才刚落，还不等李亚林说些什么呢，一旁的桂虎彻的眼镜却是突然闪过一道光芒，紧接着就见她以最快的速度来到了李亚林的面前，很是兴奋的开口询问了起来。

　　“嗯……的确是这样没错。”

　　李亚林不知道桂虎彻这是要弄哪一出，自己是成了主人，但这又怎么样？

　　“很好，既然你是主人的话，那你是不是就应该承担起我们的伙食费和住宿费？另外日常的开销还有衣服什么的，你也应该包了对吧？”

　　纳尼？你这是认主人还是在钓凯子？我长得很像冤大头吗？你竟然准备这么坑我？

　　当桂虎彻这番话一说出来，李亚林是差一点儿就被气乐了，自己这是找手下还是在找祖宗？有你们这么当手下的吗？

　　不过他虽然无语，但一旁的笨蛋魔女们在听到这句话后，却是一下子亮了眼睛。

　　没错啊！自己他是主人的话，那么自己的开销什么的是不是就有人报销了？这样的话，自己是不是就不用再节衣缩食了？

　　“嗯……这的确是我应该做的。”

　　虽然李亚林很想将桂虎彻的话给否了，但看着周围几个人一脸期待的模样，他就禁不住的叹了口气，无奈的答应了下来。

　　没办法，这几个笨蛋也的确是太惨了，当魔女当到这个份上，她们这也算是独一份了。

　　再怎么说，这笨蛋五人组以后也要跟着他混的，总不可能再让她们这么可怜兮兮的住在这种破烂房子里是吧。

　　“太好了！”

　　得到李亚林肯定的答复之后，桂虎彻立刻握紧拳头做出了一个胜利的手势，这对她们实在是太关键了，也难怪她会如此的兴奋。

　　“咦？怎么回事？这是什么情况？”

　　还有些没搞清状况的仓石蒲公英有些摸不着头脑，怎么突然一下子就这么兴奋了？多了一个主人有什么可兴奋的？

　　别忘记了，我们的主人可是只有美杜莎大人一个人啊！

　　“你可真是笨蛋啊，有了这个临时主人之后，咱们以后的食宿花销就都有人管了，难道还不好吗？”

　　对于自家同伴的迟钝表现，桂虎彻那叫一个恨铁不成钢啊，十分无奈的瞪了猫耳娘一眼，她这就算是把话直接说开了。

　　“原来如此！还有这一招！”

　　听到解释之后，笨蛋猫耳娘才傻乎乎的右手握拳砸到了左手的掌心，脸上也是露出了恍然大悟的神色。

　　果然是个好办法！

　　“那么主人，你看我们今晚都还没有吃饭，是不是……”

　　这算什么？打蛇随棍上吗？看着猫耳娘一脸谄媚笑容的说着晚餐的时候，李亚林几乎不知道自己应该露出怎样的表情为好。

　　不过……算了，就请这帮笨蛋们吃顿好的吧。

　　天知道这笨蛋五人组到底是饿了多久，总之在带着她们来到一家晚间还在开业的家庭餐厅之后，她们凶残的吃相连餐厅里的服务员都被吓到了。

　　太夸张了吧？这几个女孩子是从非洲来的难民吗？

　　“哇……终于吃了一顿饱饭，实在是太爽了！”吃完之后，仓石蒲公英是一脸满足的拍着略微鼓起的小肚子，脸上也是洋溢着幸福的笑容。

　　再看她的同伴们，差不多也都是这种表情，果然是真的饿坏了啊。

　　“我说你们怎么会混的这么惨？”

　　其实说实话，身为魔女竟然还连钱都混不到，这可是让李亚林相当的诧异，这五个笨蛋究竟是怎么做到的呢？他对此可是相当的感兴趣。

　　“没办法啊，这座城市里的工作相当难找，我们的钱也都花的差不多了嘛。”

　　对于李亚林的问题，几个笨蛋给出了很是理所当然的回答，不过听到她们的话之后，李亚林却是直接的愣了一下。

　　工作难找？你们身为塔之魔女竟然还要找工作赚钱？要不要这么遵守这个社会的生活秩序啊喂！

　　说好的超然存在呢？你们竟然把自己融入到普通人之中实在是太让人失望了！

　　好吧，其实李亚林只是吐槽一下而已，笨蛋五人组这般的作为虽然不似塔之魔女的作风，但却说明了她们的性格还是偏向善良一面的。

　　这样的人当手下，李亚林才不会担心嘛。

　　“今天给你们找个酒店暂时住进去，至于以后你们的家我会再给你们安排。”吃完饭之后，李亚林又是给她们好一顿的安排。

　　由于这都是晚上了，再买房子或者租房什么的，肯定是来不及的，所以李亚林也是直接找了一家酒店，给她们安排了最好的房间，也算是小小的一个拉拢手段吧。

　　这样一来的效果很是明显，住进高级酒店的房间，这笨蛋五人组简直都快看花眼了，不过最为让她们吃惊的还是李亚林的最后一个动作。

　　“这些钱你们先拿着，作为你们暂时的活动资金，如果不够的话就告诉我，我再给你们补充。”

　　随便在口袋中一掏，李亚林就拿出了一沓钱来，这可是一整沓的万元纸钞，也就是说，这可是一百万日元！

　　“这……这这这……这么多钱？”

　　当仓石蒲公英从李亚林手中接过钱之后，她的身体几乎都快抖成筛糠了，没办法，毕竟她可是从来都没见过这么多钱，实在是太刺激了！

　　“我没做梦吧？”

　　“真有这么多钱啊？”

　　别说那只猫耳娘了，她身后的几个同伴们此时谁都无法淡定，就连最胆小的饰玲此时都是一脸的呆样，完全的不知所措。

　　对此，李亚林只是默默的一笑，随后走出了酒店，让她们自己激动兴奋去吧。

　　这五个笨蛋，可是比想象中来的还要单纯很多，虽然这是好事，但问题是，越是单纯的家伙其实就越难真正掌控，别看他现在看似是将她们收买了，但事实上根本没那么简单！

　　果然，想要真正的拿下这五个笨蛋，下一步计划还是要将美杜莎成功收服才行啊！


第992章 我什么都没看见

　　对于这五个单纯的笨蛋魔女，李亚林心中还是比较明白的，想要真正的收了她们的心很难，除非是将美杜莎拉拢到自己的麾下，她们自然而然的也就会归顺自己。

　　在美杜莎到手之前，自己无论做什么其实都没什么太大的用处。

　　不过就算明知道没用，但刷刷好感度还是可以有的，这也是为什么李亚林要给她们住大酒店，请她们吃美味的料理，还送给她们那么多零花钱的原因。

　　至于他走后笨蛋五人组的想法，李亚林用脚指头都能猜得到，就让她们占占自己的小便宜，反正最后无论如何自己都不可能吃亏不是吗？

　　等到第二天一早上，李亚林就专门打电话到了中介公司，找了一栋就在多华宫家附近的房子，将五个笨蛋魔女安置了进去。

　　顺便的，他还示意五个笨蛋一起转学进冬月高中，甚至是进入自己的班级，不过这件事就让她们自己搞定吧，李亚林相信她们还是有这个能力的。

　　正如他所预料的那样，很快的，笨蛋五人组就出现在了他的班级之上，不过对于这突然转学进来的五个女生，班级里的同学们却是并没有报以太多的关注。

　　现在大家关注的就只有两个人而已，一个是名正言顺并且拥有最高人气的公主殿下火火里绫火，另一个则是新生代但却没有正式转正的王子殿下李亚林。

　　这才是大家关注的焦点，什么？你说转学生？关我们什么事？

　　十分华丽丽的，笨蛋五人组被无视掉了，这可是让五个笨蛋十分尴尬，同时也相当的无趣，一番的自我介绍之后，她们就各自找到了自己的座位，该睡觉睡觉，该玩手指的玩手指了。

　　就好似没发生转学生事件一般，班级里面没有荡起一丝的涟漪，但事实上真的是那么简单吗？

　　“亚林同学，这五个人要怎么处置？”

　　一开始的时候，李亚林并没有特意的去亲近笨蛋五人组，就好似不认识她们一般的照常上课，本来他的打算是，等到中午午休吃饭的时候，顺便带着五个人去见一见火火里绫火的。

　　但谁承想，这才第二节课下课，李亚林就被公主殿下叫到了一间无人教室，顺便再一看，笨蛋五人组全部都被绑在了柱子之上，与昨天晚上李亚林所做的同出一辙！

　　不过不同的是，火火里绫火的捆绑方式很正常，就是将她们绑住了而已，但比较夸张的是，她竟然给五个人的嘴里都塞进了口塞球！而且更加恐怖的是，笨蛋五人组的身边竟然还燃烧起了熊熊火焰！

　　卧槽！这是重度SM顺带审判魔女PLAY吗？要不要弄的这么夸张？

　　就在李亚林目瞪口呆之际，火火里绫火也是来到了他的身边，面无表情的询问了起来。

　　看样子，如果李亚林说出一个死字或者用手摸一下脖子，她就会毫不留情的痛下杀手了吧，毕竟公主殿下对敌人可是从来都不留情面的。

　　“那个……快把她们给放下来吧。”

　　看着柱子上被火烧的来回扭动的五个笨蛋，李亚林禁不住的按了按太阳穴，同时还连忙示意火火里绫火放了她们。

　　看她们那样子实在是太惨了，嘴里的口塞球让她们一句话都说不出来，还偏偏的流下了一大堆的口水，简直就是让人不忍直视。

　　“放了她们？”火火里绫火此刻明显没能领会李亚林的意思，都把她们抓住了，怎么又要放了她们？

　　“她们已经是我的人了，自己人不打自己人。”

　　李亚林知道，跟这位公主殿下解释太多也是没用，有什么事的话，还是直白的告诉她比较好。

　　“自己人？”

　　果然，火火里绫火在听到李亚林的话后稍显迟疑了一下，但手底下的动作却是不慢，立刻就分燃出几丝火花，烧断了笨蛋五人组身上的绳索之后，又熄灭了房间里的火焰。

　　“你这个女人是不是有病啊？我不是说了吗？我们已经站在李亚林一边了，为什么你就是不相信我们？”

　　等从柱子上下来，猫耳娘仓石蒲公英是完全的处于炸毛状态，瞳孔都是竖立了起来，朝着火火里绫火就是一顿的咆哮。

　　没办法，她实在是太憋屈了，她和自己的同伴们只不过是想要结伴一起上个厕所而已，没想到就被火之魔女给痛扁了一顿并且还绑了起来。

　　昨天被绑的阴影好不容易才抹消掉，这就又来上一次？你在开什么玩笑！

　　没看玲都已经哭了吗？你们实在是够了喂！

　　“亚林同学？”

　　对于猫耳娘的咆哮，火火里绫火是完全的不加以理会，只是将头转向到李亚林这边，那意思很是明白的告诉他，她需要一个解释。

　　“其实我已经跟蒲公英她们说好了，她们已经弃暗投明，暂时归属到我手下，以后不再会对我不利了。”

　　应该如何对火火里绫火解释，这种事情李亚林还真是有些头疼，不过在迟疑了片刻之后，他的回答倒是给的非常迅速。

　　因为他明白，与其遮遮掩掩被人戳破，倒不如大大方方的该怎么说就怎么说，反正他这话是掩盖了一部分的事实，但却又是真相。

　　毕竟火火里绫火是全心全意的站在他这边的，这一点他完全的心知肚明。

　　“弃暗投明？我们不是说好了只是暂时归属到你手下吗？”

　　李亚林这话音才刚落，一旁的猫耳娘就已经不爽了起来，她现在的确是给李亚林当手下没错，但弃暗投明这话她听的怎么就这么不顺耳呢？

　　什么是弃暗？我们可还没有抛弃美杜莎大人啊喂！

　　“等一下蒲公英！”

　　就在仓石蒲公英准备挽起袖子找李亚林理论的时候，作为笨蛋五人组之中最有头脑的桂虎彻，却是一下子从后面拉住了她。

　　“怎么？”猫耳娘还不晓得是怎么回事，表情很是诧异，而这时桂虎彻也是在她的耳边轻声的呢喃了一番，顿时让她露出了恍然大悟的表情。

　　这又是要搞什么幺蛾子？

　　李亚林一看就知道了，这几个笨蛋是又要耍什么花样了，但具体她们究竟要做什么，那他还不太清楚。

　　但就这节奏，肯定是要搞出什么事来！

　　“刚刚主人说的没错哦，我们现在都已经是主人的人了，所以火之魔女，你可不能再对我们动手，否则就是在跟主人做对哦。”

　　就在这一刻，出乎所有人意料的一幕出现了，就见猫耳娘仓石蒲公英上前是一把的搂住了李亚林的手臂，十分亲密的用胸部与他手臂摩擦的同时，还在一脸得意的冲着火火里绫火挑衅！

　　没错！这就是挑衅！仗着归属到李亚林手下，她已经完全不再惧怕这个火之魔女了！

　　笨蛋五人组其实早就发现了，火之魔女火火里绫火非常的在意李亚林，换言之，也就是非常听李亚林的话。

　　那么现在，自己已经成了李亚林的手下，那么火之魔女无论是多么的生气，都不可能跟自己动手的才对。

　　否则就像是自己刚刚所说的那样，跟自己动手就是在跟李亚林做对！

　　可以看的出来，当仓石蒲公英在搂住李亚林的手臂之时，火火里绫火的表情就一下子冷了下来，黑化的气息从她的身体之内散发而出，那气势是相当的恐怖。

　　尤其是仓石蒲公英这只猫耳娘，她现在所承受的压力是最大的。

　　不过仗着身边还有李亚林，她倒是也没怂，反倒是硬着头皮迎难而上，可是让李亚林相当的刮目相看。

　　“怎么？你想跟我打一架吗？难道你就不怕我们的主人生气吗？”

　　猫耳娘的这句话一出，效果那是相当的明显，在一个错愣之后，火火里绫火身上的黑化气息骤然下降，恐怕她也是顾虑到了这一点吧。

　　“那个……我什么都没看见，什么都没听见，我现在很累，很想到保健室里睡一觉。”

　　在这种情况下，李亚林究竟应该怎么做才是最好的呢？究竟是向着一直守护着他的公主殿下，还是袒护另一边新收入手下的笨蛋五人组？

　　这种事情李亚林都不用思考，就能立刻做出判断。

　　果断的收回手臂，李亚林自顾自的伸了个懒腰，施施然走出了教室，只留下笨蛋五人组一脸错愣外加绝望的表情，顺便还有火火里绫火嘴角闪过的莫名微笑。

　　嗯，祝你们好运。

　　离开这间教室之后，就见教室的房门瞬间被关闭，紧接着里面发生了什么，李亚林已经不想听也不想看了。

　　不作死就不会死，你们怎么就不明白呢？真以为成了我的手下我就会各种袒护你们？太天真了吧？竟然还敢挑衅我们家的公主殿下，你们的胆子真是有够大的。

　　不过话说回来了，果然有这五个笨蛋在，自己身边就开始有趣了起来，相信以后也一定会更加的有意思吧。

　　妥妥的就是这样，至于现在的话，就像自己所说的那样，到保健室里跟米迦勒谈谈心吧，怎么说也应该关心关心这个巨乳天使娘是吧。


第993章 舍不得孩子套不住狼

　　身为保健老师的米迦勒最近有些苦恼。

　　一开始的时候，她是因为自身太过完美而导致学生不敢接近保健室，但却由于李亚林的帮助，让她最近完美的女神光环急剧下降，开始渐渐融入到了普通人之中。

　　但也正因如此，开始亲民的炽天使受到了广大同学的喜爱，很多学生，应该说是绝大多数的男生们，最近都在有事没事的往保健室跑，没病也要装个病，就为了见见米迦勒这个漂亮而又美丽的保健老师。

　　如果要是能被米迦勒老师亲切的问候一声，甚至给他端个水递个药什么的，那简直就是幸福死了。

　　为此，夸张一些的家伙甚至不惜自残，磕破个膝盖撞破个额头什么的，简直是不可理喻。

　　这可是让米迦勒相当难做，感觉相当的困扰，但以她那老好人的性格，却是又不忍拒绝那些学生。

　　这不，昨天晚上的时候米迦勒就给李亚林说起了这件事，并且询问他究竟应该怎么做。

　　当时李亚林一心要去收服笨蛋五人组，也没办法好好给米迦勒分析这件事，现在趁着有时间，就将这个麻烦给解决掉吧！

　　“其实我觉得很简单，只要你这样这样再这样，就可以了。”

　　来到保健室，看着保健室的床位人满为患，门口还挤着好几个张望的男生之后，李亚林找出了米迦勒，在她耳边传授了一些十分有效的方法。

　　“这……可以吗？”听闻李亚林的话之后，米迦勒明显吃了一惊，随后又露出了诧异的神色。

　　“放心吧，听我的没错，只要不搞出人命就可以了。”朝着米迦勒微微一笑，李亚林现在可是觉得相当的有趣。

　　你们不是喜欢装病吗？那就让你们真病病好了！

　　在未来的几天时间里，基本上只要去过一次保健室的男生，就没有一个肯再去第二次的，甚至还有传言流出，米迦勒老师在治病的时候究竟是有多恐怖。

　　但每一个去保健室的女生们，却是都纷纷表示米迦勒老师是个好老师，非常的关心学生，让人完全搞不懂这传言究竟是什么情况。

　　至于这其中的真相，恐怕也就只有李亚林米迦勒外加那些‘受害’的当事人们才真正知晓了。

　　有关米迦勒的麻烦，李亚林并没有参与太多，给她一个好建议就可以了，相信她可以完美搞定不用再多说。

　　至于现在的话，李亚林则是又将注意力转移到了笨蛋五人组的身上。

　　“怎么样？让你们没事去招惹火火里同学，吃亏了吧？”

　　看着眼前浑身焦痕的五个笨蛋，李亚林心中暗笑的同时，嘴上也是没饶人，反正这几个笨蛋是自作自受，怪得了谁？

　　“你还说！明明是主人却不帮着我们！有你这么当主人的吗？”李亚林不说还好，他一提起来，这五个笨蛋是各个义愤填膺，纷纷抱怨着他的不公平。

　　凭什么他就只向着火之魔女，却一点儿都不在乎自己这帮手下？说好的把你当主人呢？你这主人究竟是怎么当的？

　　“我说你们……明明是把我当成临时主人，现在还来跟我说这些，就凭我跟火火里同学的关系，我难道还不应该偏向她吗？”

　　李亚林此话一出口，顿时让笨蛋五人组哑口无言，没错，李亚林这话说的很有道理，她们根本就无法反驳。

　　是啊，论个远近亲疏的，人家也不可能帮自己啊，但为什么真相就是如此让人无法接受啊！

　　“不行，我觉得再这样下去的话，我们的地位会越来越低，我们必须要想个办法得到那家伙的信任才行。”

　　等李亚林走后，笨蛋五人组开始就此事讨论了起来，这可是给她们敲响了一个警钟，虽然暂时归属到了李亚林手下，但以他们几个人的关系，以后要是再跟火之魔女起冲突，吃亏的肯定妥妥的还是她们。

　　经过这件事之后，大家心中都已经有了明显的定论，如果李亚林肯偏向她们的话，最后火之魔女肯定是要吃瘪的，而一想想火之魔女吃瘪的模样，大家的心里就都有些小兴奋。

　　那么如何才能取得李亚林的信任，让李亚林偏向她们，就成为了五个笨蛋研究的主课题！

　　“蒲公英说的没错，其实真要做的话，我们还是比较占优势的，毕竟我们可是有五个人，火之魔女那边却只有一个人！无论怎么算的话，都是我们完胜没错！”

　　这时候，五人组中的头脑桂虎彻开了口，对此事进行了慎密的分析，得出了只要努力就一定会成功的结论，引来了同伴们的点头赞同。

　　“可是……如果五个人就有优势的话，咱们无论哪一次都败在火之魔女的手中这又怎么算？”

　　就在大家纷纷点头之际，最擅长吐槽的宇津木环那却是直接泼出了一盆冷水，瞬间让五个人都沉闷了下来。

　　是啊，就算自己这边是五个人，却还是敌不过火之魔女一个人啊！

　　“喂喂！这么消沉像什么样子？不就是火之魔女吗？我就不信了，凭咱们五个人还赢不了她吗？”

　　沉默了好一阵子之后，目野轮冥终于忍受不住，手一拍桌子，脸上满是不服气的表情。

　　不过在她身后，那个脸上憋的通红但却一个字都说不出来的饰玲，则是又被华丽丽的无视掉了，真是可怜的妹子，胆小也就算了，存在感还那么稀薄，让人无视的滋味肯定很不好受吧。

　　“说的也是，其实我已经想到了一个好办法，只要成功的话，咱们就一定能够战胜火之魔女！”

　　这时候，一直在做思考状的桂虎彻终于说出了自己的想法，而就她这么一开口，也是瞬间吸引了所有人的注意力。

　　“你有什么好办法，快点说吧！”

　　“是啊，别卖关子了！”

　　“其实就是这样这样再这样，之后就可以了！”

　　在其余四人一脸急迫的表情中，桂虎彻很是得意的说出了自己的点子，不过就在她的主意说完之后，现场却是又陷入了一阵沉默之中。

　　“怎么了？难道我说的不对吗？”看自己的主意都说完了，但大家却连点儿反应都没有，这顿时让桂虎彻一阵的无语。

　　“你说的倒是没错啦，不过……真要是这样的话，我们的牺牲会不会太大了点儿？”迟疑了好一阵子，猫耳娘仓石蒲公英开有些犹豫的开了口。

　　“天朝有一句俗话叫做，舍不得孩子套不住狼，舍不得媳妇套不着流氓！这话说的多精辟！难道你们还不能理解吗？”

　　听猫耳娘这么一说，桂虎彻顿时露出了恨铁不成钢的表情，自己的这帮同伴简直没救了，难道你们就不知道什么叫做舍小取大吗？

　　“说的也是，那么玲，这件事就拜托你了。”仓石蒲公英听罢点了点头，脸上露出了赞同的神色，不过紧接着嘛，她却是将锅直接甩给了一旁的饰玲。

　　“我……”饰玲是万万没想到啊，怎么突然就把她给拉出来了？这里本应该没她什么事才对啊！

　　“你觉得让玲去真的好吗？以她那胆小的性格，恐怕是不会成功的吧。”没等玲拒绝，一旁的宇津木环那再次精准的吐槽了起来。

　　“不……我听说玲这种性格正是男人喜欢的萌点，我记得……叫弱气属性对吧，总之让玲上的话，应该也是没问题的！”

　　“我……”

　　“说的也是，那就这么决定了！”

　　“我……”

　　“那好，这件事就拜托你了玲。”

　　“我……”

　　“决定了决定了，这次一定能够战胜火之魔女，咱们就提前庆祝一下吧！”

　　“我……”

　　“好！我们去卡拉OK吧！”

　　“走走走！！！”

　　“我……”

　　可怜的饰玲，她现在被同伴们无视的那叫一个凄惨，我我我的我了半天，但却没有一个人听她的想法，明明是把她推上去的，但为什么没人听她到底愿意不愿意呢？

　　为什么会变成这样？

　　此时此刻，饰玲同学的眼中已经满是泪水，但看她的伙伴们，却是一个个勾肩搭背的朝着卡拉OK的方向走去。

　　这到底是有多悲剧？

　　好吧，虽然很可怜，但最终饰玲同学还是被赶鸭子上架，即便再怎么不愿意，却还是被同伴们推到了李亚林的面前。

　　至于此前桂虎彻所拿出来的计划，其实也是非常简单的，那就是……色诱！

　　没错，在笨蛋五人组看来，李亚林之所以会向着火之魔女，绝对是因为被她的美色所诱惑，那么也就是说，自己这边只要诱惑回来就妥妥的没问题了！

　　而这个人选嘛，自然就是被大家认定的饰玲同学了。

　　在初次听闻自己的任务后，饰玲同学的心情是极度崩溃的，从事实上来说，她现在连与李亚林的目光对视都做不到，竟然还要去诱惑他？能别闹了吗？

　　但奈何她的身后，四个同伴的意见是相当一致，这个人选非她莫属，就算是再怎么心不甘情不愿，她也要完成这个任务才行。

　　只不过……她的这个性格真的可以做到吗？


第994章 很傻很天真的笨蛋们

　　“主主主主……主人……请请请请……喝茶……”

　　为了成功战胜火之魔女火火里绫火，笨蛋五人组合力想出了一个馊主意，那就是让五人之中相貌最佳而且最弱气最能吸引男人的粉毛魔女饰玲出手，色诱李亚林这个主人，让他将天平倾斜到五人这边，到时候妥妥的要看火之魔女吃瘪。

　　虽然作为当事人本身，饰玲对这个计划是极度抗拒的，但奈何她四个同伴十分强势，让她压根就没有反抗的余地。

　　这不，赶鸭子上架的，饰玲在无奈之下出场，开始了她人生中的第一次诱惑大计，但要说效果嘛，却是完全没任何卵用。

　　“嗯？哦，谢谢啊。”

　　在李亚林给笨蛋五人组安排的家中，他正在十分悠哉的坐在餐桌上看着报纸，今天公主殿下那边好像有事要处理，所以放学后两人就分开了，趁着还有些时间，他也是跑到五个笨蛋这边来休息休息。

　　反正这里也算是他的家嘛，在这里也能放松很多。

　　此时正在专心报纸的他，压根就没注意到一旁给他端茶的饰玲此时身上竟然穿着一套粉红色的女仆装，头上还戴着十分可爱的白色猫耳，就像一只受惊的小猫咪一般楚楚可怜。

　　只是接过了她所递来的茶杯，头也没抬的继续看着报纸上的新闻。

　　这……这可怎么办？

　　本来饰玲穿上这么一身就已经觉得十分的害羞了，能够将茶递到李亚林的手中也是快达到了她的极限。

　　可现在倒好，李亚林压根就是将她无视掉了，那么这样一来的话，她究竟又该如何是好呢？李亚林压根就没按照剧本的流程走，她接下来又该怎么做呢？

　　“糟糕……玲的存在感实在太稀薄，我竟然忘记了这么重要的事情！”

　　除了饰玲之外的另外四个笨蛋此时其实正在暗中窥视着一切，看到饰玲的失败，桂虎彻立刻一拍桌子，脸上也是露出了懊恼的神色。

　　竟然忘记了这么重要的问题，她实在是太失败了！

　　“那我们现在应该怎么办？”

　　桂虎彻这么一说，其余的三个笨蛋也是傻了，这计划进行不下去了，难不成还没等开始就结束了吗？

　　“不，我们还有机会！轮冥，接下来就看你的了！”

　　就在这时，桂虎彻却是自信的摇了摇头，顺便在一旁目野轮冥的耳边耳语了一番，顿时引得目野轮冥一阵的诧异。

　　“真要这么做吗？”

　　“当然！难道你想在这时候前功尽弃吗？”

　　“这……好吧……”

　　当笨蛋五人组之四在一起讨论之际，饰玲这边还站在李亚林身边各种的纠结，一脸的茫然不知所措，当她将求助的目光转移到同伴们的方向之际，却发现她的同伴们竟然都消失不见了。

　　这可是让饰玲一下子慌乱了起来，可还不等她有所行动，就在她头顶的天花板上，竟然出现了一大坨乳白色的胶状液体。

　　没过片刻，这一大坨乳白色的胶状液体就落到了饰玲的身上，可是让她瞬间惊叫了起来。

　　怎么回事？

　　原本还在看报纸的李亚林也是被饰玲的惊叫声吸引，可等他一转头过去，竟然发现那个粉毛胆小魔女竟然浑身上下都被乳白色胶状液体所充斥。

　　不过只是这样的话还算好，最关键的是，这种乳白色胶状液体貌似有着非常强力的腐蚀性能，饰玲身上的衣服此时正在以肉眼可见的速度被消融着。

　　“啊啊啊！！！主人救我！！！”

　　突然被这乳白色胶状液体覆盖，身上的衣服也被消融腐蚀，饰玲此时脸上的表情别提多惊恐了，下意识的，她就大声的向李亚林寻求援助，毕竟李亚林离她是最近的嘛。

　　“别慌！站着不要动！”

　　虽然不知道这是什么情况，但李亚林也知道饰玲这是中了招，所以他在第一时间就使用了小型的冰冻魔法，以最快的速度将这坨乳白色液体冻结。

　　事实上李亚林做出的判断非常正确，当液体被冻结之后，腐蚀的功能瞬间消失，只是在饰玲的身体上形成了无数的冰渣，虽然这把这只粉毛魔女冻的够呛，但至少可以避免她的身体被那乳白色液体伤害到。

　　不知道这乳白色液体是什么来路，李亚林立刻上前敲掉了饰玲身上的所有冰渣，而这时候，饰玲身上的衣物已经所剩无几，唯一存留的就是几块小小的遮羞布了。

　　感受到这一情况的饰玲顿时又要大声惊叫，不过还没等她叫出声来，李亚林已然拿出了一条浴巾，将她的身体牢牢的包裹了起来。

　　“怎么样？感觉好些了吗？”

　　李亚林心里很清楚，身上中了寒冰魔法的饰玲此时体温极低，所以他也是在第一时间用魔力召唤出了一颗小小的光球，虽然没有任何杀伤力，但却可以温暖饰玲的身体。

　　“嗯……”

　　被冰一冻顺便还被那么一吓，饰玲的身体都软的动弹不得了，此时被李亚林搂在怀中，感受着那光球之中散发出来的淡淡暖意，她很是情不自禁的嗯了一声。

　　当然了，明白自己此时此刻境地的饰玲，脸上早已然被红晕堆满，这个粉毛魔女不仅十分的怕生，更是相当的害羞。

　　像这般的情况，已然让她说不出任何话来了。

　　不过心中的那丝温暖，却是唯独她自己才能感受到的，所以十分出人意料的，饰玲这一次竟然主动的抬起了头，默默的盯着李亚林，不说话也不言语，让人猜不透她现在的心中所想。

　　“那好，我先送你回房休息。”

　　此时李亚林倒是没想太多，既然饰玲没事的话，那就直接将她以公主抱的形式抱起，径直将她送到她的房间，将她放到床上并且用被子将她盖好，这份温柔是体现的淋漓尽致。

　　在被抱到房间的过程中，饰玲的身体非常僵硬，但就在李亚林松开她并且用被子将她盖好之后，她的心中却是又闪过了那么一丝不舍。

　　虽然在李亚林叮嘱了一番又离开她房间的这段时间，她是一个字都未曾说出来过，可就在李亚林关上房门之后，她却是又情不自禁的伸出手想要挽留。

　　只可惜，她的动作做的太晚，李亚林都已经离开了。

　　“我说你们几个，恶作剧也要有个限度，以后我可不想再看到玲受欺负！”

　　走出饰玲的房间后，李亚林径直找到其余的四个笨蛋，在她们的面前，很是义正词严的警告了一番。

　　他也不是傻子，这房间里又没有别人，那么这件事的始作俑者自然就是其余的那几个笨蛋魔女咯。

　　“是主人，我们错了。”

　　面对李亚林的警告，桂虎彻第一个站出来认错，其余三人也是耷拉着脑袋，一副自己是好孩子知错就会改的模样。

　　见她们诚心悔过，李亚林也是满意的点了点头，这样才对嘛。

　　“怎么样？我们这算是成功了吗？”

　　等李亚林离开之后，这四个笨蛋又聚集在了一起，开始商讨着这次作战是否成功。

　　“我觉得应该是成功了，没看那家伙还抱着玲回房间了么，那他肯定是已经对玲怜香惜玉了，只要玲再努力一下，火之魔女对我们来说就再也不是威胁了！”

　　推了一下鼻梁上的眼镜，桂虎彻的表情有些开心，毕竟她早已然看穿了一切，此时此刻，她有着绝对的自信！

　　“真的吗？太好啦！”

　　听桂虎彻都这么说了，剩下的三个笨蛋也是信以为真，彼此拍掌庆贺，表情那叫一个兴奋。

　　毕竟大家的机会成功了，以后想要战胜火之魔女就更加简单了！

　　不过她们的计划真的成功了吗？李亚林真是什么都没察觉到吗？答案当然是不可能的。

　　早在8一开始，李亚林就已经察觉到了饰玲的不对劲，更何况那四个笨蛋在暗中窥视，李亚林又怎么可能不发现异常。

　　等到饰玲的身体被那乳白色液体腐蚀之后，他就已然猜到了那几个笨蛋的想法，所以也是当机立断的行动起来，顺势就那么演了下去。

　　虽然这个粉毛妹子很是胆小弱气，但也正因如此，当她孤立无援的时候有一个英雄从天而降，必将取得她的少女心，这种事情李亚林早就轻车熟路，当然不可能被看出丝毫破绽。

　　当四个笨蛋还以为李亚林已经被诱惑成功的时候，殊不知房间中的饰玲此时已是满脸的红晕，心里满满的都是刚刚李亚林救下她的影子。

　　这群笨蛋哟，想在本魔王大人面前玩这一套，实在是很傻很天真有没有！

　　不过说起来的话，这样倒是也蛮有趣的，应该说，李亚林还真想看看，这帮笨蛋们究竟还能做到何种的程度。

　　他心里很明白，饰玲只是一个开始而已，那么接下来要登场的会是谁呢？是猫耳娘吗？还是眼罩娘？正经娘也是可以的，但是千万别让阴郁娘出手啊，看着她那一脸阴郁的模样就已经够影响心情的了，如果再让她色诱的话……

　　老天，原谅我不能脑补出一脸阴郁的色诱男人的情景，像这种脑洞根本就开不起来好吧？

　　不过事实证明，真的总是怕什么来什么，这不，笨蛋们的第二波攻略又开始了！


第995章 这绝对是告白吧！

　　“主人，要不要我帮你捶捶肩膀？”

　　当第一步‘大成功’之后，四个笨蛋暂不理会还躲在房间中的饰玲，开始了下一步对李亚林的攻略，而这次出场的，正是最擅长吐槽而且总是一脸阴郁的宇津木环那。

　　看这个吐槽阴郁魔女的攻略方式，还真的挺简单的，竟然是要上来给李亚林捶肩膀，难不成她以为这就能提升好感度吗？

　　好吧，事实证明宇津木环那的按摩技术竟然相当不错，当她给李亚林捶肩膀的时候，还真的给了他一个意外惊喜。

　　这一脸阴郁的妹子除了吐槽之外，还是有可取之处的嘛。

　　不过只是如此的话，可是没什么用的，享受归享受，但要说到好感度，还是公主殿下最高没有错！

　　所以说，笨蛋五人组无论做什么，结果都是注定了没有任何卵用。

　　“亚林同学你最近跟那些塔之魔女走的很近。”

　　对于李亚林‘亲近’塔之魔女的行为，一开始公主殿下火火里绫火是不报以任何想法的，但让她没想到的是，随着这五个塔之魔女的出现，直接导致了她与李亚林的相处时间大幅度减少。

　　在对方偶尔得意的眼神之中，火火里绫火已经看出来了，她们是在故意的报复自己，为的就是要将亚林同学从自己身边抢走！所以最终，她还是没有按捺住，跟李亚林开了口。

　　不过想让公主殿下说出心中真正的想法什么的，这是根本不可能的，虽然她的本意是想让李亚林远离笨蛋五人组，但这话却不会直接说出来。

　　比如现在，她看似并不经意的一个问题，就可以顺势将话题引发出来。

　　“火火里同学的意思是？”

　　听到公主殿下的话后，李亚林直接是愣了一下，怎么突然就说起这个来了？自己跟那几个笨蛋走的近难道有什么不对劲吗？

　　“最近这座城市里的塔之魔女数量越来越多，她们的目的也肯定是为了亚林同学你来的，现在亚林同学身边有这么多塔之魔女，我担心她们会对你不利。”

　　火火里绫火当然不可能有话直说，更不会跟李亚林打什么小报告，拆穿笨蛋五人组的意图，她有自己的行为准则，比如现在用的这个借口就相当不错。

　　“原来如此，我明白了，不过火火里同学，我觉得这对咱们来说，其实应该是个很好的机会才对。”

　　虽然火火里绫火并没有说出心中的真正意图，但凭李亚林对她的了解，却是已经猜到了她的意思，这让他心中禁不住的有些好笑。

　　笨蛋五人组和公主殿下的战争吗？竟然还是以自己为中心，这倒是有点儿意思嘛。

　　不过对于这件事，他肯定是不可能给出让公主殿下满意的答复了，但为了不让火火里绫火失望，他很快的转移了话题，提出了一个新的话题。

　　“好机会？”

　　这下子轮到火火里绫火不解了，自己所说的怎么就成了好机会了呢？

　　“火火里同学，有个问题我需要很严肃的向你寻求答案，不知道你能不能回答我呢？”

　　并没有给公主殿下解惑，李亚林这边反倒是又提出了一个新的问题，而且与此同时，他的表情也是随之严肃了起来。

　　虽然不知道李亚林为什么这么严肃，但火火里绫火却是本能的重重点了头。

　　无论是什么问题，她都会给他答案！

　　“很好，火火里同学你应该知道，我现在的体内封印着白姬公主永恒朱红，知道这个消息的不仅仅是塔之魔女，相信工房魔女那边肯定是更早就知道了。”见火火里绫火的表情也严肃了下来，李亚林这边整理了一下思绪，才缓缓的开口继续说道。

　　这件事很重要，他必须要听到火火里绫火的亲口回答才行！

　　“工房魔女我接触的并不多，但我也知道，那边应该不会坐视我体内的白姬公主解封，现在没对我动手也许是因为你，也许是因为封印解封，真相是什么这我不知道，但我估计，早晚有一天我会站在工房魔女的对立面上，毕竟天知道什么时候永恒朱红就会再度现身。”

　　李亚林心里很清楚，白姬公主永恒朱红在这个世界也是一个非常超然的存在，如果她再一次现身这个世界，谁也不知道会不会对这个世界造成严重危害。

　　至少在工房魔女那边看来，永恒朱红绝对是一个巨大的威胁没有错！

　　现在得知永恒朱红被封印在李亚林身上，还与火火里绫火签订了契约，能够让公主殿下成为强大的工房魔女，这才是工房魔女们没有任何行动的主要原因。

　　但如果永恒朱红现身，情况再不受控制的时候，恐怕工房魔女们就会成为李亚林的敌人，没有任何侥幸。

　　早在来到这个世界后，李亚林就已经知道这件事了。

　　只不过他有些不明白的是，在失去了原男主角的情况下，永恒朱红究竟是怎么跟火火里绫火签订契约的，还有这位公主殿下为什么这么帮助自己，难道真的只是因为这是她的使命吗？亦或者说是还有什么特别的原因？

　　另外他体内拥有永恒朱红封印这件事，为什么会一下子传播的那么快，按理来说这不应该是个秘密才对的吗？

　　当然了，虽然疑惑，但李亚林也没准备打破沙锅问到底，对他而言，赶快狩猎到足够的魔女，离开这里返回恶魔高校的世界才是王道。

　　至于工房魔女的态度，跟他又有什么关系？

　　他现在这么说，主要就是想确定火火里绫火的心意，顺便给自己抓捕塔之魔女竖立一个名正言顺的借口罢了，就是这么简单而已。

　　“那么火火里同学，当我站在所有工房魔女的对立面之时，你会站在我这一边，继续守护我吗？”

　　当李亚林说完这句话的时候，他的目光直视火火里绫火，就仿佛要看穿她的内心一般，而这位公主殿下也是丝毫的没有闪躲，同样的在直视着李亚林。

　　两人就这么对视了良久，最终，公主殿下先行动了。

　　“亚林同学……”一边开口，火火里绫火一边抬起手来轻抚着李亚林的脸颊。

　　“请记住，无论发生了什么事，我都会永远守护你，即便是与整个世界为敌！”

　　这是告白吧！这绝对是告白吧！

　　虽然李亚林最想听到的就是这句话，但当火火里绫火把话说出来之后，他还是瞬间的心跳增加，怦然心动了起来。

　　这种告白……说实话听起来还真有些小兴奋啊！

　　不行不行，要淡定，自己这话还没说完呢。

　　“我很高兴，火火里同学你能全心全意的支持我，那么接下来我想说的是，当我们站在工房魔女的对立面之后，仅凭我们两个人是没办法抵挡工房魔女的，在这种情况下，我们就需要更多的强力援助！”

　　“我明白了，我会支持亚林同学的！”

　　李亚林都说到这份上了，火火里绫火如果再不明白就真的太笨了，而在了解了李亚林的意图之后，她也是表示了完全的赞同。

　　就像李亚林所说的那样，他们需要更多强力的援助，既然工房魔女用不上，塔之魔女当然就是最好的选择。

　　至此，李亚林所说的机会也已经非常明显了，那些入侵到这座城市里的塔之魔女们，都成了两个人的狩猎目标！

　　有了公主殿下的全力支持，李亚林接下来的行动可是简单了很多，入侵到这座城市里的塔之魔女一共有三十多个人，差不多也就不到半天的时间，这三十多个魔女就全部都落入到了李亚林的手中。

　　就是这么简单！

　　“实力有些弱啊，不过也能勉强凑数。”

　　看着这一房间的魔女，李亚林其实是有些失望的，这些塔之魔女的实力实在算不上有多强大，如果不是看在她们都是萌妹子的份上，李亚林早就将她们都丢出去了。

　　但现在的话，算了，苍蝇腿也是肉啊，毕竟多一个人就多一个名额，再怎么说她们也都顶着魔女之名不是么。

　　不过人好抓，想要收服她们的话，可就没那么简单了，毕竟这次李亚林的任务是写作狩猎读作契约，不能收服她们的话，又怎么可能跟她们契约呢？

　　“接下来需要怎么办？打服她们吗？”

　　就在李亚林心中琢磨着怎么收服这些魔女的时候，火火里绫火那边已然是拿出了一根皮鞭，凌空那么一甩，瞬间爆发出了女王气场。

　　卧槽？这是什么情况？公主殿下你这是准备亲自出手，将这些魔女们都调教成你的忠犬吗？

　　如果真是要调教的话，那就不用你出手了，真正的专家可是在这里好吧！

　　咳咳，赶紧把节操捡起来，顺便也让公主殿下收好皮鞭，李亚林现在最需要做的，是晓之以理动之以情，让这些塔之魔女们明白，跟着他究竟是有多光荣，弃暗投明才是好同志。

　　不过半个小时之后，他的这种想法就全部烟消云散了，这帮敬酒不吃吃罚酒的，给你们三分颜色就开起染坊来了是吧？

　　来吧！大刑伺候！


第996章 黑色施瓦茨·塞克斯

　　很明显，既然是塔之魔女，就会有属于塔之魔女的骄傲，这些被李亚林抓捕来的魔女们虽然实力不济，但脾气倒是真有够硬的。

　　在这种情况下，李亚林再想使用温和的态度也是不可能的了，敬酒不吃吃罚酒是吧？那就别怪我不客气咯！

　　先是大棒伺候！之后又是一顿的洗脑，总而言之在接下来的几天时间里，李亚林是什么都没有做，专心一意的调教这些塔之魔女。

　　至于效果的话，那绝对是相当的理想！

　　其实说到底，想要收服这些魔女们，只要展现出比她们更加强大的力量，让她们彻底的屈服，再许诺给她们各种的好处，先大棒再甜枣，真正拿下她们并不是什么难事。

　　除了几个桀骜不驯的让李亚林麻烦了一段时间之外，其余的魔女们都非常配合。

　　毕竟她们是真的被李亚林给吓到了，传说中他不只是永恒朱红的封印载体而已吗？为什么他会拥有那么强大的魔力？根本反抗都做不到好吧！

　　所谓识时务者为俊杰，这句话用在这群塔之魔女们的身上是正合适，反正李亚林是说了，以后跟着他好好干，想要什么都可以为大家实现，但反过来要是成为他的敌人，那就不得不先掂量一下自己的斤两了。

　　总而言之，李亚林暂时是将这些魔女都收服至麾下，不过他的这些手下们却都还处于观察期，并没有让他真正意义上的签订契约。

　　毕竟李亚林需要的是忠心于他的手下，要是另有异心，那岂不是收下了一颗随时都会爆炸的定时炸弹么。

　　反正也还没凑够五十人，等先观察一阵子之后再说吧。

　　不管怎么说，现在有了第一批的人选，李亚林这边也是蛮高兴的，为了庆祝这次的胜利，他在调教好这些魔女们之后，十分主动的邀请了火火里绫火，跟这位公主殿下是来了一场二人约会。

　　毕竟这次之所以这么成功，公主殿下也是出了不少的力，那就好好的犒劳一下她吧。

　　“我们去看电影！”

　　李亚林主动开口邀约，火火里绫火当然不可能拒绝，不过在李亚林问及她想干什么的时候，她是在第一时间就做出了回答。

　　看电影？这位公主殿下还喜欢这个？

　　“好，那我们就去看电影！”

　　虽然心中有些纳闷，但既然人家都说了，李亚林也不可能说出拒绝的话，想看电影那就看呗，反正自己也很长时间没看过电影了，找一部有趣的片子看看吧。

　　等到了电影院，李亚林的本意是去看个爱情动作片……嗯，是非常正经的爱情动作片，完全不是岛国盛产的那种，你们可不要想歪了。

　　但结果公主殿下并不喜欢那种电影，挑来挑去的，竟然选了一部恐怖题材的影片，完全的出乎了李亚林的意料。

　　我们的公主殿下竟然喜欢看恐怖片？

　　“怎么了？”

　　看李亚林那一脸错愣的眼神，火火里绫火也是有些疑惑，还以为自己有什么地方做的不对。

　　“没什么，我现在就去买票。”

　　摇了摇头，李亚林总不能说火火里绫火看上去根本就不像是会喜欢恐怖片类型的女孩吧，那样降低好感度的傻蛋行为他才不会做呢。

　　买了两张电影票，顺便还买了爆米花和可乐等看电影必备的零食饮料，两人进入放映厅，等到灯光一黑，电影正式开始。

　　虽然海报上的宣传的确是挺吓人的，但很可惜，电影的内容是看的李亚林直打哈欠，反过来看一眼火火里绫火，这位公主殿下却是看的聚精会神津津有味。

　　这也行……

　　虽然觉得不可思议，但看火火里绫火如此认真的表情，李亚林也就转回头将视线锁定在大屏幕上，即便是很无聊的电影，但还是可以用来打发时间的。

　　不过他没察觉到的是，就在他将注意力集中在电影上的时候，身旁火火里绫火眼角的余光却是一直都注视在他的身上。

　　电影的时间差不多有两个小时，不过这还没看到一半呢，李亚林却是察觉到了身边有些异样，不是因为公主殿下的目光，而是四周看电影的观众们在逐渐的减少。

　　就好似有什么神奇的力量驱使一般，很快的，整个放映厅里就只剩下了李亚林和火火里绫火两人。

　　“不对劲！”

　　一看这种情况，李亚林就本能的做出了反应，当即也是站起身来，左右的环顾了一下四周。

　　见此情景，火火里绫火虽然一句话也没说，但她的身上却是已然穿上了魔女披风，手中也是多了一把魔女扫帚。

　　“既然都来了，那就出来吧，躲在暗处就没意思了吧？”

　　简单的搜查了一下，李亚林已经锁定了不远处的两处气息，不过表面上，他却还是做出了没有找到目标，很是试探的开口样子。

　　“我这可是光明正大的来看你们，可没有躲哦。”

　　看样子，对方并没有躲起来暗中下手的意思，就在李亚林锁定气息的那两个目标身上，已然响起了一个女人的声音。

　　听起来，这声音的主人应该很是年轻，绝对不会超过二十岁，不过对方语气之中所透露出的些许骄傲和强势，却是一点儿都不像是这个年龄段的女生应该有的。

　　随着放映厅的灯光亮起，对方的模样也是呈现在了李亚林的面前，那是一个看上去年纪大概在十四五岁左右，身穿着浅褐色军大衣，头戴着绿色军帽的少女。

　　而在这个少女的身后，还跟着一个……不，应该说是一只身穿着西服头戴着礼帽的人形鳄鱼！

　　卧槽竟然是她？

　　李亚林一看来人，瞬间就认出了对方的身份，虽然名字记不住了，但她无疑妥妥的是塔之魔女，而且还是火火里绫火母亲的熟人！

　　虽然看上去只是个十四五岁的少女，但年纪却是有几百岁以上，绝对是个实力超强的魔女没错！

　　在原剧情之中，李亚林记得这个魔女的登场是为了解封原主角体内的封印，那么她这一次来，是否也是本着同样的打算呢？

　　“黑色施瓦茨·塞克斯！你为什么会出现在这里！”

　　相比李亚林，公主殿下显然更快的认出了对方的身份，甚至还在一瞬间叫出了她的名字，而且在语气上，还是来的稍显凝重。

　　这代表火火里绫火对这个老牌塔之魔女也是相当的忌惮。

　　“当然是为了见一见这位传说中的李亚林咯。”

　　塔之魔女黑色施瓦茨·塞克斯在听到火火里绫火的话后，嘴角微微扬起，脸上蕴含着笑意，朝着两人信步走来。

　　而她每走出一步，她身后的空间就会犹如被灌进海水一般的，成为了一片蔚蓝色的海洋空间，甚至在其中还能看到各式各样的水中生物！

　　魔法领域吗？虽然远远不及永恒朱红的领域，但这个海洋领域貌似也不是什么随处可见的地摊货。

　　不对啊，就算这个黑色施瓦茨是个老牌魔女，但她也不应该拥有这般使用领域的魔力才对啊，可为什么她能如此轻易的展开领域？

　　李亚林心中很是疑惑，但此时黑色施瓦茨已然来到了他和火火里绫火的面前，同时几人的四周也是被对方的领域所包裹了起来。

　　身处于对方的领域之中，李亚林很明显的感觉到了一股支配力的存在，虽然动摇不了他，但再看火火里绫火，她是已然完全动弹不得了。

　　这就是领域的力量，在实力达不到一定程度的情况之下，在这领域之中的一切都会受到领域主人的支配。

　　“别那么激动嘛，我只是来验证一个疑问而已。”朝着火火里绫火笑了笑，黑色施瓦茨又将目光转向到了李亚林的身上，很明显她的目标就是他！

　　“验证疑问吗？我可不觉得我能解答你的疑问，黑色施瓦茨小姐。”

　　诚然，现在的气氛非常紧张，对方的领域一出，摆明了这就是要开战的节奏，更何况火火里绫火还被控制了行动，按照一般的想法李亚林一定是处于了完全不利的状态。

　　但结果呢，他现在表现的那叫一个淡然，就好似什么危险都感觉不到一般的，直接开口回绝了黑色施瓦茨。

　　甚至都没听她的疑问究竟是什么！

　　“别拒绝的那么快嘛，只是一个小小的验证而已，很快就会结束的哦。”虽然直接被拒绝，但再看黑色施瓦茨，她的手指甲在刹那间变成了仿佛利爪的模样，以一个极快的速度朝着李亚林袭击而去。

　　“这就是你的验证？你想尝试下杀掉我的感觉吗？如果是这样的话，那我就更不能答应你了。”

　　黑色施瓦茨的来势汹汹，但很可惜，李亚林只是一伸手，就将她的手腕给牢牢抓住，让她不能再前进寸步。

　　明明是在被黑色施瓦茨的领域中支配，但李亚林却是能够表现的如此强势，这可是瞬间让那个身穿着军大衣的老牌魔女眼前一亮。

　　“你果然很厉害，其实你也与永恒朱红签订了契约对吧？你也能使用白姬公主的魔力吗？”


第997章 魔女之夜？

　　很明显的，黑色施瓦茨是误会了，她以为李亚林现在能够展现出如此强大的力量，完全是因为得到了白姬公主的魔力。

　　“使用白姬公主的魔力？不，这只是我自己的力量而已。”

　　虽然对李亚林而言，被误会了也没什么问题，但却终究有些不好，所以此刻，他很是一本正经的给黑色施瓦茨做出了解释，让她明白其中的真相。

　　明明是自己的力量好吧，你怎么就能看成是白姬公主的呢？

　　“你自己的力量？”听到李亚林的话后，黑色施瓦茨明显就是一愣，紧接着上上下下的将李亚林打量了一番之后，她的表情也是来的有些诧异。

　　“不是说你只是个普通人吗？难道情报有误？”

　　“很遗憾的告诉你，你的情报老早就已经过时了。”

　　看样子，黑色施瓦茨的情报实在是有些老旧了，她竟然还以为李亚林是个手无缚鸡之力的普通人，你这都是多久之前的情报了？

　　“真是大失败！”

　　听到李亚林的话后，黑色施瓦茨一拍额头，同时还做出了无奈的表情。

　　“你来找我究竟是有什么事，请问现在你能跟我说明白了吗？”

　　李亚林才不理会对方究竟要做出怎样的表情，诚然，这个身穿着军大衣的妹子看上去很是有萌点，但他却不会因此而被迷惑，对他而言，对方究竟为什么出现，才是他真正需要关注的目标！

　　来者不善善者不来，他才不会认为对方现身只是为了看自己一眼呢。

　　“哇，明明那么可爱的脸蛋却露出这么可怕的表情，我可是会很害怕的。”

　　虽然李亚林并没有露出什么阴沉的表情，但此时黑色施瓦茨还是露出了小女子怕怕的模样，像这种恶意的卖萌，绝对是犯规的！所以李亚林才不会被此麻痹！

　　“让你害怕那还真是抱歉了，不过更抱歉的是，我可没什么好脾气，现在塔之魔女可都是我的敌人，对待敌人，我可从来都不会心慈手软！”

　　就在黑色施瓦茨恶意卖萌的时候，李亚林的另一只手却是闪电一般的抓住了她的脖子，丝毫没有怜惜的将她紧紧掐住，更甚至说，连对方面露窒息的神色，李亚林也是丝毫没有在意。

　　至于黑色施瓦茨身后的那只鳄鱼，虽然它在第一时间就想对李亚林出手，但很可惜的是，李亚林只是稍稍的那么一瞪眼，顺便散发出些许的魔力，就让它如石像一般的站定在原地，动也不敢动弹了。

　　“咳咳……我……”

　　“抱歉抱歉，我只是稍微激动了一下，没能控制好力量，现在有什么话你可以说了。”

　　当黑色施瓦茨脸憋的通红，咳嗽的差点儿说不出话来的时候，李亚林才终于仿佛恍然大悟一般的，稍稍松开了掐着对方脖子的手。

　　虽然嘴里说着抱歉，但他脸上却是一丁点儿歉意都看不出来，他绝对是故意的！

　　“咳……你可是比传闻中来的可怕的多，真不愧是白姬公主的契约者，果然不是省油的灯。”被李亚林松开之后，黑色施瓦茨猛的咳嗽了两声，同时她的嘴里也是在嘀咕着，仿佛是在抱怨一般。

　　不过当她看到李亚林眉毛一挑，很明显是有些不耐烦的时候，她也是连忙表情一肃，很快的将来意给说明了出来。

　　“其实我来就是想看看，你的出现是否会打乱这个世界的原有秩序，能否迎来真正的魔女之夜，现在一看的话，你很有这个资质嘛。”

　　“魔女之夜？”

　　听到对方的话后，李亚林本能的就是一皱眉头，所谓的魔女之夜，这究竟是什么？他记得自己好像在原剧情中也听过一次，但也没具体解释，说过了也就忘记了。

　　可现在的话，听对方那意思，自己竟然还成了引发魔女之夜的关键，这就让他不得不注意一下了。

　　为什么是他迎来魔女之夜？魔女之夜又是什么？

　　“没错，魔女们的最终狂欢，庆典之上的绝赞杀戮，只属于魔女们的夜晚，只属于魔女们的盛宴，我可是很期待那一天的到来！”

　　卧槽！这女人是有神经病吧？按照她这意思，魔女之夜简单的说，岂不就是专属于魔女们的战斗么！

　　而且可以肯定的是，单纯几人甚至几十人的魔女战斗，都不足以被称为魔女之夜，最有可能的，就是来自工房魔女和塔之魔女的双方阵营大乱斗！

　　如果真的有那一刻出现，恐怕这个世界都会遭受到严重的波及，要是弄的不好，毁灭掉这个世界也是有可能的！

　　要不是疯子的话，又怎么可能期待这种末日的来临！

　　“原来如此，不过很抱歉的告诉你，我对魔女之夜没有任何兴趣，对我而言，只要安安静静的生活就好，你们魔女之间的争斗我才不会去理会，至于你所谓的魔女之夜，我更不可能去参与或者挑起。”

　　对于黑色施瓦茨口中的魔女之夜，李亚林是压根没有半点儿兴趣，你们爱怎么打就怎么打，跟我有什么关系？

　　别闹了，我有那时间，还不如跟自己心爱的妹子一起么么哒啪啪啪，何必给自己找麻烦。

　　“到时候可就由不得你了，就算你现在这么说，可未来的结局谁又能说的准呢？我对你可是相当的看好哦。”

　　虽然李亚林拒绝的已经很明白了，但看黑色施瓦茨，她的表情却是相当的自信，就好像已经看到了李亚林开启魔女之夜的那一幕似的。

　　这么自信？很好，那咱们就利用利用你的自信吧。

　　“既然你这么说的话，那不如咱们打个赌怎么样？”

　　看着眼前的黑色施瓦茨，李亚林心里其实一直在琢磨着，虽然对方的年纪是不小了，但却还带着半萝莉属性，万年保质期以内，顺便还能卖萌，也算是个不可多得的极品妹子。

　　这么一想的话，年龄什么的就都不是问题了，不把她也收入囊中，岂不是让人非常遗憾的一件事吗？

　　所以说，既然人家都送上门来了，那他也就不用客气了对吧。

　　“在你看来，我势必是要开启那个什么魔女之夜的，但对我而言，却又对此没什么兴趣，这样的话，我们就来赌一赌吧，如果魔女之夜真的开启，那就是你赢了，但如果反之的话，就是我赢了。”

　　“哦？这倒是挺有意思的，你想要什么赌注？”

　　一听到李亚林的话，黑色施瓦茨的脸上顿时露出了饶有兴致的目光，明显对这个赌局非常感兴趣，甚至还很快的追问起赌注的问题。

　　“最近我蛮想组建自己的势力，身边正好缺个高手，如果我侥幸赌赢了的话，那么黑色施瓦茨小姐就到我这里来帮帮忙，你看如何啊？”

　　李亚林这话里的意思已经是相当的明显了，他摆明了就是在告诉对方，如果输了的话，就乖乖的留下来给我打工，成为我的人吧！

　　那么像这种赌注，黑色施瓦茨究竟会不会答应呢？

　　“有趣……真的很有趣！你比我想象中来的还要有趣，竟然还把目标打到我的身上，难道你就不知道，想要成为我的主人，就必须要先打倒我才行吗？”

　　在沉默了片刻之后，黑色施瓦茨突然笑了出来，先是注视了李亚林片刻，随后才眯着眼睛说出这番话来。

　　打倒一个能够随意施展领域的魔女，这可不是什么简单的事情，更何况还是黑色施瓦茨这种早年就已经成名的强大魔女，更是一个不可能完成的任务。

　　但这对李亚林来说，却是正合他意！

　　“我明白了，既然如此的话，那我就不客气了！”

　　打倒你是吧？那就来吧！

　　任谁也没有想到，李亚林在说完这句话之后就立刻出手，翻手一把长剑出现，剑尖直取黑色施瓦茨的脖子。

　　见此情景，黑色施瓦茨眉头一皱紧接着做出了反应，按照她的想法，既然李亚林身处她的领域，那么他的行动就会受到必然的限制。

　　但可惜的是，虽然黑色施瓦茨想要利用领域控制李亚林，但这个方法却是完全没有任何作用，李亚林的行动丝毫无阻，手中的动作更是没有任何的阻碍。

　　就仿佛轻飘飘的那么一刺，李亚林手中的长剑的剑尖就已经刺进了黑色施瓦茨的脖子。

　　虽然伤口不是很深，但鲜血却是瞬间从她的脖子之中喷洒了出来！

　　“很厉害，完全的出乎了我的意料。”

　　李亚林的这一剑虽然命中，但却并不是什么致命伤，可即便如此，普通的妹子在遇到这种情况，怕是早就已然大声的惊叫出来了吧。

　　但黑色施瓦茨不同，她非但没有露出任何惊慌的表情，相反的，她的嘴角现在是饱含笑意。

　　“现在的话，我可是越来越期待魔女之夜的到来了。”

　　“魔女之夜究竟会不会到来暂且不说，现在你好像已经败在我的手上了吧。”

　　“说的也是，那么从今天起，就请你多多指教了，我的主人。”

　　“……”

　　真的假的？这么快你就答应了吗？


第998章 百合无限好只是生不了

　　黑色施瓦茨如此快速的答应了李亚林，这可是让他都禁不住的愣了一下，但看对方的表情，却又不是在开玩笑。

　　很明显，黑色施瓦茨压根就没展现出真正的实力来，只是稍微阻挡一下，发现没用就再没了任何动作，以她的实力，这压根就是在放水没错。

　　这样一来的话，是不是就可以理解为，她是故意败在李亚林手中的呢？

　　看她此时满脸笑意的模样，果然这就是真相对吧！

　　“怎么了？难道有什么不对的吗？我的主人？”看李亚林那一脸错愣的模样，黑色施瓦茨脸上的笑意更浓，背着双手几步走到李亚林面前，一张俏脸都快贴到他的脸上了。

　　“没……没什么，那么以后就请多指教了……”李亚林有些尴尬的后退了半步，毕竟他这也是第一次与对方见面，就算是个超大龄的魔女，但表面上看却还是个少女无误，距离这么近，你是想干嘛？

　　不过看到李亚林这番表情之后，黑色施瓦茨却是再次的上前了一步，就好像发现了什么有趣的事情一般，紧贴着他就是不放了。

　　在这种情况下，最不能忍受的究竟是谁呢？

　　不是李亚林，而是站在一旁一直都没能说话的火火里绫火！

　　现在公主殿下很生气，后果相当的严重！

　　在火火里绫火看来，自己是好不容易跟亚林同学一起约会看电影，摆脱了平日里周围的崇拜者，过上了甜蜜的二人世界。

　　可这个黑色施瓦茨倒好，上来就把如此和谐美妙的气氛给打破了，这让公主殿下如何能忍？

　　别开玩笑了，离亚林同学远点儿！

　　不声不响的，火火里绫火就挡在了李亚林的面前，直接将他与黑色施瓦茨隔开，而看到这一幕，对面那个超大龄魔女是立刻笑了起来。

　　“怎么？难道火之魔女吃醋了吗？现在咱们两个可是有共同的主人，如果你这么喜欢吃醋，主人那边可是会很尴尬的不是吗？”

　　这是在挑衅吧！这绝对是在挑衅对吧！

　　火火里同学胜利了吧！她现在绝对是生气了！

　　虽然公主殿下是一句话都没有说，但对她非常了解的李亚林很是深刻的感受到了她的愤怒，她现在已然处在了爆发的边缘，随时都有可能爆发出来！

　　“哈哈，不逗你们了，既然成了我的主人，那就告诉你一个实用的消息吧，听说美杜莎最近逃离了封印，现在已经出现在了这座城市里，虽然不知道主人是不是她的目标，但还请主人你多加小心吧。”

　　不等火火里绫火真正的爆发出来，只见黑色施瓦茨那边身形一淡，就仿佛从这个空间中消失一般的，直接带着她的鳄鱼使魔一起消失无踪。

　　不过在这空旷的演播厅内，却还回荡着她的声音。

　　美杜莎逃离了封印？看样子接下来是又要有的忙了。

　　对于黑色施瓦茨的离开，李亚林并不报以任何的惊讶，相反的，他早就知道对方不可能真的留在他身边，所谓的主人什么的，也不过是一句戏言罢了，天知道那个大龄魔女会不会当真。

　　但听到她最后的传话，得知美杜莎现身这座城市之后，他的兴致却是一下子来了。

　　要知道，美杜莎可是他最想收至麾下的魔女，没有之一！如果真的能将美杜莎拉至己方阵营的话，那可就真的可喜又可贺了！

　　“亚林同学，你也听到了，美杜莎出现，那么从今天起，我将对你展开24小时的全天候保护！”

　　有了黑色施瓦茨出现打岔，这电影很明显是看不完了，而就在这时，火火里绫火这位公主殿下在沉默了好一阵子之后，突然很站在他的面前，一脸严肃的说出了这么一番话来。

　　24小时全天候保护？这是什么鬼？

　　“那个……”

　　“就这么决定了！”

　　李亚林刚想开口说些什么，但很可惜，此时的公主殿下是完全的进入到了强势状态，根本容不得李亚林同意还是拒绝，她既然这么说，那就必须这么做！

　　而她所谓的全天候24小时保护，就是每天都与李亚林待在一起，无论是白天的上课，还是晚上休息的时候。

　　那么如此一来的话，问题就来了，既然火火里绫火准备晚上也与李亚林在一起，那么究竟是李亚林睡她家，还是她与李亚林一起睡在多华宫家呢？

　　关于这件事，的确非常值得商榷。

　　等等！我还没同意这件事呢好吧！

　　在李亚林一脸黑线的表情下，火火里绫火随着他一起来到了多华宫家，同时也是见到了李亚林名义上的监护人——多华宫小町。

　　“原来你就是风音的女儿绫火，初次见面请多多指教，我们家亚林多次受你照顾了。”

　　看样子多华宫小町也是第一次见到火火里绫火，至少是第一次看到长大的火火里绫火，不过话说回来了，看她现在的表现，是不是有些拘谨过头了？

　　只见多华宫小町此时完全是大礼相待，简直就是把火火里绫火当作最尊贵的客人一般。

　　要不要这么夸张啊？

　　“初次见面多华宫阿姨，这次我来是希望你能将亚林同学交给我。”

　　虽然多华宫小町那边很是殷勤，但再看公主殿下这边，她的表情却是依旧冷淡，不过该说的话，她却是很早就给说了出来。

　　毕竟这也是她的目的嘛。

　　“把亚林交给你？”

　　听到火火里绫火的话后，多华宫小町很明显的愣了一下，但紧接着，她却是露出了恍然大悟的表情。

　　“原来如此，也的确是时候了。”

　　怎么就是时候了？话说到底怎么回事你能不能都说明白？不然旁观者在一边听的完全不懂好不好？

　　“小町阿姨，这到底是……”

　　“啊……亚林你还不知道吧，其实这位绫火小姐，她就是你的未婚妻，现在她既然向亚林你求婚，我这个当母亲的虽然不舍，但还是要把儿子交给她啊。”

　　卧槽！这都什么跟什么？怎么突然就说起未婚妻的事情来了？

　　原剧情中，火火里绫火的确是跟原主角有婚约在身，但李亚林无论如何也没想到，当他乱入进来之后，这份婚约就加到了他的身上。

　　不……等等，现在压根就不是说什么婚约的时候好吧！什么叫火火里绫火向我求婚？刚刚那是求婚的台词吗？一般来说求婚不都是男人该做的事情吗？怎么到我这里就反过来了？

　　虽然心中爆发出了强大的吐槽能量，但很可惜的是，李亚林此时是一句话都说不出来。

　　“那么从今天起，我们家亚林就拜托你了。”

　　“请放心交给我吧。”

　　纳尼？这就答应了吗？你们问过我的意见了没有？喂！

　　“等一下！我不同意！”

　　好吧，根本不等李亚林表态，就有一人跑出来表示了反对，她就是李亚林在这个家中名义上的妹妹——多华宫霞！

　　“我怎么从来都没听说过亚林哥跟公主殿下有婚约？妈妈你不解释清楚，我是绝对不可能答应的！”虽然妈妈这一关是过了，但火火里绫火想要带走李亚林，却还要战胜一个有着强烈兄控情节的妹妹才行。

　　而且很明显的，小霞可不是随随便便就能简单搞定的！

　　“先别问的那么急，妈妈可没办法那么快回答你，其实这件事，还要从妈妈年轻的时候说起。”

　　接下来从多华宫小町嘴里说出的，就是她当年与火火里绫火的母亲，同时也是冬月市工房魔女总BOSS——火火里风音的往事了。

　　按照她的说法就是，当年她与火火里风音的关系很是亲密，亲密到已经商量结婚的地步了，但很可惜的是，百合无限好只是生不了，结婚什么的，当然是不可能的。

　　为了弥补这个遗憾，两人就约定了，让两人今后的孩子结婚，这就等于是她们两个人的结合，那么自然而然的，李亚林和火火里绫火的婚约就这么产生了。

　　但问题是……李亚林压根就不是多华宫小町的儿子好吧！天知道你那个儿子究竟在什么地方！

　　虽然李亚林心中是在这么吐槽的，但在多华宫小町看来，她的愿望马上就要达成了，李亚林与火火里绫火成为一对之后，这可是她最期望看到的。

　　即便这样一来的话，她的儿子就属于别的女人了，但身为一个母亲，她还是愿意祝福两人，希望自己的儿子能和火火里风音的女儿有一个美满的婚姻。

　　事实上，等多华宫小町说到这里的时候，她的眼角里都满是泪水了，很明显的是在舍不得儿子，但却又要忍痛放手。

　　既然舍不得的话，那就别答应啊喂！

　　虽然此时心中各种的吐槽，但表面上，李亚林却是一句话都说不出来，因为他已经是彻底的无语了。

　　“不行！不行！不行！这都什么年代了！妈妈你竟然还搞包办婚姻的那一套，这种事情我是绝对不会承认的！亚林哥以后的新娘可是我！我绝对不会把他让给公主殿下！”

　　得，李亚林这边虽然是无语了，但看小霞那边，她却是彻底的暴走了。


第999章 谁说兄妹不可以结婚！

　　对于多华宫霞而言，李亚林是一个非常特殊的存在，其实在小的时候，她就一直听妈妈说自己有一个哥哥，而且还经常的能看到哥哥的照片。

　　虽然那个时候还不晓得哥哥的定义是什么，但在妈妈的耳濡目染之下，她也是本能的就在心中幻想出了一个哥哥的形象。

　　在长大之后，小霞看过很多有关兄妹的漫画，当时她就觉得，如果自己有个哥哥的话，是不是也会像漫画之中那样温柔体贴呢？如果真是那样的话，自己也一定要像漫画中的妹妹那样，嫁给哥哥才行！

　　只可惜，她理想中的哥哥一直都没出现，她心目中的哥哥，也不过是她的一个幻想而已。

　　但在李亚林出现之后，小霞十分惊讶的发现，这个亚林哥竟然与她心目中的哥哥重叠在了一起，他是那么的温柔那么的体贴，那么的能包容自己，无论自己说什么做什么，他都能支持自己陪伴自己。

　　有些时候，她甚至都觉得自己好像做了一场梦，等梦醒了之后妈妈就会告诉她，这一切都是虚假的，都是梦境而已。

　　但事实上，这并不是梦，她是真的有了这么一个最理想的哥哥，那么理所当然的，小霞也在开始考虑起一个问题。

　　漫画之中的兄妹在相处期间虽然会经历坎坷和波折，但却都能有一个美满的结局，那么自己也一定会和漫画里一样，最后嫁给亚林哥没有错！

　　本着这样的想法，小霞开始心安理得的享受起哥哥的温柔，但谁承想，今天她的美梦就被打破了。

　　有关李亚林与火火里绫火这个公主殿下的绯闻，小霞其实是早就知道的，但对她而言，自家哥哥跟公主殿下是八竿子打不着的，绯闻什么的不用在乎，亚林哥最后还会是自己的。

　　但现在倒好，她的妈妈却是给了她最为沉重的一击，她的亚林哥竟然跟公主殿下是未婚夫妻的关系，两人竟然早已订婚，那自己怎么办？

　　说好的要嫁给亚林哥呢？为什么公主殿下这就把亚林哥给抢走了？

　　不行！自己一定要把亚林哥抢回来！谁也不能抢走我的亚林哥！

　　就这样，小霞彻底的爆发了。

　　“小霞，你应该知道，你和亚林是兄妹，兄妹是不可能结婚的！”

　　听小霞近乎无理取闹的大喊之后，多华宫小町的表情也是一下子严肃了起来，虽然梦想着要跟李亚林这个儿子一起愉快的洗澡，但她这个当母亲的还算是有些常识。

　　至少她知道兄妹不可以结婚。

　　“谁说兄妹不可以结婚！我就要嫁给亚林哥！我要当亚林哥的新娘！”

　　虽然听到了母亲的话，但很可惜的是，小霞此时就是钻了牛角尖，她认定的事情就绝对不会改变，既然说了要嫁给亚林哥，那就绝对不可能反悔！

　　话说回来了，她这种钻牛角尖的方式，倒是跟李亚林很是相似，把他俩说成兄妹恐怕还真的会有人相信。

　　“完了，小霞已经没救了，亚林你带着绫火走吧，离开这个家，去寻找你们的幸福吧！”

　　见小霞的神情是越来越激动，多华宫小町这边也是直接做出了反应，一把将小霞搂住的同时，她还一脸被悲伤的说出了这么一番让人觉得狗血的不能再狗血的话来。

　　这算什么？母亲怂恿儿子跟别的女人私奔？导演这剧本好乱啊，我能不能罢演啊混蛋！

　　“停停停！”

　　很可惜，这不是在拍电视剧，李亚林手里也没拿着剧本，此时此刻，他是真的哭笑不得，但却还不得不站出来解决这个麻烦。

　　总不能真的让多华宫小町认为自己跟火火里绫火有一腿，更要打消小霞要嫁给自己的想法，嗯……后一个问题可以慢慢再说，再讨论讨论也是可以的。

　　“我说你们是不是误会什么了？我跟火火里同学的关系虽然还算不错，但还没达到以后要结婚的程度，毕竟我们这才刚认识多久是吧，怎么可能这么快就谈婚论嫁。”

　　这句话，李亚林是说给多华宫小町听的，虽然她是各种的不靠谱，但有些话她却能听的明白。

　　不过李亚林这话一出，可以很明显的感觉到，他身旁火火里绫火的身上冒出了怨念的气息，这摆明了就是在针对刚刚他所说的话。

　　公主殿下不高兴了！

　　“当然了，今后的情况谁也说不准，万一我跟火火里同学相爱了的话，结婚也是有可能的。”感觉不对，李亚林连忙补救，果然在听到他的这番话后，火火里绫火身上的怨念气息一下子消散的无影无踪。

　　还好自己没作死！

　　暗暗的擦了一般头上的汗，眼下他现在可是周旋在三个女人中间，压力绝对超级大，一个不好就容易踏进死路，不小心真是不行啊。

　　“亚林哥！你是会娶我的对不对？”

　　李亚林的话才刚说完，小霞这边也是挣脱了多华宫小町的束缚，径直跑到他的面前，脸上满是急迫的就开口询问了起来。

　　她现在需要知道李亚林的答案，如果得到否定的回答，她都不知道自己会做出什么事情来。

　　虽然她跟李亚林相处的时间并不是很长，真要说有什么爱情产生是根本不可能的，但问题偏偏就出现在她的幻想上面，李亚林与她心目中的兄长大人合二为一，这多年的思念就直接寄托在了他的身上。

　　由此可以想象，为什么小霞要表现的这么激动了。

　　“咳咳……小霞啊，你先冷静下来听我说，咱们两个是不是兄妹暂且放到一边，就算咱们俩可以结婚，但也要先有感情对吧？我们这才认识多久啊，你能保证我就是你一辈子的人生伴侣吗？”

　　对付小霞的话，李亚林还是要走怀柔政策，动之以理晓之以情，虽然在对待多华宫小町的时候，小霞的态度很是不好，但李亚林说的话，她还是能听进去的。

　　“可是……可是我喜欢亚林哥啊，我要嫁给你有什么不对吗？”

　　在面对李亚林的时候，小霞的态度是一下子软化了不少，但即便如此，她还是有些倔强的想要反驳，毕竟在她心中已经认定了这个事实，真的很难改变。

　　“要是像你这么说的话，我喜欢小霞，也喜欢火火里同学，还喜欢小町阿姨，那么我就要跟你们都结婚吗？”

　　听到小霞的话后，李亚林顿时哑然失笑，小霞现在还是小孩子的心理啊，在这种情况下，他觉得自己劝起来就更简单了。

　　“这……”

　　果然，李亚林这么一说，小霞顿时想不到应该如何反驳了，毕竟李亚林这话说的一点儿都没错。

　　可就在这时候，一旁的多华宫小町却是对这话起了反应。

　　“啊咧，原来亚林想要娶妈妈吗？这可是让妈妈有些为难了，母子结婚是不会被承认的吧。”

　　小町阿姨，你怎么也一本正经的胡说八道了起来？难不成还真考虑结婚的问题了吗？任何一个正常的母亲都不会考虑这种事情好吧喂！

　　“咦咦咦？妈妈你竟然要跟我抢亚林哥！即便是妈妈，我也不会把亚林哥让给你的！最多……最多分你三分之一！”

　　原本小霞还在纠结呢，可听到多华宫小町这句话后，顿时急的差点儿跳了起来，刚刚李亚林的话算是彻底白说了，她已经跟自己的妈妈吃起醋来了。

　　话说回来了，应该说小霞是个孝顺女儿吗？即便一脸的焦急不高兴，最后竟然还能想着把李亚林分给妈妈三分之一。

　　话说你们把我当什么了？黄瓜吗？还能分成三分之一和三分之二？到时候你们想怎么用啊混蛋！

　　“我说……你们够了吧……”

　　此时此刻，李亚林是真的有气无力，连吐槽的心情都没有了，自己怎么就跑到这么一个极品家庭里来了呢，你们能不能快把常识给捡起来啊喂！你们现在讨论的东西很恐怖好吧！

　　“抱歉了火火里同学，我的这两个家人让你看笑话了，不过有关于24小时守护的这个问题，我觉得咱们还是可以再商量商量的，比如……你暂时先住进多华宫家怎么样？”

　　就在那对母女还在考虑着嫁不嫁或者怎么嫁给儿子（哥哥）的时候，李亚林这边也是十分无奈的叹了口气，跟火火里绫火商量了起来。

　　他很清楚，如果按照火火里绫火的想法，他肯定是要被拉到火火里家的，住进那栋冬月市中最高的豪宅，享受着上百个女仆的伺候，过上真正的土豪生活。

　　但很可惜，那不是他所喜欢的，应该说，被人伺候的生活他老早就过腻了，对他而言，平平凡凡普普通通的才是真，没事住的那么豪华有什么用？

　　同时他也知道，火火里绫火既然决定要跟着他了，那么想要甩开也是不可能的了，如此一来的话，索性就直接让公主殿下入住多华宫家，也算是让大家都能够满意的结局了。

　　“我明白了，这样的话，我就跟亚林同学住在这里吧。”

　　看了看李亚林，眼角的余光又扫了扫多华宫母女，最终公主殿下点了点头，她答应了！


第1000章 主人！快救救我们！

　　“咦咦？让绫火住进咱们家吗？这种事情……风音能同意吗？”

　　原本还在跟小霞讨论着跟李亚林结婚的问题，现在听到李亚林的话后，多华宫小町这边也是露出了诧异的目光，毕竟她可还没做好这方面的准备。

　　最关键的是，她的百合姬友……咳咳，好友风音能不能同意，这还不知道呢。

　　“妈妈那边没问题。”

　　对于现在的火火里绫火来说，只要能够跟在亚林同学身边，每天陪伴着亚林同学就可以了，至于母亲是否同意？她才不会理会。

　　就算是不同意，她也当作她同意了，反对无效！就是这么任性！

　　“既然这样的话，虽然不如火火里家那么豪华，但也请不要嫌弃鄙宅简陋，请多多关照才是。”

　　多华宫小町现在的心情是非常好的，原本以为自己的儿子就要跟着别的女人过上幸福的生活了，虽然表面上是一脸的祝福，但实际上，她的心里是那叫一个酸啊。

　　只是这种话她是不会说出来的，毕竟她是一个母亲，绝对不能在子女面前丢脸。

　　可现在的话，如果自己儿子能跟风音的女儿在一起，同时还不用离开自己身边的话，那岂不是皆大欢喜的结局吗？

　　所以多华宫小町现在激动的心情就别提了，但表面上，她还是要做出一副一本正经的模样，朝着火火里绫火一施礼，弄的那叫一个郑重其事。

　　“请交给我吧。”火火里绫火也是朝着多华宫小町施礼，两个女人很是愉快的将目标达成了一致。

　　但再看一旁的小霞，她的小嘴可是快翘到鼻子上去了。

　　此时此刻，小霞心里非常的明白，她遇到了人生之中的劲敌，一个她很难打败但却又不能退缩的对手——冬月高中全体师生的偶像公主殿下！

　　但即便如此，她心中的战意也未曾减弱，她是无论如何都不会认输的！

　　虽然是一场闹剧，但不管怎么说，结果还算是好的，至少李亚林这边是可以擦一把汗了，但他没想到的是，这才仅仅是个开始而已。

　　“咦？亚林这是……”

　　今天火火里绫火来到家里的时候，巨乳天使娘米迦勒并没有在家，等她晚上一回来，突然发现这家里多了个人，顿时让她露出了疑惑的表情。

　　这不是学校里的那个公主殿下吗？她怎么跑到家里来了？

　　“亚林同学？”

　　看到米迦勒出现，火火里绫火这边也是愣了一下，她知道李亚林与米迦勒的关系走的很近，但却不知道两人竟然住在一起。

　　公主殿下可是个聪明人，脑中也是瞬间做出了很多判断，不过表面上，她却还是面无表情的将目光转向到李亚林的身上，这明显就是需要一个交代！

　　得，给个交代吧。

　　按着太阳穴，李亚林这边又是耐着性子讲解了一下自己与米迦勒之间的关系，至于公主殿下究竟信不信，这种事情李亚林就没办法左右了，反正该说的他都说了，你们就爱咋咋地吧。

　　好不容易的，公主殿下和巨乳天使娘相互接受，让他以为自己可以安安心心的吃个晚饭，但谁承想，这饭菜才刚刚上桌，多华宫家里就又多出了几个意外来客。

　　“亚林，这些孩子是……”

　　原本听到门铃声响，多华宫小町是主动去开的门，但没过一会儿，她却是脸带迷茫的走了回来，站在她身后的是身穿着冬月高中校服的笨蛋五人组。

　　还不等多华宫小町将心中的疑惑问出来，却见其中为首的猫耳娘仓石蒲公英是一把就扑到了李亚林的面前。

　　“主人！快救救我们！”

　　卧槽！这是怎么了？

　　当着这么多人的面被猫耳娘搂住，李亚林这边是瞬间感觉一阵压力抗在肩头，原因无他，公主殿下和小霞已然进入了黑化状态，她们的亚林同学（亚林哥）竟然被别的女人抱住，这种事情她们怎么可能忍的下来！

　　“别急别急，你们慢慢说，究竟是怎么了？”

　　感觉不妙，李亚林连忙将猫耳娘推开，避免两个醋坛子继续黑化的同时，也是连忙询问情况。

　　按理来说，李亚林已经早早的叮嘱过她们，如果没什么必要的事情，不要来多华宫家找他，毕竟她们的身份比较敏感，还是不要出现的比较好。

　　可现在她们主动找到这里来，那就肯定是出了让她们无法解决的麻烦才是。

　　“我们……我们欠了一大笔钱，如果还不掉的话，就要拿身体抵债，呜呜……”

　　听到李亚林如此温柔的询问，猫耳娘仓石蒲公英顿时眼角一酸，眼泪就掉下来了，差一点就是一把鼻涕一把泪，搞的李亚林是哭笑不得。

　　欠了一大笔钱？还要拿身体抵债？这到底是什么情况？

　　“阿彻，你给我说说情况。”

　　看猫耳娘这边的情况，让她说清楚估计是不可能的了，所以李亚林也是将目光转向到五人中最擅长言辞的桂虎彻身上。

　　她的话，还是能把事情讲明白的。

　　“其实……是这样的……”

　　听到李亚林的询问，桂虎彻的脸上顿时露出了尴尬的神色，但最后还是一推眼镜，索性就将一切都说了出来。

　　原来这几个笨蛋魔女在被李亚林收为手下之后，每天过的都是那叫一个舒心，毕竟要吃有吃要住有住要玩有玩，想怎样就怎样，简直不能太开心。

　　按理来说，像这般的享受人生，本不应该再多想太多才对，但笨蛋五人组不一样，她们是一天不作死就浑身难受星人，美好的生活已经享受到了，那么接下来就应该继续作死了才对。

　　至于为什么要作死，答案很简单，她们还是不甘心会输给火火里绫火，所以是一门心思的就想打败那个公主殿下。

　　但想要打败火火里绫火，她们就需要先得到李亚林的宠爱才行，毕竟这样是既保住了饭碗，又能打击敌人。

　　此前的种种尝试告诉她们，就凭她们五个人的魅力是不足以吸引李亚林的，这般一来的话，那就必须要借助外力才行了。

　　所以在这种情况下，她们很是作死的想要去配置传说中的魅惑药剂，赢得李亚林的心。

　　想要配置魅惑药剂，当然不可能是那么简单的事情，首先她们需要的就是材料，但这种材料的话，价格可是相当的昂贵。

　　按理来说，她们手里的钱应该是足够的，毕竟李亚林对她们可是相当大方，有求必应想要什么给什么，如果不出意外的话，她们应该是可以成功的才对。

　　但问题是，她们购买材料的卖家，却是塔之魔女中最为臭名昭著的奸商，结果很是理所当然的，她们被坑了，而且被坑的要多惨有多惨。

　　如果美杜莎还在的话，对方多多少少也会给那个恶名在外的魔女一点儿面子，至少不会太过坑人。

　　只可惜的是，美杜莎虽然逃脱了工房魔女的封印，却不知道因为什么原因一直没现身，那么对方当然就不用再客气，往死里坑这笨蛋五人组不解释。

　　知道被坑了，笨蛋五人组肯定是要奋起反抗的，但事实证明，就凭她们的小胳膊小腿，根本不是人家的对手。

　　现在她们是被约定了期限，如果在三日内无法拿出钱来的话，那她们就用身体抵债，成为人家的实验品吧。

　　“你们欠了人家多少钱？”

　　听完桂虎彻的叙述之后，李亚林这边是既好气又好笑，这几个笨蛋啊，亏的她们还能想出这种办法来，还给我配置魅惑药剂，小心我一开天眼，把你们都给魅惑了！

　　咳咳，不管怎么说，笨蛋五人组可是他李亚林的手下，现在手下被欺负了，他当然是要帮忙找回场子的才行。

　　但在此之前，他还是要问问她们欠钱的数量，至少也要心里有个底才行。

　　“那个……一……一亿三千万……”

　　“哦噗……多少？”

　　对李亚林而言，钱什么的完全不是问题，但在听到桂虎彻犹犹豫豫说出的数字之后，他果断的还是喷了出来。

　　虽然对他来说，别说一个亿了，就算是十几二十个亿他也能拿得出来，但问题是，这也未免太黑了吧？

　　“还是……美金嗯……”

　　卧槽？不是日元是美金？这坑人坑的是不是太过分了？

　　原本一开始李亚林还觉得，如果对面坑钱坑的不是太过火，他大不了给笨蛋五人组点儿钱，让她们打发了对方算了，毕竟公主殿下可是在这边看着呢，如果他对五个笨蛋太好，公主殿下难免是又要吃醋。

　　但现在的话，他可是忍不了了，妈蛋老子的人你也敢坑的这么过分？这不收拾了那家伙能行？

　　“行了我知道了，这件事交给我了，你们先回家吧，我会帮你们解决的。”

　　心中有了决定，李亚林这边也是想让五个笨蛋先行离开，毕竟这可是在家里，他不可能立刻就去给她们报仇是吧。

　　尤其看一旁的多华宫小町，她是听的云里雾里不知所措，而小霞的话，脸上则满是疑惑，很明显认出了五个笨蛋的身份。

　　但谁承想，他这话一出，再看五个笨蛋，她们的注意力竟然完全没在他身上，而是直勾勾的看着餐桌上的饭菜，口水都快流出来了。


第1001章 身为魔女还那么胆小？

　　“你们还没吃饭？”

　　看到几个笨蛋如此模样，李亚林怎么可能还不知道她们的情况，当即也是一拍额头，脸上满是无奈的问了这么一句。

　　而他的话音才刚落，就见五个笨蛋那头点的犹如小鸡啄米一般，简直是让人哭笑不得。

　　“那就一起吃吧……”

　　等李亚林无奈的再说出这句话的时候，再看五个笨蛋，她们已经是欢呼了一声之后，直接扑到了桌子上面，什么也不管什么也不顾的，就是闷头开吃了起来。

　　可怜的笨蛋们，看样子她们是饿坏了吧。

　　“抱歉啊小町阿姨，我这几个朋友给你添麻烦了。”看着五个笨蛋那凶猛的吃相，李亚林禁不住就是一阵无奈的苦笑，连忙跟多华宫小町说了一声，毕竟这麻烦也是他带过来的。

　　“麻烦什么的，亚林你跟妈妈这么客气干什么嘛，这几个孩子很可爱啊，话说亚林你跟她们究竟是什么关系？”

　　多华宫小町对此倒是没觉得麻烦，只不过让她比较感兴趣的是，李亚林跟这几个女孩的关系。

　　看她们那模样，应该是对李亚林非常依赖的才对，而且还叫他……主人？自己家的儿子什么时候这么受女孩子欢迎了？

　　“没什么，就是普通朋友。”

　　这种问题让李亚林应该怎么回答？他自己都不晓得，当然只能含糊其辞的这么一说。

　　但这种话，想要骗过多华宫小町是根本不可能的，不过此时多华宫小町倒是也没多说什么，只是神秘的笑了笑，压根就没相信李亚林的话。

　　儿子长大了，他有什么想要守住的秘密，自己这个当妈妈的也不应该多问是不是。

　　此时此刻，多华宫小町这个身为母亲的角色倒是相当的尽职尽责。

　　不过多华宫小町这边搞定了，小霞那边的情况就有些麻烦了，要知道，小霞也是工房魔女的一员，虽然这是个秘密不能说出来，但家中一下子多出了这么多魔女，小霞就算是再迟钝，也应该知道情况不对劲了。

　　这些个塔之魔女究竟是什么人？她们为什么会出现在这里？

　　“咳咳……小霞啊，不是哥哥有意瞒着你，实在是这件事比较复杂……”

　　关于这件事，李亚林知道就算自己想隐瞒，估计也是瞒不了太长的时间，所以在私底下，他是将这件事简单的跟小霞说了一遍。

　　当然了，这肯定是他修改过的版本。

　　“原来是这样，亚林哥你竟然瞒了我这么大的事！”

　　当李亚林把前前后后都说出来之后，小霞脸上的表情顿时变得怪异了起来，就仿佛第一次认识李亚林一般。

　　不过紧接着，她却是小嘴一撅，就好似是受了多大委屈似的，眼看着就要哭出来了。

　　“这……小霞你别哭啊，我这也不是故意的啊。”

　　一看小霞要掉金豆豆，李亚林顿时有些急了，急着想要解释，但又不知道应该怎么解释好。

　　“这一次的话，就算了，但亚林哥你要保证，以后永远也不会骗我。”

　　“好好，我向你保证！”

　　“另外还有的是，亚林哥你要经常陪我逛街，还要给我买可爱的布偶。”

　　“好好好，我一定陪你逛街，你想买什么就买什么。”

　　“你也要离公主殿下远一点！”

　　“这个绝对不行。”

　　“亚林哥你好坏啊……”

　　其实对小霞而言，虽然在得知真相的时候有些吃惊，但知道了就知道了，要说多大刺激什么的，压根就是不可能的。

　　之所以会这样，也不过是想要跟李亚林撒撒娇而已。

　　当然李亚林也是看出了这一点，故意的在配合小霞，毕竟是妹妹嘛，宠一宠是天经地义的事情。

　　等搞定小霞之后，李亚林才开始办起正事，敢坑笨蛋五人组的塔之魔女是吧？来，让我来会会你好了！

　　“嗯……就是这里了……”

　　并没有浪费时间，当天晚上吃完饭，李亚林这就在笨蛋五人组的带领下，直接来到了坑骗她们的塔之魔女的家门口。

　　由于并不是在本市，李亚林一行人是直接骑着扫帚飞过去的。

　　李亚林虽然不是魔女，但操控这种魔力扫帚还是没问题的，甚至说飞的比五个笨蛋还要熟练，可是让这几个笨蛋都大吃了一惊。

　　不过这并不是主要的，最关键的还是找场子的问题！

　　“嗯，你们在一边待着别说话，火火里同学你也先克制一下，我去会会那个塔之魔女。”

　　此时李亚林一行人来到的，是隔壁市郊区的一栋独立别墅，从外表上看，这栋别墅的主人肯定十分的有钱，那叫一个豪华。

　　这一点的话，李亚林倒是可以接受，毕竟看那个塔之魔女坑笨蛋五人组的手段来看，她肯定是不可能缺钱的。

　　所以在上下的打量了一下这栋别墅之后，李亚林就果断的上前按响了门铃。

　　由于天色已晚，再加上这栋别墅并没有开太多灯光，站在别墅的铁门之外，稍稍的吹过一丝凉风，就让人禁不住的打起寒颤，李亚林这边虽然没什么感觉，但看他身后的笨蛋五人组，一个个是直打哆嗦，也不知道是被吓的还是真有那么冷。

　　而就在李亚林按响了别墅的门铃之后，过了好一会儿，这别墅的铁门才缓缓的被打开。

　　“请问……是哪位贵客光临啊……”

　　此时从铁门之后探出身来的，是一个弯腰驼背，脸上满是皱纹的老人，看年纪的话，这至少也要有八九十岁了吧。

　　但看他的身上，却是穿着一套管家的衣服，很明显就是在这个别墅里工作的佣人。

　　如果正常一点儿情况下，其实这样也没什么问题，但偏偏的，这天色昏暗，周围没什么灯光，这老人出现的时候，手里还提着一个油灯。

　　在昏黄的油灯照射下，李亚林身后的笨蛋五人组们是瞬间尖叫了起来，比较胆小的饰玲是直接晕倒。

　　“鬼啊！！！”

　　卧槽，你们淡定点儿行不行？

　　这老人的出现没吓到李亚林，反倒是他身后的笨蛋五人组，是直接将他吓了一大跳。

　　不就是有点儿像鬼片里的情节么，你们反应的那么夸张干什么？你们不是魔女吗？身为魔女还那么胆小，实在是太丢脸了有没有！

　　“抱歉，我们登门至此，是因为我这几个不成器的手下欠了贵主人的钱，还请麻烦通知一下，就说我们这是还钱来了。”

　　对待老人，李亚林一向是很尊重的，这说起的话，也是相当的客气。

　　等再看那老人，他表现的也是非常礼貌，朝着李亚林一鞠躬，让他稍等之后，就转身回去通知主人。

　　没等太久，这别墅前的铁门被打开，老人前方带路，引李亚林一行人进入别墅之中。

　　这别墅在外表上看很是奢华，但走进来之后却是发现，里面的装修是那叫一个阴森恐怖，尤其是这里不用电灯，房间里的光线全部都是以烛台照明，简直就好似德古拉的城堡一般，那叫一个渗人。

　　别说一旁瑟瑟发抖的笨蛋五人组了，就连李亚林也是感觉身体一阵发凉，唯独火火里绫火这位公主殿下，她的表现依旧淡定，就好似这周边的环境全然不能打动她。

　　“请稍等。”

　　在来到客厅之后，老人朝着大家礼貌的点头，之后就离开了，偌大的客厅之中，现在就只剩下了李亚林这几个人。

　　“那个……主人，不然我们就先走吧……这里，好可怕……”

　　等了一会儿，并没有任何人出现，这让猫耳娘仓石蒲公英完全承受不了，哆哆嗦嗦的来到李亚林面前，小声的就跟李亚林商量了起来。

　　她现在可是害怕到不行，明明白天来的时候什么问题都没有，怎么一到了晚上就这么吓人了？

　　“嗯，我觉得蒲公英说的没错，咱们还是先撤退的比较好，我总觉得这里很邪门，还是明天再来也不迟。”

　　事实上，笨蛋五人组现在全体萌生退意，不仅是猫耳娘，大家都很不想留在这里。

　　在仓石蒲公英开了个头之后，大家纷纷强烈表示要先离开，只要李亚林点一个头，她们估计就会立刻撒丫子跑路了吧。

　　“来都来了，你们觉得现在逃跑的话不丢人吗？再者一说了，你们也说了这里有够邪门，万一咱们在离开的时候碰到陷阱怎么办？还是安心的留下吧。”

　　李亚林十分无奈的叹了口气，这五个笨蛋啊，真是一点儿都不让他省心，这些事全部都是她们惹出来的，事到临头了她们竟然要跑，这算什么事啊！

　　事实上，李亚林也感觉到这房子有些不对劲，邪门的很，但既然都来了，想走那肯定是不可能的了，不把事情解决了，他这个魔王大人以后还怎么混？

　　更何况李亚林也觉得挺有意思的，住在这种阴森可怕地方的魔女，究竟会是个什么人呢？是个有着大大欧派的成熟御姐呢，还是个三无冰山的萝莉呢？

　　话说果然还是御姐好一点儿吧。

　　就在李亚林心中幻想之际，一个沙哑的声音将他瞬间拉回现实，而就在他看清了那沙哑声音的主人之后，他的脸上是瞬间堆满了苦涩的表情。


第1002章 欺骗魔女，魔鬼的魔力？

　　卧槽！说好的魔女都是漂亮妹子呢？这尼玛也是魔女？这是巫婆对吧！

　　此时出现在李亚林面前的，是一个满脸都是皱纹，年纪看上去恐怕比刚刚那个管家还大的老婆婆，从面孔上看，她与寻常的老人没什么区别，但她身上穿的黑色魔女袍和头上戴的尖顶圆帽，却是很明白的告诉了大家她的身份。

　　她是一个魔女，而且还是一个年纪非常大的魔女，那么按照说法的话，她果然是个巫婆没有错！

　　“你们已经把钱送过来了吗？咳咳……老婆子我的年纪大了，这么晚还来打扰老婆子，你们可是要多付上一些打扰老婆子休息的钱才行！”

　　在这个老巫婆一现身之后，她的财迷本性就直接显露了出来，这一开口就是钱钱钱，听的李亚林是目瞪口呆。

　　你这么大岁数了还这么死要钱，难道是给自己攒钱买棺材板吗？

　　别怪李亚林对老年人不尊敬，实在是这个老巫婆实在是让人尊敬不起来，简单的来说，这就是一个女版的葛朗台，让人看到的第一眼，就会心生厌恶的情绪。

　　说起来，李亚林也算是尊老爱幼的那类人了，但这一次，他觉得自己恐怕是要改变一下原则才行，至少客气是肯定客气不起来了。

　　“付钱这没问题，你说出个数目来吧。”

　　此时此刻，李亚林说话的声音有些冷，毕竟他现在的心情很是不爽，不过表面上，他的脸上却是没有任何的表情，听他那话就好像是真的来送钱一般。

　　“呵呵呵，很爽快的年轻人嘛，老婆子我最喜欢你这种爽快的客人了，之前那几个小丫头欠了我一亿三千万，现在打扰老婆子我休息又是五千万，再加上这段时间的利息，一共就拿两亿好了。”

　　一听到李亚林的话后，对面的老巫婆眼睛顿时就亮了起来，掰着她那犹如树枝一般粗糙干瘦的手指，算了又算，最后给出了一个惊人的数字。

　　一下子就涨价这么多，果然是坑人没的商量，不过哥们的钱，有那么好坑走吗？

　　“两亿是吧，这笔钱我出了，不过同样的，我们是不是要谈论一下我手下们的精神损失费的问题？之前怎么说来着？不还钱就要用她们做人体实验？这可是吓到她们了，不拿出一点儿钱来平复一下她们弱小的心灵，恐怕是不行的吧？”

　　李亚林现在这么说，压根就是以其人之道还治其人的节奏，你刚刚不是说把你大晚上的叫起床，需要花钱补偿吗？那好，那就顺便直接把我们的精神损失费也补偿过来吧。

　　当然了，李亚林虽然是在这么说，但他也心知肚明的，这钱双方都不可能拿出来。

　　但即便如此，该说的他还是要说才行，不然的话他岂不是会很吃亏？

　　“小子……你知不知道老婆子我是谁？竟然敢朝老婆子我要钱？”

　　原本听李亚林那么爽快的要付钱，老巫婆脸上的笑容都快凝成一朵菊花了，但谁承想，她竟然还听到了下文。

　　这摆明了就是耍人嘛，当即老巫婆的脸就冷了下来，原本就有些尖锐的声音此时显得更加恐怖了。

　　尤其是配合上这房间里的恐怖氛围，这简直就是拍恐怖片的节奏！

　　“你是谁？”

　　说真的，李亚林还真不知道这个老巫婆是什么来头，虽然按照笨蛋五人组的说法，她在塔之魔女阵营中也算是臭名昭著的奸商，但五个笨蛋也是在被骗后才知道她的真正身份。

　　除了听说她一个欺骗魔女的绰号之外，连名字都不知道，这也是为什么对方臭名昭著却又活的如此滋润的原因。

　　毕竟根本就没人知道她的庐山真面目嘛。

　　“好……很好，非常好！现在的年轻人还真是大胆的可以，看来老婆子我是不动手不行了！”

　　李亚林之所以那么说，是因为他真不知道对方是谁，如果那个欺骗魔女老巫婆能够自我介绍一番的话，他也能勉为其难的听上一听。

　　但结果，在对方耳中李亚林的这番话就成了挑衅，虽然他也的确是有这个意思就是了。

　　随着老巫婆的话音刚落，就见她的身上刹那间散发出了无数黑色的气息，那是一股相当邪恶的黑暗魔力，在这个世界上，李亚林也是第一次感受到这种魔力。

　　但随着这股邪恶魔力的弥漫，李亚林却是从中找到了一丝熟悉的感觉。

　　这种纯粹而邪恶的魔力……为什么那么像是此前在地狱中见到过的那些魔鬼？

　　很明显，这并不是单纯魔女的魔力，在这个世界上无论是塔之魔女还是工房魔女，她们的魔力其实都是很纯净的那种，与眼下的这股魔力截然不同。

　　那么问题来了，这个被人称为欺骗魔女的老巫婆究竟是什么来头，为什么她能使用与魔鬼同源的魔力呢？

　　虽然很想搞清楚这个问题，但很可惜的是，看对面那个老巫婆，她是没可能回答李亚林问题了，因为她现在已然成为了一道黑色的人形烟雾弹，简直就好似漫画中的最终大BOSS。

　　“妈妈咪啊！”

　　看到眼前如此恐怖的景象，感受到对方邪恶而又强大的魔力，笨蛋五人组当时就吓尿了，早就听说欺骗魔女很恐怖，没想到竟然恐怖到这种程度。

　　这种对手绝对不是自己能战胜的，快跑啊！

　　当即，笨蛋五人组就想四散奔逃，虽然身为魔女，但她们毕竟还是女孩子，这心理素质完全没有过关，看的李亚林是一拍额头，脸上各种的无奈。

　　“你们跑什么啊！”

　　自始至终，李亚林都没准备让五个笨蛋上场战斗，在这种情况下，她们只是在一旁站着看就好，但结果倒好，她们跑的那叫一个欢。

　　可问题是，你们能跑的掉吗喂！

　　“亚林！我感受到了魔鬼的魔力！”

　　不等李亚林再呼唤五个笨蛋，却见一道金光闪过，紧接着房间里的空间就好似被撕裂了一般，随即一身重铠的米迦勒是从那空间裂缝就钻了出来。

　　身为炽天使，米迦勒当然不可能连这种小事都跟着，但在家里感受到邪恶的魔力气息，这就让她完全坐不住了。

　　虽然隔着很远，但对米迦勒来说，这种邪恶的魔力简直就是白纸上的一滴墨水点，无论离着多远，只要稍稍有那么一丝，她就可以感受的到。

　　那么现在她出现的原因也不用说了，这个世界出现了疑似地狱生物的存在，她必须要搞清楚这一点才行，也许这就是返回自己世界的关键！

　　即便米迦勒已经熟悉了这个世界，但她依旧还是天堂势力的总BOSS，自然还是心系子民和信徒，每天都在期待着能够早日返回。

　　“的确是魔鬼的魔力气息，不过我还不能确定，先把她抓来审一审吧。”

　　虽然米迦勒如此突然的出现让李亚林有些吃惊，但在片刻之后，他还是果断的点了点头，随后又将目光转向到了那个老巫婆的身上。

　　嗯，应该说是气体之上才对。

　　“好！交给我吧！”

　　抓捕魔鬼什么的，米迦勒肯定是当仁不让的，毕竟她可是比谁都要急。

　　“你又是什么人？算了无所谓，今天我要把你们都抓起来，让你们全都成为我的实验品！”

　　很明显，米迦勒的出场让化为黑雾的老巫婆吃了一惊，不过吃惊归吃惊，她现在对自己倒是真的很自信，压根什么都不管，出手就是干！

　　伴随着黑色烟雾的弥漫，就仿佛这一整个房间都要被吞噬掉一般，不过再看米迦勒那边，她的反应却是相当的平淡。

　　只是稍稍抬起了手，紧接着一道光芒就照亮了整个空间。

　　“圣光……审判！”

　　随着米迦勒的这句话一出，她背后的十二支金色羽翼全部张开，等再看那老巫婆所化身的黑色烟雾……

　　但凡被米迦勒圣光所接触到的黑色烟雾，都仿佛被燃烧了一般急剧缩减，而且大家还能听到那老巫婆的凄厉尖叫声。

　　那叫一个恐怖！

　　“等一下！快把圣光收回去！”

　　这时候，李亚林已经发现不对劲了，米迦勒的圣光比想象中来的更加给力，对那老巫婆所幻化的黑色烟雾也有着更加强大的杀伤力。

　　这不，如果米迦勒再不停下来的话，恐怕那老巫婆就会被彻底净化干净，到时候什么都剩不下，岂不是要错失线索吗？

　　所以当机立断的，李亚林大声的开口阻止米迦勒，不过可惜的是，等米迦勒听到再收回圣光的时候，却是为时已晚，那老巫婆已经彻底的被净化干净，什么都没有再剩下。

　　“这……”

　　李亚林一看就头疼了，这下子什么线索都断了，以后应该怎么办？

　　“抱歉，我也没想到事情会变成这样……”

　　这时候，米迦勒也是一脸歉意的来到李亚林面前，原本她觉得那老巫婆魔力挺强的，在施展圣光的时候就多用了一份力量，但谁承想那老巫婆竟然这么不给力，直接被净化干净了，连个渣渣都没有剩。

　　因为自己的原因而变成这样，米迦勒现在可是相当的愧疚。


第1003章 老管家的往事

　　“算了，这件事也不怪你，毕竟你也没想到。”

　　面对米迦勒的歉意，李亚林是摇了摇头，表示让她别放在心上，毕竟他对此是心知肚明，知道米迦勒并非有意如此。

　　要怪的话，就只能怪那个老巫婆实在太脆，看着声势那么夸张，谁想到根本连一下子都撑不住。

　　“那我们接下来该怎么办？”

　　唯一的线索被米迦勒干掉了，这可是让这位巨乳天使娘心中很是懊恼，但她也明白现在不是后悔的时候，只能尽全力去弥补。

　　至于究竟该怎么弥补，那就要问问李亚林了。

　　“在这房子里找找线索吧，如果不行的话就只能放弃了。”

　　问李亚林该怎么办，他自己都还不知道呢，就眼下这情况，也的确是没什么好办法，只能抓瞎的找找看，期待能找出什么蛛丝马迹来吧。

　　“我说你们几个，赶快帮忙搜搜这个屋子，别躲着了！”

　　跟米迦勒说完，李亚林又将目光转向到笨蛋五人组的身上，这几个笨蛋现在还哭丧着脸继续躲着呢，也不知道她们怎么就那么害怕。

　　你们可是魔女好不好！

　　见李亚林有些不高兴了，笨蛋五人组才终于壮着胆子的，开始在这房间里寻找了起来，不仅是她们，李亚林、米迦勒还有火火里绫火三人也是分开各自寻找，看看能不能查出什么有用的线索。

　　但一段时间过去之后，什么可用的线索也没能发现，除了那老巫婆的管家被抓住了之外。

　　“你们……你们到底是什么人？”

　　虽然身为老巫婆的管家，但这个老人看上去并没有任何的力量，被抓住之后他的表情有些惶恐，就好像是受到了什么惊吓一般。

　　不过在李亚林看来，他却觉得事情不应该这么简单，这个老管家既然能在魔女的手下做事，那他也不应该是普通人才对。

　　“抱歉了老人家，让你受惊了，我们并没有恶意，毕竟我们只是在被动的反击而已。”

　　虽然心中觉得疑点重重，但表面上，李亚林还是表现出了相当的善意，他必须从这个老管家的口中套出话来，不然的话，今天可就真的没有任何收获了。

　　原本李亚林来是要找场子的，但事实上他却发现了太多的意外，比如那个老巫婆究竟是什么人？她的身上为什么会有魔鬼的魔力？她跟地狱之间有什么关系？这个世界与地狱又究竟有什么联系？

　　想到在地狱里见到永恒朱红，李亚林就觉得这个世界肯定与地狱有着莫大的关联，但究竟是怎么回事，还需要他进一步的探索才行。

　　“老人家，既然你是这里的管家，那你知不知道你的主人是一个魔女？”

　　既然这个老管家表现的如同普通人一般，那么李亚林觉得自己就应该从头开始询问，而且在提问的同时，他也是朝米迦勒使了一个眼神，两个人细心留意对方的反应，如果他说谎的话，两人就可以轻易戳破他的谎言。

　　“这……嗯，我是知道的，我们家的主人的确是个魔女。”

　　在听到李亚林的问题后，老管家的脸上先是露出了犹豫的神色，但最终他还是点了点头，承认了这个事实。

　　“既然这样的话那就好说了，老人家你不要害怕，我们不会对你怎么样的，我很想知道，你这个普通人为什么会成为欺骗魔女的仆人呢？你是否知道一些你主人的秘密呢？”

　　老管家的回答让李亚林很是满意，毕竟如此一来的话，对话就可以继续进行下去了，所以接下来他也是没有犹豫，直接把自己想知道的问题都说了出来。

　　不过当他说完这些问题之后，就见老管家的脸上是一直在迟疑着，嘴里也是不肯说半句话，一看就知道是在忌惮着什么。

　　“老人家，你的主人已经死了，我们也不会对你怎么样，只是想要知道一些情报而已，你如果知道什么的话，就请放下你大胆的说出来，我保证你不会有事的。”

　　李亚林见状，连忙继续开口安抚，同时也是拍着胸脯做保证，力求最大限度的让这个老管家安心。

　　但在听闻李亚林的话后，这老管家却是情不自禁的摇起了头，而且看他的身体也在不停的打着寒颤。

　　这什么情况？

　　一看这老管家的表现，李亚林的眉头就是直皱了起来，这肯定是有问题，不然的话这个老人不可能如此的害怕，不过按理来说他的主人都已经死了，他还要害怕什么呢？除非……

　　“老人家，你不会是想说，你的主人其实还没死吧？难不成她还有什么特殊的保命技巧？”

　　除了这个可能之外，李亚林觉得没有任何理由让这个老人害怕，而事实证明，在他说出这番话的时候，老管家的身体顿时一顿，虽然并没有说出什么，但他的行动已经告知了他答案。

　　“原来如此，我明白了，如果老人家你不想说的话，我也不会强迫你，我们这就离开了，老人家你自己保重吧。”

　　看对方这状态，李亚林也知道自己问不出什么了，除非是大刑伺候，但对一个老人，李亚林还是有些下不了手。

　　更关键的是，他心里也有着自己的想法，准备来一个以退为进，暂时不去询问这个老管家任何事。

　　至于接下来要做的嘛，就是暂时撤离这里，之后在暗处对老管家进行监视，如果那个老巫婆没死的话，那么她早晚会再现身的。

　　到时候只要抓到那个老巫婆，有了当事人在，这个老管家就没什么用了不是么。

　　本着这个想法，李亚林跟大家使了一个眼色，随即就准备走人，反正这里也没什么东西可调查的了，就按照计划撤退吧。

　　不过等大家离开这别墅，都走到花园大门的门口之后，却是突然发现，那老管家竟然从后面追赶了上来。

　　“请……请等一等……”

　　“老人家，你还有什么事吗？”

　　见老管家追来，李亚林的脸上露出了诧异的神色，也不知道这老人是想要干嘛。

　　“如……如果你们能够让我解脱的话……我……我愿意告诉你们一切……”

　　“解脱？”

　　听到老管家的话后，李亚林与一众女孩们面面相觑，也没搞明白这老人话里的究竟是个什么意思，但随着老人的继续开口，大家总算是知道了这个老人的奇异经历。

　　从表面上，这个老人的年纪是相当大了，事实上也的确如此，甚至说，这个老人的年纪比大家想象中的还要来的更大。

　　他今年已经七百多岁了。

　　而他的身份，原本是欧洲一个小国的王子，当初可是一个很英俊的年轻人。

　　年轻英俊又身份尊贵，这位王子殿下当然是收获了很多年轻姑娘的爱慕，当时同样年轻的欺骗魔女也身在其中。

　　虽然收获了诸多的爱慕，但可惜的是，这位王子殿下是弱水三千只取一瓢，他爱上了邻国的公主，并且发誓要娶她为妻。

　　这一行为，可是极大的触怒了欺骗魔女，毕竟女人的嫉妒心是十分强大的。

　　于是，欺骗魔女使用魔法杀害了王子殿下喜欢的公主，同时利用魔力束缚了王子殿下，让他成为了她的仆人，一直至今。

　　“如今我是求生不得求死不能，在那个魔女的诅咒之下，过着苟延残喘的生活，如果诸位真的能够帮我解开诅咒，让我得到解脱的话，我会把我知道的一切都告诉你们。”

　　这，就是当年的那位王子殿下，现如今的老管家的唯一愿望，他希望自己能够迎接死亡，而不是像现在这般的，像一只蝼蚁似的残喘于世。

　　“诅咒么……”

　　李亚林与米迦勒对视了一眼，此前老管家不说他们还没有发现，等现在有了提示这么一看，果不其然，老管家的身体已然相当的糟糕，但却不知道为什么能够一直存活。

　　这可是相当奇特的诅咒，李亚林并不是这方面的专家，只能寄希望于米迦勒的身上了。

　　“这应该是一种灵魂魔法，那个魔女不知道使用什么方法让这具身体维持着基本的活力，同时还将这位老先生的灵魂束缚在这个身体之上，让他看似永生不灭，但实际上却犹如行尸走肉一般。”

　　在经过了仔细的观察之后，米迦勒得出了自己的答案，到底是专家，这么快就看出了问题所在。

　　“那你能破解这个魔法吗？”

　　李亚林现在关心的是，米迦勒究竟能否打破这个诅咒，如若不然的话，这个老管家恐怕会一直痛苦下去。

　　虽然这个老人究竟是怎样的都跟他没有关系，但毕竟救人一命胜造七级浮屠，在力所能及的范围内出手帮忙什么的，还是可以做做的。

　　更何况这个老人还知道他所需要的情报，如此一来的话他就更要给他一个解脱了。

　　“虽然不是很有自信，但我可以尝试着做一下，但我需要说的是，如果失败的话，也许这位老先生的灵魂就会彻底消散，到时候恐怕再没有任何转世投胎的机会了。”


第1004章 您是传说中的天使吗？

　　作为一个炽天使，米迦勒的实力是相当强大的，如果她亲自出手的话，这个老管家的结局恐怕就只有两个。

　　一个是得到炽天使的祝福，灵魂得到慰藉和解脱，而另一个的话，则是完全的魂飞魄散，彻底的消亡在这天地之间。

　　那么在这种情况下，那个老管家究竟会做出怎样的选择呢？

　　“即便是灵魂消散，也请务必让我逃离这该死的诅咒！”

　　没有丝毫迟疑的，老管家朝着米迦勒深深鞠了一躬，他的表情很是坚定，那满是皱纹的脸上透露的是一抹无法改变的坚持。

　　是的，他宁愿自己的灵魂消散，也不愿意继续做欺骗魔女的奴仆，永生永世的受着仇人的奴役。

　　“那么……我可以尝试一下。”

　　见老管家如此的坚持，米迦勒也没有迟疑，毕竟这对她而言也不是什么困难的事情，至于结果究竟是怎样的，那就需要看老管家自己的造化了。

　　当然了，在破解这诅咒之前，老管家也是将他所知晓的一切都说了出来，虽然他了解的情况并不是很多，但多多少少也给李亚林他们指明了方向，更让他收获了一份重要的情报。

　　至于老管家将该说的都讲述出来之后，米迦勒才双手合十，展开她的十二支金色羽翼，伴随着自天而降的神圣光芒与庄严圣歌，老管家的脸上渐渐浮现出了欣慰的笑容。

　　他只感觉有无数可爱的小天使们自天而降，带着他脱离困苦，前往那一直期待的天堂，与她朝思暮想的爱人一起，永远的离开这充满磨难的世界。

　　当然，这只是老管家自己的感觉而已。

　　事实上，这个世界压根就没有天堂存在，至少身为炽天使的米迦勒是没感受到任何属于天使的神圣力量，这老管家所感受到的一切，都只是沐浴在圣光之下的灵魂升华而已。

　　至于从诅咒解脱之后，他的灵魂再要前往何方，那就不是李亚林所知道的了，毕竟他对这个世界的法则体系完全没有任何了解，也许他会转世新生，亦或者他的灵魂会随着圣光一起消散在天地之间。

　　不过在临走之际，老管家是幸福的，这是米迦勒能够给他带去的唯一慰藉，而这，就已经足够了。

　　“那位老人家……已经去了天堂吗？”

　　随着圣光的消失，老管家那失去灵魂的身体也是随之倒在了地上，可看他的脸上，却是充满了安详和欣慰。

　　看到这一幕，笨蛋五人组中的猫耳娘很是小心翼翼的开口询问，虽然她们是挺害怕的，但听完老管家的往事之后，她们可是都对这个老人报以了相当的同情。

　　那么现在的话，他究竟是否真的去了天堂，就成了大家都非常关心的问题。

　　“也许是吧，如今他的灵魂已经前往到了安详之地，没有了被诅咒躯壳的枷锁，相信他也能够真正安息了。”

　　如果换成恶魔高校的世界，此时米迦勒恐怕就是那老管家步入天堂的引渡人了，但很可惜的是，在这个世界里，米迦勒所能做的就只是送他离开而已。

　　至于老管家的灵魂真正要前往何处，就连米迦勒自己都不清楚，现在说的这番话，她自己都不知道真假。

　　毕竟还不晓得这个世界的法则真相，更不知道这个世界究竟是如何运作的，新生与死亡究竟是什么情况，以米迦勒此时的力量还无法做到全知全能，毕竟她还没办法被称为真正的神。

　　唯一可以知道的是，老管家的灵魂没有立刻消散，知晓到这一点的话，就已经是可喜可贺了。

　　“那个……米迦勒大人您是传说中的天使吗？”

　　原本大家的目光还在老管家的尸体之上，但听到米迦勒的话后，笨蛋五人组的注意力是瞬间转移。

　　不过这一次，她们在面对米迦勒的时候是那叫一个恭敬有加，毕竟现在背后展开十二支金色羽翼，浑身散发着神圣光芒的她简直就是传说中的天使降临！

　　在这个世界中，虽然没有真正的天使，但还是有天使传说的，现在传说中的天使现身，还能将人的灵魂送往天堂，几个笨蛋要是不恭敬起来那才叫怪事。

　　看她们说话那模样，简直就是各种小心翼翼，让人一看就想要发笑。

　　你们这也太逗了吧？

　　“这……”

　　听到笨蛋五人组的问题，米迦勒顿时迟疑了起来，下意识的，她就将目光转向到李亚林的身上。

　　根据李亚林的说法，他们的身份是不能泄露的，那么自己究竟要不要说出身份呢？这个问题米迦勒还没能想通。

　　“没错哦，她就是传说中掌管天使大军的炽天使米迦勒，有关她的传说，你们应该都听过才对。”感受到米迦勒的目光，李亚林的嘴角顿时微微扬起，同时嘴里也是将事实说了出来。

　　而就在听到李亚林的话后，笨蛋五人组是顿时惊呼了一声，在猫耳娘仓石蒲公英的带头之下，竟然纷纷双手合十跪在米迦勒的面前祈祷了起来。

　　“你们这是干什么啊……”

　　笨蛋五人组已经成了李亚林的手下，这一点米迦勒还是知道的，那么在她心中，这五人组就成了自己人，她对自己人的话，一向可都是非常客气的。

　　现在突然被五个人跪拜，她可是感觉相当的尴尬，毕竟在她心中这五个人并不是信徒，而能算作朋友。

　　但接下来，在听到笨蛋五人组祈祷的内容之后，这米迦勒的脸上却是露出了哭笑不得的神色。

　　“米迦勒大人，请保佑我们一定要战胜火之魔女！”

　　“请一定要保佑我们不再受饥饿的困扰啊米迦勒大人……”

　　这都什么跟什么？你们这是把我当成神佛供拜了吗？

　　“别理她们，这几个笨蛋已经没救了。”

　　当李亚林看到米迦勒的求助目光后，很是无奈的摊了摊手，表示自己也是无能为力，毕竟是笨蛋嘛，劝说什么的也是没有用的。

　　他之所以泄露了米迦勒的真实身份，其实有意而为之的，而且他的目的也是不止一个。

　　他首先的目标很明确，就是给笨蛋五人组的心中留下一个影子，让她们知道，自己可不仅仅只有一个永恒朱红在体内，身边还有一个更夸张的炽天使。

　　而且通过这五个笨蛋，相信以后米迦勒的身份也会传到美杜莎的耳中吧，到时候一定会非常有趣。

　　至于次要的目的，其实这话他也是说给火火里绫火听的，让她知道一下米迦勒的身份，等以后万一再说出自己真实身份的话，也可以不让她那么惊讶，可以说是提前打了一个预防针吧。

　　等再接下来嘛……那就是将这老人的尸体安葬起来，让他入土为安吧。

　　等搞定一切之后，李亚林在这别墅之中拿走了一样东西，随后带着大家一起返回了冬月市，打发走笨蛋五人组后，他就跟米迦勒和火火里绫火一起研究了起来。

　　“亚林你觉得这究竟是个什么东西？根据那老先生的意思，这应该是个通讯器才对，但我怎么看这也不像是通讯器啊。”

　　此时处于三人中心的，是一个造型华丽的银色杯子，直径大概在二十厘米左右，可以说是相当的大了。

　　根据那老管家的说法，欺骗魔女经常利用这个银色的杯子在与什么人对话，虽然不知道对方究竟是什么人，但依照老管家多年来的观察，他觉得那肯定是欺骗魔女力量的来源关键。

　　很可惜，欺骗魔女并不信任老管家，他所能探知出来的真相并没有多少，能知道这个银色的杯子，其实就已经很极限了。

　　但这个杯子究竟怎么用来通话，眼下大家却是各种的抓瞎。

　　“这个……我也不知道啊。”

　　米迦勒这话问出来，李亚林也是觉得无奈，毕竟他已经上上下下的观察了这个杯子，就跟普通的银制杯子没什么区别，充其量就是更大一些，连个魔法的气息都没感觉到。

　　如果不是老管家此前信誓旦旦的保证，李亚林恐怕都以为这是个无用之物，直接将这玩意丢掉算了。

　　就在李亚林也是无奈的时候，却看火火里绫火是拿起这个杯子，先是敲了敲，随后朝着杯子里面看了看，等确认了完全看不出异样之后，她的手里就直接冒出了一簇火焰。

　　“等一下！”

　　李亚林一看不好，连忙阻止火火里绫火，我的公主殿下啊，你那一火焰下去，天知道这杯子会不会被你烧成焦炭，到时候可真就一点儿线索都没了，你能不能让我省点儿心？

　　“那我们该怎么办？”

　　被李亚林拦下后，火火里绫火是立刻收回了火焰，就好似生怕伤到李亚林似的，但她的脸上，却还是透着疑惑的表情，毕竟看也没有用，也不能用火烧，那怎么办呢？

　　“也许……我们可以用用血液什么的，如果这真是能跟地狱联络沟通的道具，血液估计是最佳的选择了吧。”

　　迟疑了片刻，李亚林说出了一个想法，毕竟他也是真不知道该怎么做了，只能瞎猫碰死耗子，看看究竟能不能行吧。


第1005章 珍惜生命远离修罗场

　　最终无奈之下，李亚林准备用血液试验一下，看看究竟能不能对这银色的杯子起效果，而结果的话可是让他大吃一惊，这瞎猫还真撞到死耗子了！

　　血液什么的虽然难弄，但只要想的话，李亚林还是很快的弄来了一个血袋，而就在他将血液倒入那杯子中之后，就发现这杯子中的血液竟然飞速的旋转了起来，在杯子之中形成了一个小小的漩涡。

　　还真有作用！

　　李亚林一看顿时大喜，但一旁的米迦勒见此情况，却是下意识的皱了一下俏眉。

　　因为她感觉到了，伴随着杯中血液的旋转，一股邪恶的气息也是随之出现，这就像是一碗香浓的鱼汤之中丢进了一颗相当恶心的老鼠屎，让人怎么都无法无视。

　　虽然这股气息让米迦勒很是不悦，但为了一探究竟，她还是屏住呼吸没有言语，而没过片刻的时间，这杯子之中就传来了一阵稀奇古怪又让人完全听不懂的声音。

　　虽然完全听不懂，但米迦勒却是觉得这种发声的音节让她很是熟悉，就好像是……

　　“魔鬼的语言！”

　　不等米迦勒开口，一旁的李亚林已然道破了真相，随即他也是即刻开口，与那杯子中的魔鬼沟通了起来。

　　等待沟通完毕，李亚林才放下了杯子，长长的叹了一口气。

　　“到底怎么样了？”完全听不懂魔鬼语言的米迦勒连忙焦急的询问，连带一旁火火里绫火这位公主殿下也是露出了关切的目光。

　　“中大奖了，这还真是个能与地狱沟通的道具。”沉默了片刻后，李亚林才终于道出了真相，原来经过刚刚的一番沟通之后，他发现与他对话的，竟然是一个来自地狱的魔鬼。

　　根据那个魔鬼的自我介绍，对方应该也是一个领主级别的BOSS，有着属于他自己的一片领土。

　　这个杯子，就是地狱与人间沟通的重要道具，此前欺骗魔女也是通过这个杯子联络地狱，并且与这个魔鬼领主签订契约，才会拥有魔鬼的魔力。

　　虽然这个杯子落到李亚林手中，但听那个魔鬼领主的意思，他好像对此完全不在乎，甚至说，他很乐得这个杯子换一个新主人，并且在对话中，他还在极力的推销自己，表示他可以与李亚林签订契约，供给李亚林魔力。

　　不过代价的话，就是等到李亚林死后，他的灵魂将会归属那个魔鬼领主所有。

　　作为堂堂的魔王大人，李亚林当然不可能跟魔鬼做这种交易，不过即便被拒绝，看对方的意思也是没有懊恼，反倒是一副价格好商量，等以后李亚林改变心意的话，可以随时跟他联系的语气。

　　这可是让李亚林一阵的无奈，他很怀疑，这个魔鬼领主是不是业务员出身的，拉业务的能力挺熟练的嘛。

　　“那我们可不可以通过这个杯子回去？”

　　当李亚林将事情都说出来之后，米迦勒是立刻就询问了起来，毕竟这也是她最关心的问题。

　　此前之所以那么在意，不还是因为想要回到原本属于她的世界嘛，现在好不容易等到了机会，她当然是非常的关心。

　　“很难说，就算我们能通过这个杯子前往地狱，但我们又怎么保证能从地狱回到天堂呢？”摇了摇头，虽然这个结果很难让人接受，但李亚林还是要说出来才行。

　　能够与地狱沟通的道具是出现了，但很可惜的是，这好像并没有什么用。

　　至少现在还没什么用。

　　“怎么这样……”

　　听李亚林这么一说，米迦勒的表情顿时沉闷了下来，原本她还寄希望于此，但结果却是让她无比失望。

　　“放心吧，我们早晚会回去的，相信我。”

　　眼见巨乳天使娘如此的失落，李亚林也是连忙探身握住了她的手，很是柔声的安慰了起来。

　　经常穿越的他心里很能明白米迦勒此刻的空虚感，毕竟这是他经常能够感受到的，平时穿越的时候他只有一个人，但现在他却是有了同伴。

　　那么理所当然的，他需要安抚自己的同伴，他要让米迦勒知道，她不是孤单一个人的，她还有他！

　　“亚林……”

　　米迦勒能够感受到李亚林的想法，也知道他是在关心自己，这可是让她相当的感动，毕竟这对她而言，不仅是一个新奇的体验，更让她的心脏随之悸动的跳跃了起来。

　　不过就在两人默默对望，气氛达到了一个顶点之际，一声的咳嗽，却是直接将两人拉至现实。

　　糟糕……忘记我的公主殿下了！

　　没错，要知道现场可是不仅仅只有李亚林和米迦勒两人而已，火火里绫火可是一直在旁边看着呢，两人之间产生了什么动作，她都是一清二楚。

　　尤为麻烦的是，我们公主殿下的醋意可是相当的浓烈，虽然很不擅表达出来，但不代表她内心活动的不剧烈！

　　看吧，在一声轻咳之后，火火里绫火的背后已经有火焰燃烧起来了，这可是超级恐怖有没有！

　　“那个……火火里同学，我有点儿正事要跟你说。”

　　李亚林何等的敏锐，眼见不好，连忙一本正经的绷起脸来，声音也是随之变的沉重，对火火里绫火表示自己有话要说！

　　“嗯？”

　　原本的话，我们的公主殿下还在妒火中烧，但突然听到李亚林这么一说，她本能的就是一愣，表情也是变得迷茫了起来。

　　怎么突然就有正事说了？

　　“火火里同学，我想你应该也猜到了吧，我和米迦勒其实都不是这个世界的人。”

　　面对火火里绫火，李亚林在酝酿了片刻之后，十分果断的把事情都摊开了，其实之所以说这些，并不是他想转移火火里绫火的注意力，而是他觉得，是时候告诉她一些真相了。

　　公主殿下虽然平时不喜欢多说话，脸上也不见有什么表情，但实际上她可是相当的聪明，只是不喜欢开口而已。

　　经过此前发生的那么多事，李亚林可以肯定，火火里绫火的心中已经起了怀疑，毕竟又是天使又是天堂地狱的，这可都不是这个世界里曾出现的东西。

　　所以说，有什么话还是赶快说出来吧，这样一来的话，也可以说是正式的将火火里绫火绑在他的战车之上。

　　“嗯……”

　　听李亚林突然这么说，火火里绫火又是愣了一愣，但最终的话，她却是点了点头，表示的确如此。

　　是的，她的确已经察觉到不对了，但李亚林一直不说，她也就从来都没有过问，现在李亚林主动提起来，她自然也没理由回避。

　　“其实我们是这样的……”

　　接下来，李亚林简单的介绍了一下自己和米迦勒的身份，当然了，有些说法是要避重就轻的，毕竟也要考虑到火火里绫火能不能接受的这个问题。

　　等将一切都说出来之后，再看火火里绫火的表情，嗯……依旧没有任何表情。

　　“原来如此，那么亚林同学未来会离开这个世界吗？”

　　在李亚林说完之后，火火里绫火沉默了好一阵子，等了好半天，才终于提出了这个问题。

　　“是的，我会离开这个世界！”双目注视着火火里绫火的眼睛，李亚林没有任何隐瞒，更没有迟疑，很是坚定的做出了回答。

　　“那么我会跟你一起离开！”

　　得，这一次公主殿下是丝毫没有考虑，直接就表示要跟李亚林一起走，这可是真让人有些亚历山大了。

　　“亚林同学不愿意吗？”

　　看李亚林面露迟疑之色，火火里绫火的表情是一下子阴郁了起来，平时无论怎样都很少动摇的她，很少见的面露忧虑之色，这可是相当的难得。

　　但从这一点上，也可以轻易的看出李亚林在火火里绫火心中的位置是有多重要。

　　“不……如果火火里同学愿意跟着我的话，我当然是很开心的啦，但火火里同学你也知道，我……咳咳，我身边的女孩比较多……我怕火火里同学你到时候……”

　　李亚林为什么会迟疑？最主要的原因当然是公主殿下的醋劲非凡啦，要知道，在这个世界他已经算是很少跟妹子接触了，自己身边的除了米迦勒和多华宫母女之外，就只剩下笨蛋五人组而已。

　　对火火里绫火而言，她最大的竞争对手就是米迦勒和小霞，而笨蛋五人组……则是可以直接无视，压根就没有半点儿战斗力。

　　可到了恶魔高校的世界，莉亚丝、姬岛朱乃她们……哪有一个是省油的灯？如果真让她们见面的话，毫无疑问的就是妥妥的火星撞地球！

　　其实这也是为什么，李亚林基本上每个世界都有后宫，但却很少让后宫们彼此见面的主要原因。

　　这么多条船可不好踏啊，一个搞不好就会翻船不说，而且他也很容易走向最后的柴刀结局，到时候变成染血的后宫，他也要跟自己的脑袋说拜拜。

　　虽然在这种情况下，估计会有很多人说上一句喜闻乐见，但对他自己而言，这是无论如何都不能接受的！

　　所以说，珍惜生命远离修罗场，这公主殿下的话，还是不要一起带着离开的比较好！


第1006章 胸杀案！

　　听到李亚林这般一说，火火里绫火的表情顿时变得有些暗淡，她是个聪明的女孩，自然能明白李亚林这话的意思。

　　没由来的，心脏突然跳动加剧，那一股揪心的疼痛，是每一个陷入爱河的女生在面对悲伤时都会经历的。

　　不过表面之上，我们的公主殿下却是看不到丝毫的动摇，因为她实在是不擅长表达内心的感情。

　　她不知道自己现在应该做出怎样的表情！

　　“抱歉火火里同学，我不是故意想这么说，但……”

　　虽然火火里绫火的脸上没有任何表情，但李亚林却仿佛看穿了她的感受一般，这让他觉得很是内疚，毕竟说到底，这都是他花心引起来的，但这种事情又不是他的能力所能控制的。

　　想当初，他一直认为自己只会过上普通人的生活，娶一个不是很漂亮但却是自己深爱的女人，生下一个孩子，将孩子养育成人之后再与爱人悠然的度过下半辈子。

　　但很可惜的是，命运让他穿越了世界，成为了魔王大人，机缘巧合之下认识了这么多的女孩，当每一个女孩都走进他的生命之后，他实在是难以取舍。

　　他承认，他是喜欢火火里绫火的，但如果因为她而放弃其他世界还在等待他的女孩们，那却又是不可能的。

　　在一开始的时候，他幻想着自己大开水晶宫什么的，其实还真就只是幻想幻想，压根就没觉得自己真能把水晶宫开起来。

　　但现在倒好，水晶宫是开成了，但面对一个又一个女孩们的感情，他却是来的难以应对了。

　　就像现在，他也是在纠结着自己应该说些什么好，诚然，他大可以用一番花言巧语哄骗住火火里绫火，但哄骗的了一时，可哄骗的了一世吗？他能保证让火火里绫火一辈子都生活在他的谎言和欺骗之下吗？

　　那是不可能的，因为他很清楚，自己早已经不是普通人了，那种只能用在普通人身上的东西，对他而言已经不适用了。

　　所以说，他觉得自己现在应该给火火里绫火一个选择。

　　李亚林心里很清楚，火火里绫火不是一般的女孩，她的心中有着更多的傲气，让她接受自己身边的女孩们，难度恐怕相当的大，如果一个搞不好，那么他估计就会走向诚哥的下场。

　　他可不想完成血染后宫的这一壮举，所以他这次也是下定了心思，就看火火里绫火究竟怎么说了。

　　“我明白，亚林同学你不用说那么多，你只需要知道，我会完成我的使命，时时刻刻的保护着你就足够了。”

　　李亚林迟疑的这段时间，就是留给火火里绫火思考并且做出选择的，至于结果的话，就是公主殿下沉默良久之后，所说出的这番话。

　　这是什么意思？

　　火火里绫火的这番话，李亚林听的有些不是很明白，究竟是你选择接受，还是选择断开心思，以后就只是专心的完成使命呢？

　　这种事情不说明白，可是会让人很纠结的。

　　“火火里同学……”

　　李亚林还想开口，但不等他把话说出来，火火里绫火却是十分突然的上前抬起手，径直将他的头给搂住。

　　公主殿下的这个动作，并不是想要一个抖手将李亚林的脖子扭断，而是将他的头枕在她的胸前，同时也是将脸贴在他的头上。

　　“亚林同学你不用再说了。”

　　又一次的不让李亚林说话，而这一次的话，李亚林总算是稍微弄懂了公主殿下的意思。

　　不用说话，那也就是说，你暂时不想考虑那么多对吗？嗯……虽然不尽如人意，但也算是一个不错的选择，毕竟未来的时间还有很多，到时候再做选择也不迟。

　　不过我的公主殿下哟，你这可是在玩火，如果你我之间的感情真的变得牢不可分之际，到时候即便是把你绑起来，我也不会让你再离开我半步的！

　　这种事情，李亚林永远都是说到做到！

　　与火火里绫火的感情纠葛，暂时就告一段落了，并没能得出什么结果，还是原本怎样就怎样，没必要去想太多。

　　虽然有些无奈，但李亚林觉得自己也没必要一直在这上面纠结，暂时先这样就好。

　　不……等等，还有一件非常重要的事！

　　“怎么了？”

　　见李亚林突然从自己胸前挣脱开来，火火里绫火的脸上顿时露出了迷惑的神色，难道自己说的还有什么不透彻吗？

　　“我觉得，咱们两个应该这么做才对！”

　　十分严肃的，李亚林上前搂住了火火里绫火，顺便将她的头枕在自己的怀里，让公主殿下做出了一副小鸟依人的模样。

　　嗯，这样才对嘛，不彰显一下自己的男儿本色，岂不是真变成了男女主对调的节奏了么！

　　妥妥的是应该这样才好！

　　至此，这才算是真正的告一段落，至于此前的那个欺骗魔女，李亚林也是通过那银色杯子中的魔鬼领主得知，她虽然被圣光重伤，但本体却并没有死掉，现正在修养当中。

　　不过想要找到那个欺骗魔女的所在，那就要先进行一番交换才行，跟魔鬼做交易，那可不是什么好玩的事情。

　　也许是看准了李亚林想要得到情报，那个魔鬼领主也是狮子大张口，竟然一口气提出了五个灵魂的代价。

　　卧槽！跟哥们要灵魂？

　　李亚林当时就怒了，区区的一个小小巫婆而已，一开始想要找到她也不过是想要看看能不能找到返回恶魔高校世界的线索而已，现在已经知道没什么卵用，那她当然就没用了。

　　什么？你说她现在正在恢复实力，等待实力恢复之后再伺机报复？你在开玩笑吗？她身上的邪恶魔力最怕的就是圣光了，家里有一个炽天使坐镇，我还怕区区一个巫婆报复？

　　别闹了，欺骗魔女什么的，李亚林在得知无用之后，就已经直接的无视掉，压根就没再考虑过。

　　至于他现在所遇到的问题，就是他名义上的监护人，多华宫小町所提出来的重要任务！

　　根据多华宫小町的说法，火火里绫火住进多华宫家，并没有取得她母亲火火里风音的许可，虽然人家母亲是没多说什么，但有些话还是有必要说的。

　　最为关键的是，李亚林这个当未来女婿的，怎么说也要见见丈母娘是吧？

　　这话说的，让李亚林压根就没办法拒绝，说不见的话，一旁的火火里绫火的脸上顿时阴沉了起来，很明显的就是不高兴了，这还能让他怎么办？

　　好吧，见就见吧，反正冬月市的总BOSS，工房长，自己怎么说也要见识见识才行不是吗？

　　“好久不见了仄……哦不对，应该是亚林才对，再见到你真是太好了！”

　　初次见到火火里绫火的母亲，传说中的理事长火火里风音的时候，李亚林的第一感觉没有别的，就只有窒息而已。

　　没错就是窒息，应该说真不愧是母女来的吗？这理事长的胸部还真是壮观啊，只是用力的那么一搂，李亚林就彻底的被淹没在乳海之中无法自拔。

　　夸张吗？没错就是这么夸张！如此极品的胸杀，李亚林表示自己死而无憾！

　　啊呸！才有鬼呢！丈母娘你能有点儿节操吗？我可是你未来女婿啊喂！你这么搂着女婿真的好吗？

　　要说见丈母娘，李亚林这肯定不是第一次了，还记得在冥界时见到莉亚丝的母亲，她那优雅的身姿让李亚林是至今难忘。

　　但现在换成这位，李亚林简直就是无语了，如此豪爽的丈母娘真的没问题吗？话说你怎么着也要注意一下男女有别的问题好吧！

　　“要死……要死要死要死……”

　　李亚林很强，闭气功夫也不错，但很可惜的是，平常状态下的他还无法达到没有空气也能存活的程度。

　　好死不死的，火火里风音好像很喜欢搂着别人的模样，这次死搂着李亚林就是不肯松手。

　　而且搂就搂呗，你丫揉什么啊？虽然很大很柔软，但越是这样就越是难以呼吸好不好！

　　万幸的是，就在李亚林差点儿挂掉的时候，火火里绫火看不下去了，总算是将李亚林从她母亲大人的怀中抢了过来。

　　但还不等李亚林喘口气呢，火火里绫火这边就是又用胸部把李亚林捂了个严严实实。

　　“母亲大人请你自重，你没看亚林同学都喘不过气来了吗？”

　　虽然火火里绫火现在是强烈的抗议着母亲的行为，但事实上，她其实就是在吃醋！她看不得李亚林被母亲抢走的模样！

　　嗯，果然这就是真相吧！

　　“啧……我可是很久没见到仄……亚林了，这可是我表示亲密的方式，有怎么自重不自重的？再说你还说我呢，你自己现在还不是憋着亚林不放吗？”

　　听到女儿的质问，火火里风音很是不在意的伸手挠了挠头发，点燃了一根香烟之后，才指了指火火里绫火胸中的李亚林。

　　都是母女俩的，咱们谁不了解谁啊？

　　“我说……再不让我出来我就真的被憋死了！”


第1007章 我家的丈母娘也是个笨蛋

　　不得不承认，从火火里风音到火火里绫火，李亚林经历了一番乳海的天堂，但同样的，他也感受到了什么叫做窒息的地狱。

　　在终于忍耐不住的情况下，李亚林十分果断的推开了公主殿下，欧派虽好，但他也要有命享受是吧？

　　“看吧绫火，这都是你的错。”

　　看李亚林那略带狼狈的模样，火火里风音很是事不关己的将锅都推给了公主殿下。

　　“罪魁祸首应该是你才对吧！”

　　李亚林很想这么大声的吐槽一番，但很可惜的是，他现在面对的可是丈母娘，一种打死他都绝对不能招惹的神奇生物，所以这种吐槽还是在心里想一想就算了吧。

　　相信有女票的同学都能感受到，在面对女票家长的时候，那份心里的忐忑是别提多难受了，即便是有过此番经历的李亚林，现在的心情依旧还是很紧张。

　　从进入房间的第一刻，李亚林就已经看清了火火里风音的全貌，与火火里绫火同样高挑的身材和硕大的欧派，脸型也是更加成熟的公主殿下。

　　不过这位的发型，还真是有够前卫的，一头的短发右边挑染成亮银偏粉的颜色，左边则是棕色，如果非要形容一下的话，这绝对是一个辣妈没错！

　　“初次见面理事长，很高兴能在这里见到你。”

　　整理了一下衣服，李亚林觉得自己应该还是保持一下礼仪的比较好，虽然看上去这个火火里风音各种的大大咧咧，但果然自己不能跟她一样才行。

　　“别那么拘谨嘛，还叫我理事长的话，那岂不是显得太生疏了吗？毕竟你以后可是要跟绫火结婚的啊。”

　　李亚林表现的的确是很到位没错，但很可惜的是，这位理事长大人貌似是根本不吃这一套，还不等李亚林继续礼貌呢，她这就一把搂住了李亚林。

　　嗯，这次倒是没把李亚林的脸埋在胸上，但就这么搂住李亚林的脖子，却是让李亚林接触到了她身体上的更多部分。

　　这可不是我故意占你便宜，可别怪我啊……

　　此时此刻，李亚林的脸上那叫一个尴尬，手完全不知道该放哪里好了，毕竟一探手的话，那可就是某个他无论如何也绝对不能碰触到的部位！

　　在这种情况下他该怎么办？答案是没的办！你爱怎样就怎样，随便你吧！

　　“咳咳……不叫理事长的话，那我……”

　　李亚林的身体是不敢动了，对他而言，现在最好的方法就是尽快完成与火火里风音的对话，让她主动的松开自己的脖子。

　　要不然的话，他跟自己的丈母娘就要发生什么不该有的亲密接触了。

　　“你可以叫我妈妈哦。”轻声的在李亚林耳边说出这几个字，火火里风音嘴里呼出的气息也是随之袭向李亚林的耳尖。

　　要知道，男人的耳尖可是相当敏感的，在感受到火火里风音嘴里突出的热气之后，他是整个人都情不自禁的颤抖了一下。

　　刺激实在太大！

　　但就是因为这一下颤抖，李亚林与火火里风音的身体完成了更进一步的接触，毕竟原本就紧贴着，现在再那么一抖……

　　“那个……我不是故意的！”

　　感觉到自己碰到了什么不应该碰触的地方，李亚林下意识的就挣脱开了火火里风音的手臂，不过再看他的丈母娘，此时却是一脸的不在意，就好似一点儿没察觉到被李亚林占了便宜一般。

　　“你这孩子还害羞了，果然是长大了，以后绫火可是就要交给你啦。”

　　看这节奏，恐怕火火里风音跟多华宫小町一样，压根就是把李亚林当成小孩子看待，这种成年人看起来的占便宜，在她们眼中压根就是在跟孩子嬉闹一般。

　　但问题是，李亚林可不是孩子，仅仅是这么一番动作，他的下面就已经有了些许的反应。

　　没办法，他毕竟是个精壮的成年男人，面对这种情况要是没任何反应才叫怪事好吧。

　　说实话对李亚林来说，这次面对火火里风音可是个挑战，毕竟这个丈母娘实在是太神经大条了，压根什么都不会在意，大大咧咧的性格让人感觉很难对付。

　　不过在经历了一番沟通之后，李亚林却是意外的发现，只要他肯顺着火火里风音的思维走，顺着她的话往下说，那么只要不经意的一番引导，就能将她彻底搞定。

　　他算是看透了，自己这个丈母娘是一点儿都不喜欢用脑子，想什么东西都很主观直接，简而言之的来说……她也算是笨蛋的一种吧。

　　虽然这么说自家丈母娘有些不敬，但这妥妥的是事实没错。

　　总而言之，这次与丈母娘的见面还是挺成功的，期间李亚林也是得到了火火里风音的特许，可以让公主殿下住在多华宫家。

　　不过需要李亚林保证的是，他一定要照顾好火火里绫火，毕竟知女莫若母，丈母娘可是很了解公主殿下的脾气，在一般情况下，她可是很容易给人惹出麻烦来的。

　　对于这种事，李亚林当然是要拍着胸脯保证了，而这也是让丈母娘十分的高兴，再次来上一场胸杀案，让李亚林先是升入天堂，之后又掉进地狱。

　　嗯，决定了，以后除非特殊情况，否则他一定不再跟火火里风音见面了！

　　绝对不要！

　　从丈母娘那边出来，李亚林和火火里绫火都挺愉快的，李亚林这边是因为总算不用享受地狱之行了，而公主殿下那边则是因为可以心安理得的与李亚林住在一起。

　　表面上虽然没显露出来，但李亚林可以感觉到，此时的公主殿下真的很高兴。

　　但很可惜的是，就在人家高兴的时候，偏偏就是有人要出来煞风景，比如笨蛋五人组的师傅，传说中的魔女美杜莎，她的现身就让人比较头疼了。

　　“啊啦，你就是封印着白姬公主的人类，我那几个不成器徒弟的主人李亚林吗？初次见面，我们家的那几个笨蛋徒弟受你照顾了。”

　　此时出现在李亚林和火火里绫火面前的，是一个头上扎着红色蝴蝶结，脸上戴着中间画着×型符号眼罩，身上还穿着拘束服的橙发女人。

　　虽然从表面上看，对方只是个看似穿着古怪的普通妹子，但就在她出现的一瞬间，李亚林身旁的火火里绫火就已然将魔女披风套在身上，手中紧握着扫帚，脸上也是露出了凝重的神色。

　　因为从对方的身上，火火里绫火已经感受到了一股十分强大的魔力，甚至恐怕比她来的还要更加强大！

　　“别紧张火火里同学，这里先交给我。”

　　火火里绫火此时已经进入了战斗状态，只要对方稍有动作，她就会立刻发起进攻，不过就在这时候，李亚林却是伸手直接将她给拦住了。

　　“你就是传说中的魔女美杜莎吧，真没想到会在这里见到你，不过这里可不是说话的地方，万一让其她工房魔女发现你的话，引来工房长就不好了，咱们还是换个地方再聊吧。”

　　没错！当那个穿着怪异的妹子出现之后，李亚林就立刻认出了对方的身份，毕竟这身衣服实在是太显眼了，让她想忘记都很难。

　　拦住火火里绫火之后，李亚林朝着美杜莎一笑，语气就仿佛看到了老朋友似的，表现的那叫一个轻松。

　　而再看美杜莎，她好像也没有立刻开战的意思，同样笑着朝李亚林点了点头，完全赞同他的提议。

　　“当然好了，那我们就换个地方吧。”

　　“正好我知道有一家不错的咖啡厅，咱们就过去坐坐吧，对了你们几个，也别在躲着藏着了，一起来吧。”

　　朝着美杜莎做了一个请的手势，李亚林也不管人家究竟能不能看的到，反正就是前面带路了。

　　不过临走之前，他却是又朝着不远处的一个角落说了一嗓子，很明显的就是发现了躲在暗处的五个笨蛋们。

　　明摆着的，要是没有五个笨蛋带路的话，美杜莎是不可能这么简单轻松的找上李亚林的，但同样，李亚林也没有因此而斥责她们什么，更没把她们定义成叛徒。

　　不过此时再看笨蛋五人组，她们的表情却是来的有些尴尬，虽然最后是都出来了没错，但却一个个都耷拉着脑袋，显得有气无力的，更是一点儿都不敢直视李亚林的眼睛。

　　看此情景，李亚林是差点儿就笑了出来，你们这几个家伙，用得着那么害怕吗？我又不会吃了你们，之前你们一个个的不是都挺厉害的吗？还说你们家美杜莎大人来了之后就会教训我什么的，现在怎么都不提这茬了？

　　没办法，对于笨蛋五人组来说，当初李亚林在收服她们的时候，的确是让她们心不甘情不愿，但经历了这段时间的相处，她们的态度却是早就软化了下来。

　　毕竟跟着李亚林她们是有吃有喝，什么都不用愁，最关键的是，李亚林这个当主人的还很温柔，实在是再称职不过。

　　虽然在美杜莎出现后，她们迫于无奈还是提起了李亚林的事，但在说完之后，不敢面对李亚林的心情却只有她们自己才知道了。


第1008章 想要征服她，只有打赢她

　　李亚林已经猜到了五个笨蛋究竟在忐忑着什么，心中好笑之余，嘴里却是没有说任何话，毕竟美杜莎就在一旁看着呢，他也不好多说什么。

　　更为关键的是，我们的公主殿下虽然因为李亚林的阻拦而暂时解除了战斗状态，但自始至终的，她都怀揣着一份对美杜莎的警觉。

　　没办法，之前在美杜莎身上感受到的强大魔力就已经让她很是担心，现在知道了对方的身份，她就更加怕李亚林出事了。

　　毕竟那可是传说中的魔女，传闻中拥有毁灭世界能力的美杜莎，万一她要是对李亚林出手的话，火火里绫火还真没有信心可以完胜对方。

　　“想喝点儿什么？这家店的咖啡都挺不错的。”拉着火火里绫火不让她太过担心，李亚林在前方带路并且进入咖啡厅之后，也是笑着朝美杜莎询问了一声。

　　“我什么都可以的。”

　　戴着眼罩，李亚林是不知道美杜莎这个状态能不能看到东西，反正摆在她面前的菜单她是看也没看，只是一副李亚林做主随意的表情。

　　而她的这个打扮，也是让一旁的服务员相当吃惊，还好这家店的服务员素质不错，没有太过大惊小怪，只是稍微诧异了片刻后，就将目光转向到了李亚林的身上。

　　看美杜莎无所谓，李亚林这边也是没有客气，直接点好了一些饮品还有糕点，当然了，他也没忘记隔壁桌的那几个笨蛋。

　　看她们那可怜兮兮的模样，就多给她们点些甜食吧。

　　“看样子我们家那几个笨蛋徒弟说的没错，你真是个温柔的人呢。”

　　虽然李亚林只是一个不经意的小动作，但却得到了美杜莎的极力称赞，而且从她的语气中，李亚林发现她对自己并没有报以什么敌意。

　　这可是个好现象。

　　不过可惜的是，李亚林心里也明白，自己跟美杜莎之间肯定是要有上一战的，毕竟美杜莎也是属于一根肠子的那种类型，想要征服她，只有打赢她，否则的话，一切都只是空谈而已！

　　与美杜莎有的没的闲聊了一会儿，李亚林感觉火候差不多了，也是在稍稍的片刻沉默之后，果断的说出了自己的意图。

　　“之前我曾经跟蒲公英她们说过，不仅仅是想要收她们为手下，其实我更加看中的，是美杜莎你本人……所以当时我在收下蒲公英她们的时候就跟她们做过约定，等你现身之后就会与你一战，如果我战胜了你的话，那么她们以后就会心甘情愿的跟着我，如果我输了的话，则是随便你们开条件，想我怎样都没问题。”

　　虽然在这种和谐的场面下说出这些话来，实在是有些煞风景，但李亚林却是觉得自己没必要再拖延时间，还不如大大方方的把该说的都说出来。

　　毕竟美杜莎只是一根筋，并不是真的傻，她的出现不可能只是跟自己闲唠家常而已。

　　“原来如此，没想到你们还有这种约定，那么你的意思是说，跟我一战之后，如果你胜了的话，我也同样会变成你的人对吧？”

　　突然听到李亚林的这番话，美杜莎明显的愣了一下，但随后她却是发出了若有所思的笑声，同时也显露出了相当的兴致。

　　啊咧？看她这反应，难道笨蛋五人组还没跟她说起过这事？

　　下意识的，李亚林将目光转向到了五个笨蛋的身上，但此时五个笨蛋的注意力压根就没在这边，她们已经完全被桌子上的糕点所吸引，一门心思的就是吃吃吃，根本顾不上其它。

　　这几个笨蛋倒是真有够无忧无虑的。

　　十分无奈的叹了口气，但李亚林也猜到了，这应该是最近他对几个笨蛋的温柔攻势起了效果，她们估计是不忍看到自己跟美杜莎的一战，才故意没提起这件事的吧。

　　只可惜，现在要浪费她们的一番苦心了。

　　“只是不知道美杜莎你愿意不愿意呢？”

　　既然把话都挑明了，李亚林索性也就不再兜圈子，这样直接的表明了态度，而再看美杜莎，她的嘴角却是微微扬起，舌头轻轻的舔了舔嘴唇……

　　等下！卧槽！

　　就见下一刻，美杜莎的舌头竟然从人类的舌头形状变成了蛇的信子，同时嘴唇的两侧也是出现了两颗尖锐的蛇牙。

　　“有趣……真的很有趣……”

　　“那个……就算有趣，你也别在这里露出真面目啊，本着和谐万岁的态度，咱们就算是交战也要换个地点对不对？”

　　很明显的，美杜莎对李亚林的提议很感兴趣，甚至下意识的显露出了蛇形，同时这也让一旁的火火里绫火瞬间绷紧了身体，手中的扫帚分分钟就要启动。

　　在这种情况下，李亚林所能做的选择就只有一个，那就是赶快劝说，可别让这好好的咖啡厅变成战场！

　　“说的也是，那就听你的意思好了。”

　　还好，美杜莎还是很听劝的，至少李亚林这么一说，她就很快变回了人身。

　　不得不说，这样听话的美杜莎实在是太好了。

　　“你很有胆量，竟然想要收我为仆，你准备把白姬公主呼唤出来吗？虽然不知道你怎么就那么有自信，不过需要提醒你的是，我可不会那么简单的就输给你哦。”

　　在淡定下来之后，美杜莎也是恢复了常态，朝着李亚林微微一笑，又提出了一个问题。

　　毕竟在她看来，李亚林充其量也就是一个封印永恒朱红的容器而已，本身肯定没有战胜自己的可能，那么他唯一可以依靠的，就只有白姬公主而已。

　　而让白姬公主现身，这可是美杜莎一直以来的愿望，她想知道，自己相比永恒朱红究竟谁强谁弱！如果能够战胜永恒朱红的话，那就实在太好了！

　　这也是为什么，李亚林突然提出这个要求之后，美杜莎就立刻答应的主要原因。

　　在她心里，她的对手压根就是永恒朱红而不是李亚林！

　　“不，我没准备把她呼唤出来，而且我也没办法把她唤醒，跟你战斗的，是我！”

　　虽然在美杜莎的心中已经做出了确认，但很可惜的是，李亚林却是直接否定了她的想法，也同时让她吃了一惊。

　　跟自己战斗的，是眼前这个看不出有多少魔力的李亚林？这是开什么玩笑？

　　没办法，美杜莎的实力虽强，但却没强过李亚林这个扮猪吃老虎的魔王大人，论到隐藏实力，恐怕没谁能做的比李亚林更彻底。

　　很是理所当然的，美杜莎没瞒过了去了，这也是她现在疑惑的最主要原因。

　　“你确定你说的是自己，而不是你身旁的那个火之魔女？”

　　在美杜莎眼中，如果李亚林不唤出永恒朱红的话，那么眼下唯一能够跟她抗衡的，恐怕就只有公主殿下一个人而已了。

　　但李亚林竟然连火火里绫火都不依靠，准备自己亲自上场，这跟用鸡蛋磕石头有什么分别？

　　美杜莎甚至觉得，到时候自己都不用干别的，一个瞬间就能将李亚林石化结束战斗有没有！这不是自己作死么！

　　“当然是我。”李亚林轻轻的皱了皱眉头，他算是看出来了，自己又成功的蒙骗了一个受害者，不过话说回来了，自己看起来就真的那么人畜无害吗？

　　“好吧好吧，看来你已经自暴自弃了，需要我友情提示你一下吗？你是绝对无法战胜我的，如果你现在放弃的话，还是来得及的。”

　　也许是因为对李亚林的好感吧，在美杜莎一阵大笑之后，她竟然十分主动的表示，如果李亚林不坚持的话，她也不会追究。

　　这对一个恶名遍传整个世界的塔之魔女来说，可是相当的不易。

　　“这个你就放心吧，我对自己还是很有自信的。”

　　对于美杜莎的好意，李亚林只能表示心领了，至于他的心中嘛，却是早已然做好了打算。

　　美杜莎最擅长的是什么？不用说当然是石化了，那么也就是说，只要搞定她的石化能力，就可以轻轻松松将她搞定。

　　李亚林这边可是自信满满，但在美杜莎那边看来，他这就是绝对在作死了。

　　“主人，我劝你还是别跟美杜莎大人战斗了，你不会赢得。”

　　虽然笨蛋五人组是一门心思的盯到吃上，但在吃完桌子上的糕点之后，她们还是主动的跑了过来，由桂虎彻带头，一脸担心的劝说起李亚林来了。

　　但……你们这几个笨蛋要不要对自己主人这么没信心？亏的我还好吃好喝的养着你们，你们倒好，给我上眼药来了是吧？

　　“主……主人……不……不要打架……”

　　得，就连最为害羞的饰玲，此时都主动的开口劝起了李亚林，看样子在她们心中，李亚林还真是一丝丝的胜算都没有。

　　但越是这样，李亚林的好胜心就越被激发了出来，怎么着，你们还真以为我赢不了美杜莎？那好吧，今天就让你们见识见识，本魔王大人究竟有多强！

　　等喝完咖啡吃完糕点，李亚林主动买单结账之后，一行人是直接找了一处无人角落，平日里人迹罕至的那种地方，最为适合战斗不过！


第1009章 石化？没有效果！

　　“如果可以的话，就请你先出手吧。”

　　在没动用任何力量之前，李亚林表现的就跟普通人没什么区别，这可是让美杜莎相当的大意，就连本体的状态都没有变化，还是以这幅人形的姿态出现。

　　甚至说，她竟然还准备让李亚林一招，这简直就是不能忍。

　　“那好吧，既然如此的话，那我就不客气了。”

　　在这种情况下，李亚林完全可以直接闪电出手，以最快的时间将美杜莎拿下，绝对能打她一个措手不及！

　　但李亚林也清楚，自己要收服美杜莎的话，就必须要打的她心服口服才行，耍阴招什么的，就算赢了她也没什么卵用，也许她会因口头的承诺而暂时遵守约定，但等到了以后，天知道这女人会不会同样耍什么阴招出来。

　　所以说，李亚林要正面的一对一的战胜她，只有这样的话，才能彻底的收服她的心！

　　虽说是准备先出手，但李亚林在反手拿出了两把长剑之后，却是站在了原地没有动，直接先将神力都爆发了出来。

　　这是一股与魔力完全不同，但却又丝毫不逊于魔力的强大力量，而且伴随着神力的爆发，李亚林整个人的身上都产生了极大的变化。

　　如果说此前他还只是一个普通人的话，那么现在他无疑已经是变成超级赛亚人……啊呸，是超级魔王才对！

　　“哦？不知名的力量……这还真是有趣。”

　　对于李亚林身体上所爆发出来的神力，美杜莎的脸上很快露出了兴致勃勃的表情，就好像看到了什么有趣的东西一般。

　　毕竟在这个世界上，神力也可以算是第一次出现，这对只能使用魔力的魔女们来说，可是从来都未曾接触过的领域。

　　“看来你也不是什么简单人物嘛，既然这样的话……”

　　伴随着李亚林的神力爆发，美杜莎也是随之产生了一丝的危机感，她很清楚，她绝对不可能在人类形态战胜李亚林，所以在下一刻，就见她那一头橙色的短发瞬间变成了无数条毒蛇，而她戴着的面罩之上，那个×型的符号也是发生了极大的变化。

　　就见那个×竟然打开了，里面是一只眼睛，虽然有些抽象，但的确是眼睛没有错！

　　不过美杜莎的身上却并不止这一个眼睛，就在她的胸口，她的拘束服之上，又一只眼睛也是随之睁开，这就是传说中美杜莎的眼睛吗？

　　算了，不管那么多，反正现在美杜莎是完全变成了本体模样，代替头发的无数毒蛇们在四下游蹿，同时一条体长至少也要有二十米以上的巨蟒也是出现在了她的身后。

　　可以说，这一刻的美杜莎只要出现，就绝对能够吓哭到小朋友，实在是有些渗人的节奏。

　　“总算是认真起来了吗？如果是在这种条件下，打败你也能让你心服口服吧。”

　　见美杜莎也是进入了战斗状态，李亚林嘴角微微扬起，对此相当的满意。

　　那么接下来，自己就主动先出手吧！

　　左手反握长剑，右手主动出击，李亚林脚下一个瞬步，下一刻就已然出现在了美杜莎的面前。

　　要说速度的话，李亚林虽然没出全力，但也是够快的了，但再看美杜莎，她的反应却是也不慢，虽然不是她主动出手，但她身后的那条蟒蛇，却是在第一时间冲到了李亚林面前。

　　就在刹那之间，李亚林手中的长剑就与那蟒蛇的蛇头形成了激烈的碰撞！

　　虽然李亚林这次并没有拿出圣剑，但他这手中的长剑也不是普通货色，毕竟是SAO世界出品，肯定是精品的没跑。

　　但在这长剑命中那蟒蛇的蛇头，砍到那血肉之躯上后，却并没有斩开蛇头，反倒是好似砍到钢铁之上一般，迸发出了无数的火星。

　　卧槽这够硬的啊。

　　试探的一击，李亚林并没有用出什么力气，但看对面的美杜莎，果然她不是简简单单就能打发的角色。

　　但越是这样，李亚林就越是高兴，毕竟美杜莎的实力越强，等以后将她收为手下之后，她能带给李亚林的帮助就越大不是么！

　　那么……再吃吃这招！

　　那蟒蛇明显就是美杜莎的使魔，物理防御极强，一般的近战只要有那条蛇在，就很难攻破防线，更别提伤害到美杜莎。

　　所以接下来李亚林也是要试探一下对方的魔法防御，看看对付魔法的话，美杜莎又要如何应对。

　　随意的那么一抬手，无数道冰棱就从李亚林的手中发射了出去，而就在看到李亚林的冰棱之后，美杜莎的表情也是一下子变得有些惊讶了起来。

　　“魔力？你还能使用魔法？”

　　按理来说，一个人的体内应该只能存有一种能量的才对，如果混杂了多余的能量，绝对会引起身体紊乱导致爆炸什么的。

　　但偏偏的，李亚林就是一个异类，他的体内不仅有神力有魔力，甚至还有一些他自己都说不上来的奇怪能量。

　　按照正常人的思维，李亚林肯定早就被炸成碎片了，但事实却恰恰相反，李亚林啥事没有，反倒是因为这些力量而变得更加强大了起来。

　　虽然心中惊讶，但这防御却是不能少的，在冰棱出现之后，美杜莎身后的蟒蛇使魔也是随之舞动蛇头，很快为美杜莎挡下了这一击。

　　不错不错，不仅物防很高，就连魔防也是相当不错，不过这才只是个开始而已，我还要试试你这只使魔的极限究竟在哪里！

　　普通的攻击不奏效，李亚林当即也是加强了一番攻击力度，这一次，他要用上技能了！

　　来吧！汹涌飓风！

　　手中双剑刹那间白光闪耀，随即李亚林的身体也是化为了一道飓风一般的，直接撞向美杜莎。

　　同时，美杜莎也感受到了这一招的强大，所以她做出的第一选择并不是硬碰硬，而是逃跑！

　　没办法，在提升了攻击力度之后，李亚林的力量明显增加了太多，而身为魔女，最怕的估计也就是这种贴身正面进攻了。

　　虽然一些特殊的例子除外，但很明显的，美杜莎并不包括在其中。

　　她不愿意这么与李亚林硬碰硬，如果能闪的话，她觉得自己还是闪开的比较好。

　　下一刻，美杜莎的背后展开了一双黑色的羽翼，以最快是速度飞到半空之中，让李亚林攻击落空的同时，她也是操控着蟒蛇使魔，直击地面上的李亚林。

　　由于双方的速度都非常快，李亚林汹涌飓风的攻击还没等收招完毕，美杜莎的使魔就已经来到他的面前，很明显的，那条蟒蛇的血盆大口已然张开，也许下一刻就要将李亚林一口吞下。

　　不过就在那蟒蛇准备直接将李亚林一口吞的时候，李亚林的身形却是突然急速停止，紧接着一个返身，来上一记鞭腿，是直接将那蟒蛇给踢飞到了一旁。

　　可以说，这双方的攻击都是电光火石，几乎就是在一瞬间完成，而高下，却是全然没分出来。

　　“有点儿意思，不仅能够使用不知名的力量，同时还能一起使用魔法，这就是你战胜我的全部信心吗？但如果只是这样的话，那可是还不够哦。”

　　经过短暂的交锋，美杜莎已经差不多了解了李亚林的情况，嘴角上挂着淡淡的笑容，她已经看到结局了。

　　但反过来再看李亚林，他的表情却是也同样轻松，就好像刚刚做了一件微不足道的小运动而已。

　　“哦？那你的意思是，我还需要再增加一些力量吗？”

　　“游戏到此为止，我可没准备再给你机会。”

　　虽然李亚林这边是笑的很轻松，但看美杜莎那边，她却是已经开始要放大招了！

　　在她的蟒蛇使魔身上，其实还有几个很是卡通的白色兽耳娘使魔，如果不知道的话，恐怕还会把这几个使魔当成蟒蛇身上的挂件装饰品呢。

　　但事实上，这些兽耳娘使魔才是美杜莎的杀手锏！

　　就见其中一只兽耳娘使魔拿出了一根笛子，轻轻的一吹响，李亚林这边就立刻感觉到了不对劲。

　　他的身体突然僵硬了起来，等再一看，从他的腿部开始，他的身体竟然慢慢的石化，差不多也就过了三五秒的时间，他的腿部就已然完全变成了石头。

　　这就是美杜莎最难以抵挡的招式——石化！

　　想要破解美杜莎的石化，做法其实很简单，那就是要拿出比美杜莎还要更加强大的力量，强行破解才行，如若不然的话，那就等着变成石头吧。

　　而现在的李亚林除非变身，否则的话也不可能主动的破解石化状态，毕竟美杜莎本身的魔力也不是开玩笑的，不然的话也就不会被那么多魔女所忌惮了。

　　但如果使用变身的话，那估计就会变成一面倒的战斗，不好玩了，所以在上半身没有被石化之前，李亚林十分果断的拿出了一瓶药剂，直接灌了下去。

　　等到一瓶药剂喝下，李亚林原本石化的双腿瞬间恢复如初，而那个兽耳娘使魔无论再怎么吹奏笛子，李亚林这边也是没有任何反应。

　　美杜莎的石化能力，已经彻底宣告无效了！


第1010章 打到一半还带中场暂停的？

　　其实在开战之前，李亚林就已经想过应对美杜莎石化的方法，不用说，自然是SAO世界出品的高级溶解药剂最为合适。

　　毕竟这玩意可以解除石化、中毒等多种负面状态，而且还能在喝下之后，一定时间里完全免疫负面状态。

　　也就是说，只是单纯的一瓶药剂喝下，美杜莎的石化能力就彻底的没用了。

　　而美杜莎最大的依仗，却偏偏就是这石化能力，一旦石化能力失效的话，她的实力可就大打折扣，跟普通的魔女没什么区别了。

　　“这怎么可能？”

　　美杜莎的心里很清楚，她的石化能力并不是无敌的，事实上在面对很多敌人的时候，她的石化能力都不是用来真正的石化敌人，充其量也不过是用来拖延时间而已。

　　但问题是，她从来没见过李亚林这种化解石化的方式，那瓶药剂究竟是什么来头？为什么喝下去之后就能瞬间解除石化状态？

　　“这个世界上没什么是不可能的。”

　　朝着美杜莎微微一笑，李亚林现在心里可是相当的得意，虽然这种高品质的溶解药剂很是珍贵，但奈何他手下有一群可爱的萝莉们，在无时无刻的充当着他的后勤。

　　所谓的萝莉在手天下我有，说的就是这种情况了吧，啊哈哈哈……

　　一想到这里，李亚林就禁不住的想要笑出声来，看对面美杜莎一脸错愣惊讶的表情实在是太爽了！

　　“那么接下来，就轮到我了吧！”

　　强忍着没有笑出声音，接下来李亚林应该做的也很简单了，直接出手击败美杜莎，让她彻底的成为自己的手下。

　　“等等！”

　　接下来的剧本李亚林已经写好了，以最帅气的招式搞定那只蟒蛇使魔，紧接着再将美杜莎生擒，到时候肯定打的对方没有脾气，归顺自己也一定是心甘情愿的才对。

　　但谁承想，他的脚步才刚刚移动，还不等他跳上半空，对面的美杜莎却是非常突然的摇起了手，搞的李亚林是差点儿就摔了一个趔趄。

　　“又怎么了？”

　　李亚林有些无奈的收回了攻势，说好的分出胜负呢？你这打到一半还带中场暂停的？到底要搞什么鬼？

　　“我投降了，从今天起，你就是我的主人了。”

　　李亚林这边正纳闷呢，却见天空中的美杜莎缓缓降落到地面之上，收回了背后的翅膀，直接双手高高举起，做出了一副投降状来。

　　纳尼？这你就投降了？你在逗我？

　　完全没料到美杜莎的如此反应，李亚林现在是整个人都进入了石化状态，导演，这跟说好的剧本不太一样啊？

　　等等……自己不就是导演么摔！美杜莎小姐，你这样让本导演很难做好吧，你明明应该按照剧本的流程走，奋起反抗然后再被我打败才对啊，你身为塔之魔女的自尊心呢？就这么不要了吗？

　　“那个……你不是还没输吗？怎么这么就投降了？”

　　心中践踏过一群草泥马，连番的吐槽能量让李亚林心灵之桌一百八十连掀，表面上，他的脸上更是连续的抽动了好几次，欲言又止了两下，才将心中的疑惑说了出来。

　　没办法，这实在是太突然也太让他难以接受了。

　　“很简单啊，我的石化能力已经没用了，你又是近战类型的，跟你打起来我很吃亏的，明知道必输，我干嘛还要打啊？”

　　李亚林那边难以接受，但看美杜莎，她表现的却是各种理所当然。

　　没错，她已经看出自己不会是李亚林的对手，那她又何必再自讨无趣呢？直接投降不就好了吗？

　　这种做法可是很识时务的。

　　“这……好吧……”

　　美杜莎的说法一点儿都没错，在这种情况下，李亚林也是无言以对，虽然心里还是有些小别扭，但最终还是叹了口气，十分无奈的接受了这个结果。

　　毕竟结局是好的嘛，期间的过程就直接忽略掉算了。

　　“看样子，主人大人你好像很不开心呢，难道你一定要跟我打上一场才罢休吗？”见李亚林如此无奈，美杜莎顿时笑了出来，嘴里吐出了两下信子，代替头发的无数毒蛇也是随之摇摆了起来。

　　虽然她的眼睛被眼罩蒙着，让人看不到她的眼睛，但可以感受到，她此时的心情是十分愉悦的。

　　就好像遇到了什么非常让她高兴的事情一般。

　　“不用了……这样就好，嗯……”

　　再打一场？得了吧，别闹了，都已经变成这样了，谁还有心思再跟你打一场啊，兴致早都没了好吧。

　　其实李亚林刚刚只不过是钻了一下牛角尖而已，现在想通了之后自然就恢复了过来。

　　不过话说回来了，那个主人大人的称呼究竟是什么情况？叫了主人还要叫大人，那我究竟是你的大人还是主人？

　　好吧，还是不要吐槽了，要不然的话，吐槽能量绝对会被浪费的非常多！

　　“既然如此的话，那么从今天起就要请你多多指教了，我的主人大人～”

　　也许美杜莎是真对李亚林很感兴趣，总而言之在李亚林战胜她之后，她竟然立刻就贴到了李亚林的身边，用着一种略微甜腻的声音，表达着跟李亚林的亲近之意。

　　不过……

　　当美杜莎靠近李亚林的时候，她头上的那些条毒蛇也是随之接近到李亚林的脸上，虽然李亚林并不怕蛇，但这么多蛇吐着信子的在他面前游荡，还是让他禁不住的起了一身鸡皮疙瘩。

　　“那个……如果可以的话，你能不能变成人类的形态……”

　　暗暗的咽了一口口水，李亚林硬着头皮跟美杜莎提出了建议，他这也是实在没办法了，这么多蛇就在他面前晃动，实在是让他太难受了。

　　“啊啦，主人大人难道不喜欢我的模样吗？这实在是让我太伤心了！”

　　李亚林的话才刚一出口，就听美杜莎的声音是一下子失落了起来，就好像被玩弄之后抛弃的可怜少女一般，那叫一个让人怜惜。

　　嗯……如果她的头上没有那么多毒蛇的话，李亚林估计是很乐意将她搂在怀中好好安慰一番的，但现在的话……

　　“咳咳……我不是不喜欢你，只是……我对蛇类比较过敏……”

　　“那还是不喜欢我！”

　　李亚林很是尴尬的想要解释一下，但结果却是越解释越乱，而且最关键的是，在这时候笨蛋五人组竟然还跑过来捣乱！

　　“主人把美杜莎大人弄哭了呢。”

　　“是啊，美杜莎大人被主人弄哭了。”

　　“美杜莎大人好可怜。”

　　“刚刚认了主人就被抛弃，这是被玩弄了吧？”

　　等一下！刚刚那句话是谁说的？站出来我绝对不打死你！

　　“收起你的姿态吧，美杜莎！”

　　就在李亚林一脸无语外加无奈的情况下，一直站在旁边没有说话的公主殿下火火里绫火，却是一下子站了出来，直指还在悲伤中的美杜莎，言语之中是一点儿都没有客气。

　　美杜莎在演戏，这一点大家都是心知肚明，嗯……笨蛋五人组也许是真信了，但李亚林的话却是看的很清楚，对方绝对就是故意在戏弄自己没的跑。

　　要说美杜莎会真的因此而伤心，说破天去估计都没人相信。

　　只不过本着和谐万岁的想法，李亚林才没有戳破，而是一直在配合，虽然他也的确是有些尴尬就对了。

　　但现在，火火里绫火这么一说的话，就相当于是直接撕破脸的节奏，这可不是什么好方法啊我的公主殿下！

　　“怎么？火之魔女看不下去了吗？在我受到了如此温柔对待之后，让你嫉妒了吗？”

　　事实证明，美杜莎刚刚的表现的确是装的，在听到火火里绫火的话后，她原本的伤心声调立刻消失无踪，取而代之的则是满脸的得意表情。

　　看样子，美杜莎跟火火里绫火并不是很合得来啊，至少两人初次的对话就充满了火药味。

　　公主殿下并不是什么记仇的人，因为有什么仇的话，她一般都是当场就报了，像眼下，美杜莎很明显的就是在挑衅她，就依公主殿下的性格，她又怎么可能忍呢？

　　虽然嘴上一句话都没有说，但下一刻，美杜莎的身体却是直接爆炸，完全没有任何征兆，这就是火之魔女火火里绫火的实力！

　　“啊啦，一言不合就要大打出手，应该说真不愧是火之魔女吗？这脾气倒是够火爆的。”

　　虽然看上去，美杜莎的身体是在一瞬间爆炸，但事实上，就在爆炸前的一瞬间，美杜莎就已经转移了身形，等爆炸的余波过去之后，她早已然不在原地，而是飞到了半空之中。

　　也不知道她跟火火里绫火究竟有什么仇，总之她现在是一直在出言挑衅，很明显的就是想要惹怒火火里绫火。

　　怎么着？她是嫌跟李亚林打上一场不过瘾，准备再跟公主殿下玩上第二场吗？如果是这样的话，那可就太有意思了。

　　李亚林心中正想着呢，就见火火里绫火那边已经一抬手，一连串的火焰朝着美杜莎发射而去，而再看美杜莎，她也是急速的闪避，让这一串火焰成为天空中的绚烂火花。

　　这是真要开打的节奏啊！


第1011章 公主殿下的吸力实在太恐怖

　　“我说你们两个，这是准备要来上一场吗？”

　　对于这场战斗，李亚林并没有打算阻止，因为在他的心中已经有了一些设想，对这场战斗也是报以喜闻乐见的态度。

　　不过表面上，他还是要过问一下的，要不然的话，他这个当主人的也说不过去是吧。

　　“亚林同学，请不要阻止我！”

　　很明显的，公主殿下很生气，后果很严重，她现在的目标只有一个，那就是狠狠的揍上美杜莎一顿，即便是李亚林拦着，她也一定要这么做才行！

　　在这种情况下，李亚林还能说什么？

　　“我说美杜莎，你也非要这样不可吗？”

　　叹了口气，李亚林也没有再劝火火里绫火，不过下一刻，他的目光却是又转到了天上的美杜莎身上。

　　“这可不关我的事哦主人大人，如果火之魔女非要跟我战斗的话，被动挨打可不是我的性格。”

　　嘴里说着这样的话，但美杜莎嘴里吐出的信子却是在告诉李亚林，她现在非常的兴奋，这一战不可避免，李亚林也是不可能阻止的了，完全没救的节奏。

　　既然如此的话，那你们就打吧。

　　耸了耸肩膀，李亚林是一句废话都没有多说，你们爱咋咋地，我就当看戏的好了。

　　“对了主人大人，我和火之魔女现在都是属于你的，你可不能偏心的把那药剂给火之魔女，不然的话你就是不公平，可是会让我十分伤心的。”

　　见李亚林默认，美杜莎的心情更加愉悦，不过有一件很重要的事情她也是没有忘记，刚刚李亚林所使用的那个神奇的药剂，可不能给火火里绫火使用。

　　否则的话，那两人就直接别打了，美杜莎肯定是要吃大亏的。

　　“行了行了，我知道了。”

　　摆了摆手，李亚林示意自己已经知道，事实上他本来也没准备给火火里绫火溶解药剂。

　　不是李亚林小气到连一瓶药剂都要斤斤计较，更不是他真的要遵循所谓的公平，而是他在考虑着一个问题，趁着火火里绫火和美杜莎的这场战斗，他要实验一把，解除掉自己心里的疑惑！

　　完全不知道李亚林此时的心中想法，美杜莎当即大喜，不过再看火火里绫火那边，她的身体却是已然发生了巨大的变化。

　　原本只是单纯的披着一身魔女斗篷的她，此时竟然是直接一键换装，同时她的头发也是发生了极大的改变，直接从原本的黑发变成了淡淡的橙色。

　　再看她的脸上，也是显露出了火红色的花纹，这简直就是美少女战士变身有没有！

　　而事实上，火火里绫火这还真就是变身没错，李亚林此时可以感受到，他体内属于永恒朱红的魔力在急速向火火里绫火的身上传输着，虽然相比永恒朱红那庞大的魔力，这些传输的魔力还算不上很多，但在通过自己的身体之后，火火里绫火却是将这些魔力极大的爆发了出来。

　　可以这么说，永恒朱红就相当于汽油，而李亚林就是一台高强度的发动机，等汽油通过这台发动机之后所产生的能量，是直接让火火里绫火这辆跑车爆发出了前所未有的动力。

　　这可是相当有趣的一幕不是吗？

　　很明显的，火火里绫火此时拥有了可以对抗美杜莎这个传说中魔女的强大魔力，但却并没有花费太多属于永恒朱红的魔力，就好像永恒朱红的魔力通过李亚林流转到火火里绫火身上后，产生了巨大的化学反应一般。

　　完全就是1+1＝10的节奏，这也未免太划算了一些吧？

　　好吧，这些暂且不说，单纯的看火火里绫火变身后的力量吧，她现在与美杜莎的一战，究竟是谁胜谁负呢？

　　完全没有使用扫帚的，火火里绫火就这么漂浮到了半空之中，与美杜莎面对面之后，一场激烈的碰撞就此展开了。

　　虽然两人都是魔女，但却在天空之中完成了一系列的碰撞，这可是让地面上的笨蛋五人组看的心惊肉跳。

　　“我说，咱们要不要去帮助美杜莎大人？”

　　“我觉得这个可以有。”

　　“但这不是属于美杜莎大人的战斗吗？我们冒然闯进去没问题吗？”

　　“你是笨蛋吗？只要帮美杜莎大人赢了的话，那就什么问题都没有了好吧！”

　　这几个笨蛋，你们难道当我是透明人吗？

　　“你们几个哪里都不许去！乖乖的给我在这里站好！”

　　一人一个爱的头槌，李亚林教训完这几个笨蛋之后，才又将注意力转回到半空之中，至于一人挨了一下的五个笨蛋们，则满脸都是垂头丧气。

　　“倒霉，竟然让主人听到了。”

　　“废话，主人就在旁边要是听不到才怪吧！”

　　“呜……好痛……”

　　这几个笨蛋……真是没救了……

　　没有理会这几个笨蛋在一旁的嘀嘀咕咕，再看天空之上，火火里绫火和美杜莎之间还没有分出胜负，虽然你我之间有来有回，但双方的魔力都很强，短时间内这一仗估计是打不完的了。

　　“很有趣，不过你能挡得住这一招吗？”

　　几番的碰撞之后，美杜莎又是故技重施，兽耳娘的笛子吹响，火火里绫火就感觉她的手上开始麻痹了起来。

　　一甩手，火火里绫火就想以魔力暴力破解美杜莎的石化，但很可惜的是，她虽然甩开了不少的石渣，但想要完全阻挡石化，却是不可能的。

　　虽然减缓了石化的速度，但最终她还是无法抵挡石化效果。

　　机会来了！

　　眼下的情况很明显，火火里绫火体内的魔力并不足以完全对抗美杜莎，毕竟永恒朱红此时还在沉睡之中，能够提供给火火里绫火的魔力还是有限。

　　即便有李亚林这个超强中转站，但魔力终究还是有用尽的时候。

　　那么这样一来的话，李亚林所说的实验机会就来了！

　　其实李亚林一直在考虑着，当永恒朱红的魔力供给不上，换成让他本尊提供给火火里绫火魔力后，我们的公主殿下会发生怎样的变化呢？

　　一直以来李亚林都想实验一下，但却没有什么机会，而这一次的话，他终于把机会等来了！

　　来吧公主殿下，接受我的魔力吧！

　　非常直接的，李亚林切断了永恒朱红的魔力供给，随后又将自己的魔力导入传输渠道，而这突然的转变，也是带给了他极大的负担。

　　他现在只感觉自己体内的魔力就好似一下子被抽空了一般，让他瞬间萎了，要不是还有庞大的神力支持，他恐怕瞬间就会变成木乃伊吧。

　　卧槽！这公主殿下的吸力实在太恐怖了吧！

　　当然了，李亚林这也是初次充当魔力源，并不是很习惯所以才导致了这一情况，如果以后他有了些经验，再做这种事情就会简单很多了。

　　一下子几乎抽走了李亚林的所有魔力，火火里绫火那边很是理所当然的，就产生了一场大爆发。

　　这是可以预见的，毕竟李亚林本身的魔力就极强，再通过中转传输给了火火里绫火，自然要比永恒朱红传输的那点儿魔力还要来的更加强大。

　　再说火火里绫火本身也就相当于一个魔力放大器，这一瞬间的魔力爆发，可是让李亚林都觉得有些心悸。

　　这绝对是超越魔王级别的巨大魔力，自己没有经过任何加持的魔力竟然就能做到这一点，那么如果自己再加持一下魔力，变上几次身后再传导给公主殿下的话，那么她又将会拥有如何强大的力量呢？

　　真是一想想就感觉让人兴奋，毕竟这般一来的话，李亚林可以说是拥有了一张巨大的底牌，他可以将火火里绫火培养成比他还要强大的无敌魔女！

　　要知道，李亚林本人虽然可以通过赤龙帝的笼手进行力量提升，但由于他身体的限制，不可能进行无限制的叠加力量，这也是让他引以为憾的一件事。

　　但火火里绫火不同，与永恒朱红签订了契约的她，早已然算不上是人类之躯，如果永恒朱红或者李亚林不发生意外的话，她简直就是不死之躯有没有！

　　那么理所当然的，她体内也不会有什么魔力容纳限制，更不会出现魔力过剩将她撑爆的情况出现。

　　这么想想的话，李亚林就感觉这次的穿越来的太值了，有了公主殿下的话，他以后就更没什么可忌惮的了，即便是回到恶魔高校的世界，恐怕能赢过公主殿下的也没有几个人吧。

　　就在李亚林兴奋之际，天空中的火火里绫火也是随之发生了巨大的变化，原本身体处于半石化状态，差一点儿连飞行能力都无法保持的她，此时只感觉到了巨大的魔力注入，让她浑身上下都充满了力量。

　　她可以感受到，这是来源于李亚林的魔力，这是来自于李亚林的支持！所以在下一刻，她的身体轻轻的震动了一下，原本附着在她身上的石头，就如同石膏一般的粉碎成无数石渣。

　　“这是……”

　　根本搞不清状况的美杜莎惊呆了，因为从火火里绫火的体内，她感受到了一股前所未有的强大魔力，而且随着这股魔力的出现，竟然连同火火里绫火的形象都发生了巨大的改变！


第1012章 火之魔女还是冰之魔女？

　　原本火火里绫火在接收到永恒朱红的魔力之后，展现出来的是专属于她的火焰魔力，让她成为无敌的火之魔女，而变身之后的她，造型也是完全偏向于火焰的颜色。

　　但就在永恒朱红的魔力转换成李亚林的魔力之后，火火里绫火本身的属性也是随之发生了转变，直接变成了李亚林的魔力属性！

　　说到李亚林，他身上的魔力成分比较复杂，各系的魔法都能够使用，可以说是全属性魔法师。

　　但问题是，任谁都会有偏科的时候，比如说李亚林吧，他的确是各系魔法都会，但最擅长的，其实还是冰系的魔法。

　　毕竟他可是拥有女神赐予的魔导书冻结誓书，这本书是极大的提升了他的冰冻系魔力，那么他自身的属性自然而然就是偏向冰冻系的。

　　等到这股魔力传导给火火里绫火之后，就见我们的公主殿下竟然摇身一变，身上的衣服变成了天蓝色的法袍，而她的头发也是随之变成了淡淡的冰蓝色。

　　只是稍微移动一下身形，公主殿下的身上就会散落出无数绚丽的冰花，这就好似从雪山之中走出的冰美人一般，配合她那万年没有表情的三无脸蛋，简直就是最合适不过！

　　当然了，外表的变化并不是关键，最主要的是，火火里绫火此时的魔力有了一个空前的暴涨，就见她只不过是抬起手来，做出了一个手枪的姿势，嘭……

　　刹那间，对面的美杜莎就被冻成了冰雕，直接从半空之中摔落到了地面之上。

　　要不是李亚林手疾眼快，脚下一个瞬步冲上去将她接住的话，恐怕美杜莎就真的要挂在这里了。

　　没办法，火火里绫火的冰冻实在太吓人，如果摔在地上的话，很难说美杜莎会不会跟这冰块一起被摔的四分五裂，从她各种挑衅火火里绫火的情况来看，我们的公主殿下可是不会手下留情的。

　　“这不可能！”

　　“她到底是火之魔女还是冰之魔女？为什么美杜莎大人会输给她？”

　　美杜莎一败，她手下的五个笨蛋们顿时傻眼了，美杜莎不是李亚林对手，这就已经让她们非常的惊讶，但联想到他身边可是还有一个传说中的炽天使，这种事情倒是也可以接受。

　　但火火里绫火不一样啊，那个火之魔女可是她们一直以来的对手，虽然每次都打不过，但至少她们永不言败，就是梦想着有朝一日能够战胜她。

　　而且她们的心中也一直怀揣着一个想法，就算她们打不过，让她们的美杜莎大人出手，还不是分分钟就搞定那个火之魔女。

　　可现在好了，美杜莎是出手了，但却被秒杀了，如此的落差让她们根本无法接受，弱小的心灵受到了极大的刺激，全然的傻掉了。

　　“我说火火里同学，你这做的有点儿过火了吧？”将怀中的美杜莎放到地上，李亚林有些无奈的看了一眼崩溃中的笨蛋五人组，随后又很是无语的将目光转向到缓缓落地，此时已然恢复到平常状态下的火火里绫火。

　　打败美杜莎是好事，但下手你也得有点儿分寸是吧？我这可是要把美杜莎当手下，要是弄死了的话，我到哪里再去找一个石化魔女来啊？

　　“谢谢你亚林同学……”

　　虽然李亚林是在抱怨，但看对面的火火里绫火，却是在第一时间抱住了李亚林，直接将他的头给搂住，枕在她的胸前。

　　看公主殿下脸上少见的笑容，很明显她现在是相当的高兴，这也是在所难免的，因为她能感受到，这一次她之所以能够战胜美杜莎，完全是因为李亚林给她输入了他自己的魔力。

　　如果不是李亚林的话，恐怕双方的下场就会做一个对调，变成石像摔下来的就是她火火里绫火了。

　　也正因如此，我们的公主殿下才是不管不顾的搂住了李亚林，以表示她此刻激动而兴奋的心情！

　　“那个……还有这么多人看着呢，咱们要抱也回家抱啊。”

　　对李亚林而言，像这般被女生抱着枕在胸部上的事情，恐怕也就只有有限的几个人才能做到，对此他觉得自己也没必要一直的抵抗，有时候安心的享受也是极好的。

　　不过问题是，现在眼下可不是只有他跟火火里绫火两个人而已，被冰封的美杜莎暂且不说，一旁那边可是还有五个笨蛋看着呢。

　　再这样下去他这个当主人的面子往哪里放？

　　所以说，当下他也是连忙的先推开火火里绫火，暂且离开那温软的桃源乡。

　　至于接下来嘛，还是赶快把美杜莎给恢复过来吧，不然这么一直冰封着，即便美杜莎是魔力强大的魔女，也会对她的身体造成损伤的。

　　“我竟然输了……”

　　当美杜莎结冻之后，她所做的第一件事就是轻轻的叹息了一声，就仿佛道尽了落寞一般。

　　这让李亚林很是无语，只是输了而已，用不着反应的那么夸张吧？就好像你从来都没输过一样是搞什么鬼？

　　不过还不等他吐槽出来，却见美杜莎在下一刻是直接蹭到了他的面前，如果不是她的双手被拘束服挡着，根本抽不出来的话，恐怕她现在已经是搂着李亚林不放了吧。

　　“主人大人你还真是偏心，竟然把自己的魔力传导给火之魔女，还让她变成了冰之魔女，难道主人大人就那么想看到我失败的样子吗？”

　　美杜莎是何等的聪明，早在火火里绫火的实力暴涨之后，她就已然洞悉了一切，毕竟这也是摆明了的，如果李亚林不给火火里绫火传导魔力，那么她根本就不是美杜莎的对手。

　　不过……这么撒娇的美杜莎究竟是什么情况？

　　“我跟火火里同学之间有契约签订，这也是没办法的吧……”被美杜莎紧紧的贴着，李亚林的表情顿时有些尴尬和紧张，倒不是因为有妹子倒贴，实在是美杜莎那头发……

　　每一次这样面对美杜莎，李亚林都觉得亚历山大啊。

　　“那我不管，我也要跟主人大人签订这样的契约！”

　　纳尼？你说这话是认真的吗？

　　李亚林没想到美杜莎会在这个时候说出这么一出话来，这很明显的出乎了他的意料，毕竟在他看来，就算他打败了美杜莎，让她在一时之间归顺自己，却也不代表美杜莎能够真心实意的跟在自己身边。

　　没办法，谁让这个世界一直都是魔女为尊，男性没有地位什么的，这种事情早就已经是常态了，像美杜莎今天这般的状态，绝对说不上是正常的。

　　那么既然不正常，这个美杜莎究竟又是在打什么鬼主意呢？

　　李亚林才不会相信她是真的想要跟自己签订契约呢，像她那么高傲的塔之魔女，怎么可能那么轻易的屈居人之下！

　　“虽然我是很乐意，但白姬公主并没有苏醒，我就算是想签，也是心有余而力不足。”

　　李亚林这算是实话实说了，他本身的确能够与魔女签订契约，但很可惜的是，他签订的契约与火火里绫火是不同的。

　　火火里绫火这边是放弃了她的生命，将生命全部融入这契约之中，她的强大与否完全取决于李亚林和永恒朱红的强大，她自己本人的话，除了修炼战斗技巧之外，再没有任何提升魔力的方法。

　　而李亚林单独契约的魔女们，则是可以享用他的一个技能，用那个技能成为魔女的守护者，从而成为魔女提升实力，可以说是两个全然不同的契约。

　　所以李亚林这么说的话，倒是也合情合理。

　　“那还真是可惜了呢，本来我还想着，如果真的能跟主人大人签订契约的话，我就这么委身主人大人，也并不是不可以的。”

　　听李亚林这么一说，美杜莎的脸上立刻是露出了遗憾的表情，而且她说的是什么？委身李亚林？她不会真的打算成为李亚林的手下，与他签订魔女契约吧？

　　“我不明白……”

　　是的，李亚林现在是真的不明白，按理来说美杜莎在与他对战的时候，就好像没有倾尽全力，现在更是说出了这么一番话，可是让他完全理解不了。

　　难不成是因为美杜莎对他有好感，所以才会这么说的？但就算有好感，你也不至于这么倒贴吧？

　　“啊啦，我难道没跟主人大人说吗？让我完全归顺主人大人的条件是，将我身上的封印完全解除哦，否则的话，我说不定哪一天就会离开也有可能的。”

　　看出了李亚林的迷惑，美杜莎的嘴角顿时微微扬起，李亚林也是从她嘴里听到了这么一番话来。

　　而这，可是让他相当的无语。

　　我从来都没听说过什么解除封印的问题好吧！话说美杜莎的身上还有封印？

　　李亚林不知道，但这封印却是真的，看到她的眼罩和拘束服了吗？其实那就是封印她的道具，要不然的话，你们还真以为美杜莎有那么简单，随随便便就能打倒的吗？

　　要知道，美杜莎真正的石化能力，可是连灵魂都能彻底变成石头，如若不然的话，她又怎么可能成为世界级别的通缉犯，被认定可能毁灭整个世界呢？


第1013章 美杜莎×美杜莎

　　从现在美杜莎的态度上来看，她的意思已经非常明显了，当李亚林手下可以，但要有一个前提条件，那就是必须解除掉她身上的封印才行。

　　虽然美杜莎很强，但可惜的是，这个封印她是无论如何都解不开的，因此她才会提出这个条件，就看李亚林答应还是不答应了。

　　像这种魔法封印道具，对李亚林而言是非常简单就可以破解掉的，毕竟他的手中可是握有宝具万符必将破戒，但凡只要是魔力形成的东西，只要这宝具一出马，就没有不能搞定的。

　　但问题是，李亚林还在犹豫，他需要知道，自己究竟应不应该替美杜莎解开封印！

　　就像那些工房魔女们所担心的那样，李亚林也怕自己解开美杜莎的封印之后，就会演变成打开了潘多拉的魔盒，到时候变的一发不可收拾。

　　要知道，美杜莎在封印状态下还能够如此强大，那么等她解开封印后，自己还能不能是她的对手也犹未可知。

　　即便觉得自己有能胜过美杜莎的自信，但李亚林还是不愿意冒险。

　　不是他胆小怕事，而是他现在真的没必要进行这个豪赌，何必给自己添麻烦呢？自己给自己找过不去很有瘾吗？

　　“抱歉……你身上的封印我没办法解除掉，所以签订契约的事……”

　　“主人大人你骗人哦，你的眼睛已经告诉我，你可以解除掉我身上的封印！”

　　李亚林觉得，自己现在已经战胜了美杜莎，让她暂时归属自己麾下就已经可以了，等凑够了五十个魔女之后，再统一进行契约的签订，到时候怎么把美杜莎忽悠上战船，就到时候再说吧。

　　至于现在的话，还是先拒绝美杜莎的为好。

　　但问题是，他的话才刚说完，美杜莎这边就再次贴了上来，表现的那叫一个亲昵，但嘴里却是说着让李亚林禁不住为之一愣的话。

　　你是怎么知道的？

　　“我说的没错吧，主人大人你果然有办法。”

　　李亚林只不过是片刻的错愣，但就被美杜莎给发现了，话说你不是戴着眼罩呢吗？怎么带着眼罩还能看的这么清楚？

　　心中连番的吐槽，但表面上，李亚林却是要更加的冷静下来，他倒是要看看，这个美杜莎究竟是怎么知道自己能解除封印的。

　　难不成是猜的？但看她那模样，也不像是装出来的啊。

　　“办法我的确是有一个，但眼下我还不能保证成功，所以也就没说出来，不过我想知道的是，你是怎么猜到我有方法解除封印的？”

　　这是李亚林非常想知道的，所以他也是索性承认了下来，随后直接追问，就想要听听美杜莎的答案。

　　“果然……你就是我的主人没错。”

　　听到李亚林的疑问，美杜莎的嘴角顿时微微扬起，信子一番的吞吐，显得很是愉悦。

　　“你……”

　　“听我说哦主人大人，我除了是一个魔女之外，还是一个算得上不错的占星师，在我的身体被封印之后，我曾经和我的两个姐姐曾经一起占卜过，得出了一个很是有趣的结论。”

　　本来李亚林还想说些什么，但不等他把话说出口，美杜莎却是先一步的打断了他，随即又说出了事情的真相。

　　“根据占卜显示，解除我封印的钥匙握在一个十分伟大的年轻人身上，他的出现不仅能够为我解开封印，更能够带领我迎接新生，成为我的主人！而你……就是我一直在寻找的主人大人！”

　　卧槽这也行？

　　当美杜莎说完之后，李亚林是彻底的傻了，占卜？这不就是算命吗？这玩意你也能信，那能不能帮我算算明天彩票中什么号码，我好去买个十几二十注的过过瘾？

　　对于占卜这种事情，李亚林是一直报以着将信将疑的态度，不肯定也不否定，毕竟他从来都没有真正的见识过占卜的神奇。

　　而现在，美杜莎竟然说根据占卜得知了他是她的主人，这顿时让他觉得十分儿戏，完全的不靠谱，简直就是在开玩笑。

　　如果美杜莎只是因为这样而成为他的手下，那自己对她能够报以足够的信任吗？

　　李亚林对此相当的怀疑。

　　“怎么？看主人大人的样子，好像是不太相信我的话。”当李亚林的脸上露出了迟疑的神色后，美杜莎也是直言不讳的将此说了出来。

　　她倒是真不怕李亚林尴尬。

　　“我倒不是不相信，只不过……你是怎么能确定那个人就是我的呢？”

　　现在李亚林已经不想吐槽美杜莎戴着眼罩究竟是怎么看到自己表情的问题了，他现在关注的是，美杜莎究竟是怎么确定自己身份的。

　　难不成靠猜？还是她那个所谓占卜的星相告诉她的？话说无论哪一种貌似都很不靠谱好吧！

　　“很简单哦，因为主人大人的身上有一股我非常熟悉的气息，那是一股与我完全相同的气息，就好像我的身体与主人大人融合到了一起一样，我在第一次见到主人大人后，就已经认定那个人就是主人大人你了。”

　　对于李亚林的问题，美杜莎回答的倒是很快，但可惜的是，李亚林完全没有听懂。

　　自己身上有跟美杜莎完全相同的气息？这怎么可能？难不成那个蛇女还想跟自己说，自己是蛇男，跟她本来就是天生一对？

　　别开玩笑了，这个玩笑可是一点儿都不好笑。

　　不过还不等他吐槽，紧接着李亚林却是又想到了一个问题。

　　等一下！美杜莎所说的气息问题，不会是……

　　“你是说这个？”

　　这个时候，李亚林从道具栏中具现出了一张卡片，那是一张画有骑士造型的古朴卡片，而就在这卡片出现的一瞬间，美杜莎的身体顿时悸动的颤抖了一下。

　　“没错……就是这股气息！不过……好像又有些不太对劲，我也说不明白，总觉得这张卡片的气息应该是与主人相互结合的才对……但……”

　　李亚林拿出的卡片不用说，正是他的底牌之一，职阶卡中的骑兵Rider！

　　美杜莎之所以会说这卡片上的气息很熟悉，原因更是简单，因为这张卡片上的英灵本就是美杜莎没错！只不过是另外一个世界的美杜莎，与这个世界完全就是两码事。

　　但毕竟都是美杜莎，在某种程度上来说，彼此的气息接近相似也是可以理解的，但眼下美杜莎左右摇晃着脑袋，一脸搞不清楚状况的模样，却是让又让李亚林有些不解了。

　　跟自己结合？难不成……

　　好吧，试试看吧，Rider——限定解除！梦幻召唤！

　　下一刻，李亚林成功化身Rider，嗯……至少这衣服是男款的没错。

　　要说职阶卡中，李亚林最不喜欢变的就是Rider了，原因无他，就是这身衣服实在是太羞耻，黑色高筒靴什么的，这个李亚林忍了，但低胸皮衣还有短裤什么的，这就太坑爹了吧？

　　最近的这段时间，李亚林一直很少使用职阶卡，完全的忘记了变身Rider的坑爹之处，不过等变身之后，他是想后悔也迟了。

　　“果然！我和主人大人果然是同根同源！主人大人你一定有方法帮我解除封印的！”

　　李亚林这边虽然因为衣服的问题而羞耻着，但再看美杜莎那边，她却是表现的更加兴奋了，直接冲到李亚林怀中，上上下下的就开始嗅了起来。

　　卧槽……你闻上面也就算了，闻下面是要干什么？另外我们家公主大人可是在一旁快发飙了！你能不能给我自重一点儿？

　　“咳……这种状态我持续不了多久，就到此为止吧，另外你的封印问题……我会好好研究一下怎么帮你解除的……嗯……就这么定了。”

　　十分果断的，在火火里绫火发飙之前，李亚林解除了变身状态，总算是没让公主殿下彻底爆发。

　　至于帮美杜莎解除封印这件事，他也是先含糊的答应下来，准备先拖延拖延，等以后再说，毕竟他现在还是无法完全相信美杜莎，天知道她说的究竟有几成真几成假。

　　虽然很是遗憾，但美杜莎倒是没有强人所难，估计她也是想到了自己身上封印的解除难度，还以为这件事对李亚林来说也很困难。

　　如果让她知道万符必将破戒的存在，估计她现在是要想尽办法也要让李亚林出手的吧。

　　算了，这件事暂且不说，总之美杜莎是成功收服了，而且如何安置她，也是一个比较麻烦的问题。

　　毕竟现在她还是工房魔女的通缉犯，绝对不易在工房魔女面前现身，尤其是李亚林的丈母娘火火里风音，她可是绝对属于BOSS级别的人物，以现在美杜莎没解除封印的状态，无论如何也不可能是她的对手。

　　所以说，李亚林只能暂时的将美杜莎安置在他给笨蛋五人组准备的房子里，好吃好喝先养着她，等到凑齐了所有魔女，即将完成任务离开这个世界的时候，再考虑别的问题。

　　至于搞定了美杜莎之后，他就又要处理起新的麻烦了！


第1014章 崩溃的学生会长

　　虽然最近的这段时间里，李亚林也算是经历了不少的事情，但事实上他在白天的时候，可是一直都扮演着好好学习天天向上的好学生角色。

　　至少每天的课程是不会落下，该参加的活动也是从来都不会少。

　　也正因如此，他在学校里的人气是逐渐的攀升，甚至隐隐的，已经可以跟火火里绫火这个公主殿下相媲美的节奏了。

　　按理来说这应该是好事一件才对，但事情却是没有那么简单，要知道现在的情况是，冬月高中三年级的学生之中，绝大多数都是火火里绫火的粉丝，而一年级的新生们，却基本都在崇拜着李亚林。

　　至于李亚林和火火里绫火所在的二年级，两人的粉丝是相差无几，基本上就是对半分的情况。

　　造成这一情况的后果就是，三年级跟一年级发生了极大的观念冲突，根据三年级生的看法，李亚林这个转学来的虽然也是不错，但想要挑战公主殿下的位子还差得远呢。

　　但一年级的新生却认为，亚林前辈文武双全又厉害又体贴，成为大家的王子殿下是理所当然的事情，凭什么这个学校就都要崇拜公主殿下啊？

　　如此一来的话，情况就变得麻烦了起来。

　　虽然不至于真正的引起暴力冲突，但三年级生和一年级生是彼此看着各不顺眼，而二年级之中的争议就更大了。

　　公主党和王子党之间的关系越来越差劲，再这么下去的话，天知道会不会演变成暴动一类的恶性事件。

　　为了避免这一情况，学生会方面是愁白了头发，此前曾经带着李亚林参观学校的学生会长，现在是每一天都愁眉不展，根本不知道如何调解好这次的校园冲突。

　　在无可奈何的情况下，几乎快要抓狂的学生会长想出一个臭点子，那就是希望李亚林能够转学，离开冬月高中。

　　只要他不在的话，那么这学校里的隐患也就不复存在了吧。

　　“很是大胆的想法，不过你有没有想过，你这种做法根本没办法解决实际问题？如果我真的转学走了的话，你就能确定这学校会真的安定下来吗？”

　　不得不说，学生会长的行动力还真高，而且胆子也足够大，在确定了心中的想法之后，她竟然十分主动的找到了李亚林，让他本人是一脸的哭笑不得。

　　一开始的时候，李亚林还在纳闷着呢，他虽然跟这学生会长见过一次面，但实在算不上熟悉，人家这突然找上门来究竟是要干嘛？

　　等人家把话说清楚之后他才算明白，好家伙这敢情是要主动退自己的学啊。

　　应该说真不愧是权力大过老师的学生会吗？竟然直接就能提出退学建议，如果换成一个普通学生的话，恐怕就算是想不答应都不行了吧。

　　但很可惜的是，学生会长找错人了，她现在面对的可是理事长的未来女婿，公主殿下的未婚夫，她要是想李亚林退学，恐怕第一个被退学的就是她本人了！

　　当然了，李亚林也没准备立刻就跟人家撕破脸，毕竟也是相识一场嘛，怎么说也要给人留点面子，咱们这就先以理服人好了。

　　没错！就是以理服人！

　　“这……”

　　事实上李亚林说的也是有些道理，虽然学生会长的想法是好的，但她压根就没考虑到李亚林要是真转学后，那些王子党们究竟会是怎样的反应。

　　要知道王子党中，可是有不少狂热的少女，就跟天朝特色的哈韩女粉丝一样，天知道她们会做出什么不可理喻的事情来。

　　一旦真的出了事，那学生会长可就真是在作茧自缚。

　　“而且更加关键的是，就算我想走，我们的公主殿下也不可能让我走，所以你这个想法从一开始就注定了没办法实现。”

　　看出了学生会长的迟疑，李亚林也是非常适时的叹了口气，同时还耸了耸肩膀，以示自己的无奈。

　　而他的这一动作，可是让学生会长相当的不解，为什么你转走了公主殿下会不同意？

　　学生会长知道近期李亚林和火火里绫火之间的绯闻，但在她眼中，绯闻充其量也就是绯闻而已，如果说公主殿下真的跟李亚林有什么，她是一百个不相信。

　　最为关键的是，她自己本人也是公主殿下的粉丝，自然下意识的就将此事当绯闻处理。

　　但眼下李亚林这么说，岂不是真的说明他跟火火里绫火之间有什么勾勾搭搭么！

　　不！这种事情自己绝对不相信！

　　学生会长不愿意相信这个事实，但可惜的是，还不等她开口，却见火火里绫火不知道什么时候出现在了她和李亚林的面前。

　　在此之前，学生会长是特意来到李亚林的班级，找他单独谈话的，而作为李亚林邻座的火火里绫火，则是没表露出任何的异常。

　　可现在公主殿下出现，可就让学生会长有些坐立不安了。

　　这究竟是……

　　“亚林同学，你受到威胁了吗？”

　　火火里绫火出现之后，是看都没有看学生会长一眼，她的眼中就只有李亚林一个人而已，就仿佛李亚林是她的整个世界。

　　不过她口中所说的话，却是直接带上了学生会长，让一旁的学生会长禁不住的心中一突。

　　这……情况有些不妙啊……

　　“亚林同学你受到威胁的话也没关系，我们只要铲除掉威胁亚林同学的人就可以了。”

　　啊咧……啊咧咧……

　　此时此刻，学生会长的心情几乎是崩溃的，在她看来，自己是来劝退李亚林以保学校平安的，但为什么到最后，被劝退的貌似变成了自己？

　　这不对劲啊！这剧本是不是写错了？自己明明是为了学校着想啊，为什么结果却是自己悲剧了啊？

　　“咳咳……没什么的火火里同学，并没有任何人威胁我。”

　　火火里绫火这么说的意思其实已经很简单了，只要李亚林点了个头，那么第二天恐怕就没人能在冬月高中里再见到学生会长，不得不说身为公主殿下，火火里绫火的权力就是这么大！

　　但眼看着一脸崩溃的学生会长，李亚林却是又有些于心不忍，毕竟他对她也是有些好感的，当初还在她的带领下参观了学校什么的，就这么把她清除出去实在是太可怜了。

　　所以在这种情况下，李亚林十分果断的替她说了好话。

　　咦？咦咦咦？？？

　　自己这算是得救了吗？

　　原本以为自己死定了的学生会长，突然之间感受到了什么叫做柳暗花明又一村，不过她是无论如何都没有想到，拯救她的竟然是她原本想要踢出学校的李亚林。

　　一想到这种事，学生会长的心情就十分的复杂。

　　“其实学生会长来找我，的确是有事要跟我商量，最近学校里公主党和王子党之间的争端越来越严重，我们要是一直坐视不理的话，怕也不是什么好事。”

　　既然要替人家开脱，那就索性说的彻底一点儿，而且这件事也的确比较麻烦，李亚林不想因为这种无聊的党争让学校变得无比混乱。

　　趁着机会正好，就直接商量出一个结果，搞定这件麻烦事吧。

　　“亚林同学的意思是？”

　　如果对火火里绫火而言的话，学校里怎么样跟她没有一点儿关系，别说是这种党争了，就算是第二天整个学校里的人都死光了，只要不是因为塔之魔女作乱，她也一样会选择无视。

　　但眼下的情况不同，李亚林既然重视了这件事，那么火火里绫火就必然要支持李亚林，将这件事重视起来，因为对她而言，自己完完全全就是为了李亚林而生的。

　　那么接下来，李亚林究竟打算怎么做呢？

　　“根据我多年的经验，这种争端是不会很快得出结果的，除非是我能得到公主党的认可，而你也能得到王子党的认可，这样一来大家才能和谐相处下去，不过这种事情恐怕很难做到。”

　　摸索着自己的下巴，李亚林开始总结起经验来了，对于成为学校偶像这种事情，李亚林还是比较有经验的，毕竟无论在哪一个世界，他的人气都是相当的足。

　　但像眼下这种，他跟火火里绫火的人气分庭抗挣的情况，却是相当的少见，因此他也是摸索着说出了经验之谈，分析了一下当下的局势之后，得出了一个结论。

　　“那我们应该怎么做？”

　　听李亚林这么一说，火火里绫火顿时觉得李亚林心里已经有了主意，经过这么长时间的相处，两人其实已经变得很是默契了。

　　不过这一次，李亚林却并没有先回答火火里绫火的问题，而是将目光转移到了学生会长的身上。

　　“不如我们听一听学生会长的想法怎么样？”

　　什么？我？

　　原本站在李亚林和火火里绫火面前，当着学园两大人气偶像的面，学生会长本就压力很大了，可现在倒好，李亚林竟然说要听她的想法，这顿时让她彻底坐蜡。

　　自己能有什么想法？如果说把公主殿下或者王子殿下中的一个清除出学校什么的，恐怕还不等执行，自己就先被丢出学校了。

　　可除此之外自己还能说什么？你要不要这么坑人啊……


第1015章 冬月高中的守护神

　　当着李亚林和火火里绫火的面，学生会长是真的快哭了，毕竟她现在是真的不知道说什么为好，简直就是把她给为难死的节奏。

　　看着一脸眼泪汪汪的看着自己，吱吱唔唔半天也说不出来话的学生会长，李亚林就禁不住的心中暗笑，知道怕了吧？小样的，还想把我转出学校，不吓哭你能行？

　　虽然李亚林没打算让火火里绫火插手他跟学生会长的事情，但不代表他就不会捉弄一下对方，毕竟他这个魔王大人，还是十分小心眼的！

　　“算了，既然一时之间想不出来，我也不能勉强你，不过说起来，我们接下来的行动可都是为了学校的未来，所以到时候也要劳烦学生会长你出力帮忙才行了。”

　　眼看捉弄的差不多了，李亚林也是适时的收手，他知道学校里不能乱，这件事需要尽早摆平，而且关键的是，这次的事件与普通事件不同，他就算有武力也完全没地方使。

　　说到底，还是要靠智商吃饭啊。

　　“是是是……我们学生会一定全力配合！”

　　学生会长是个聪明人，她看出李亚林现在是在给她台阶下，那么理所当然的，她走下台阶的同时，还对李亚林报以了十二万分的感谢。

　　对于刚刚李亚林的捉弄报复，她是一点儿都没察觉出来，毕竟在她眼里，李亚林所说的一切都是合情合理的。

　　真是个单纯的人啊，虽然有点儿聪明劲儿，但依旧还是单纯！

　　得到学生会长的全力支持，李亚林接下来的行动也就简单多了，首先就按照他的说法，自己和火火里绫火主动在学校里提升人望，不过但是单纯的个人提升，而是两个人一起组队，首先就要给人一种郎才女貌天作之合的印象！

　　没办法，这是融合王子党和公主党的唯一可能，不然的话，情况只会变得越来越糟糕。

　　至于提升人望的方法，其实也很简单，比如李亚林和火火里绫火一起参加什么比赛啦，比赛啦还有比赛啦什么的，在各个社团领域中全部拿到最高分，自然就让人望而生畏。

　　李亚林和火火里绫火的存在，就像是两座大山一般，让普通的学生可望而不可及！

　　在一开始的时候，王子党的粉丝们不喜欢公主殿下，公主党的粉丝们厌恶王子殿下，这都已经是常态了，但经历了这么一番声望的提升之后，情况却是变得不一样了起来。

　　在以三年级为首的公主党们之中，有不少人都被李亚林的强大个人魅力征服了，毕竟的确是太强了，而且在他的身上也找不到任何的黑点，自然而然的就下意识转变了态度。

　　至于以一年级为首的王子党们，她们也发现不了任何讨厌火火里绫火的地方，毕竟公主殿下是那么的美丽强大，除了冷漠一点儿之外，还真找不到别的缺点了。

　　而就在这时候，王子公主党们发威了，这些期待着王子殿下和公主殿下能够走到一起的粉丝们开始纷纷的宣扬，表示最为期待的就是王子殿下和公主殿下能够一起幸福快乐的生活。

　　这种宣扬，可是让不少当初坚定的粉丝动摇了心思，毕竟看李亚林和火火里绫火走在一起的场景，实在是太和谐，就好像真正从童话里走出来的王子和公主一般，让人想否定也是不可能的。

　　在这种情况下，李亚林真不知道自己是该哭还是该笑了。

　　诚然，这次的作战计划很成功，但他和火火里绫火却成为了学校里公认的一对，这也就证明，以后他想在这个学校里把妹是根本不可能的了。

　　虽然他本来也没准备在这个世界把什么妹子，但说到结果的话，却还是让人不爽不是吗？

　　“不得不承认，王子殿下和公主殿下的计划十分成功，现在学校里已经稳定了不少，至少不用担心大范围的事件爆发了。”

　　在最近的几天时间里，李亚林跟学生会长走的很近，毕竟他是计划的提出者和执行者，但却需要更多人手来配合他，学生会就是一个重要的环节和部门。

　　也不知道究竟是李亚林的魅力太强，还是这个学生会长本身就带有花痴属性，总而言之，在李亚林得到了她的承认之后，她竟然也变成了李亚林的狂热粉丝，在对待李亚林的问题上是那叫一个毕恭毕敬。

　　虽然她依旧还是火火里绫火的粉丝，但不代表她不能崇拜李亚林，事实上，她现在就是王子公主党的狂热支持者，貌似相当的乐于见到李亚林和火火里绫火走到一起。

　　对这样的学生会长，李亚林还能说些什么好呢？

　　不过对学生会长的报告，李亚林还是很满意的，毕竟这代表他的计划很是成功，不过还没等他高兴起来，紧接着学生会长却是又带来了一个坏消息。

　　“虽然学校是稳定了，但还有一小股的王子党和公主党们没有改变初衷，甚至说，她们开始变得更加极端了起来，我真的怕她们会弄出什么大麻烦，我们要不要采取一些适当的措施？”

　　“这个的话……暂时先不用理会吧，找人先盯着她们，只要是不做什么坏事就好。”

　　虽然学生会长的这个报告的确不是什么好消息，不过在李亚林看来，学校终归是学校，学生终究还是学生而已，就算弄出一点儿风浪，也不可能弄的太过分是吧？

　　像眼下这些小股的极端主义者，李亚林是早就有了心理准备，也没有太过放在心上，毕竟他又不是钱，不可能人人都喜欢，再说就算他是钱，也还有一些真的不在乎钱的人呢。

　　所以说，他也不可能操那么多的心，暂时取得了胜利，就先享受这胜利的果实吧。

　　至少学校是安定下来了不是吗？

　　只可惜的是，那些极端的粉丝们比李亚林想象中来的还要疯狂！

　　学生会长这边是按照李亚林的命令，稍微的监视了一下那些狂热的粉丝们，但问题是，这种监视只限于在学校而已。

　　毕竟又不是专业的密探间谍，又怎么可能全天候的24小时不停监视呢？

　　但问题恰恰就出在了放学后。

　　在粉丝之中，有一些人不甘心眼下双方和平共处的情况，觉得这样是不合理的，不正确的，这样的学校，没有存在的必要！

　　所以在这种情况下，这些狂热的粉丝们一起密谋，发动了叛乱！

　　没错！就是叛乱！

　　等李亚林第二天上学的时候，他已经被眼前的景象惊呆了，这是什么情况？

　　就见整个学校已然被喷洒上了各种的涂鸦，操场之上机车奔走，无数的不良学生们在学校里各种的乱窜，还有些在明目张胆的欺负着本校的学生！

　　最关键的是，此时在学校里的不良们，竟然还不是本校的学生，这摆明了就是有外校的学生来踢场子了！

　　“这是怎么回事？”

　　当下，李亚林立刻拨通了学生会长的电话，可面对李亚林的质问，学生会长那边却是传来了慌乱的喊叫声！

　　“堵住大门！别让他们进来！”

　　“快把风纪委员们叫来！让她们挡住这些暴徒们！”

　　得，学生会那边已经自身难保了。

　　缓缓的收起了电话，李亚林深吸了一口气，看了一眼身旁的火火里绫火，脸上透露出了无奈的神色。

　　“看来今天我们是有的要忙了。”

　　眼下的情况，李亚林不出手是肯定不行了，不过他也知道，这次来砸场子的，其实都是一些普通的不良学生而已，而且男生还在少数，大多数的都是外校的女生，下重手是根本不可能的。

　　而且最关键的是，他也不能让火火里绫火出手，否则的话，这冬月高中就要变成火葬场的节奏！

　　那么接下来的话……来吧，不良的少年少女们，专治不良的克星来了！

　　在接下来的一段时间内，李亚林的身影几乎出现在了学校里的各个角落，而每当他出现之后，那些还在为恶的不良们统统都被镇压当场。

　　等差不多之后，再看学校的操场上，一群不良们一字排开，全部鼻青脸肿整整齐齐的蹲在那里，可是引发了不少人的围观。

　　原本对于普通的学生们来说，今天就是大家的灾难日，明明一早上的时候还好好的，但谁知道突然就有一群不良们冲了进来，打砸教室不说，还欺负人吓唬人，搞的学校是鸡犬不宁。

　　但现在好了，随着王子殿下和公主殿下的出现，不良们全部都被收拾了一顿，简直就是大快人心的节奏！

　　看着操场上的不良们，现在可是不止一个学生的心中在想着，学校里能有这样的王子殿下和公主殿下实在太好了！

　　他们，就是冬月高中的守护神！

　　必须要承认，经过此事之后，李亚林和火火里绫火的声望有另一个空前的增长，虽然火火里绫火一直都是跟在李亚林身边，什么都没做，但大家看到的却是两人登场，自然下意识的就认为是两个人在一起行动。

　　那么现在，这份荣誉自然也是属于两个人的！


第1016章 末日降临？敌人来袭？

　　虽然这一次镇压不良的主力是李亚林，但他却一点儿都不介意与火火里绫火一起分享这个胜利的果实，而事实上，他还觉得组织这场暴动的家伙实在是个天才助攻手，简直不能再赞的节奏。

　　因为经历了此次事件之后，他和火火里绫火在学校里基本上就是站在了声望的最顶端，恐怕就算她的丈母娘，学校的理事长出现，也是无法在人气上抗衡两人。

　　要知道，冬月高中并不是普通的高中学校，而是魔女的名门，在这学校里的女生们，至少有四分之一以上都是魔女。

　　这可是一个庞大的数量，能够被这么多魔女当作崇拜的偶像，那么以后他还不是想狩猎多少魔女就狩猎多少吗？

　　不过话说回来了，出了这么大的事，理事长究竟干嘛去了？怎么一直都没有出现？

　　学校里发生了不良暴动事件，没有一个老师出现阻拦，甚至理事长火火里风音也是丝毫没有现身的意思，这可是让人相当的奇怪。

　　不过可惜的是，眼下李亚林却没那么多时间考虑这件事，外校的不良们教训一顿也就都给放走了，促使和组织了这场叛乱的罪魁祸首们，李亚林也是宽大处理，毕竟她们都是粉丝，只不过是狂热了一点儿而已。

　　但在学校的恢复上，却需要花费相当的精力，虽然这种事情一个魔法就能搞定，但也不能当着普通同学的面弄这些对吧？

　　总而言之，李亚林现在做的就是召集学生会所有成员，另外能派上用场的人手也都要派出来才行，大家要一起努力，争取以最快的速度将学校给恢复过来！

　　在理事长没出现的这段时间里，李亚林和火火里绫火就是这所学校的最高统治者！

　　以李亚林现在的声望，只要他登高一呼，学校里的学生是无不响应，而此时他，则是正坐在学生会的办公室中，左边有火火里绫火相陪，右边则是学生会长和副会长的报告。

　　虽然李亚林并不太喜欢这种麻烦，但就眼下的情况而言，他还必须要在这里坐镇大局才行。

　　“很好，就按照这个方案进行下去吧，资金方面没有问题，如果缺少的话我会再继续追加。”

　　一轮报告之后，李亚林很是满意的点了点头，他现在算是知道了，为什么这个学校的学生会比老师还要更有权力，这学生会里的学生们，还真都不是省油的灯。

　　像现在他们做出的恢复建议和预算，都让李亚林很是满意，那么接下来就是他签字同意，即可将任务委派下去，正式投入到恢复学校的工作中了。

　　不过就在他赞同的接过文件，准备签字的时候，他的脚下却是突然一阵的晃动，紧接着就是一连串的地动山摇。

　　卧槽！这什么情况？

　　在脚下地面晃动的时候，普通人的第一想法肯定就是发生地震了，毕竟岛国多地震，这也算是常态，只不过这地震的感觉实在是有点儿大了些。

　　但在李亚林的感应来看，这却跟地震没有任何的关系，因为这压根就是魔力的爆炸，而且还是涉及到了一整个城市的魔力爆炸！

　　李亚林现在很是吃惊，毕竟这种在顷刻间将整个城市爆破的手段，恐怕也就只有魔王级别的存在才能做到了吧，毕竟速度实在是太快了，李亚林可以感受的到，整个城市是在一瞬间被毁灭的，无数的楼房爆炸坍塌，简直犹如是世界末日！

　　敌人来袭吗？

　　李亚林心中产生了这一想法的同时，他也是在第一时间护住了身旁的学生会长，毕竟她离着李亚林最近，又是普通人，当然要率先保护好。

　　不过就在他将学生会长搂在怀中的一瞬间，他却是又后悔了，自己没事闲的抓住学生会长干嘛啊？反正她又死不了，如果真将她护住的话，岂不是要露馅了吗？

　　冬月市是属于工房魔女的城市，为了保护城市，工房长会与这座城市签订契约，张开无形的魔力结界，将城市里的普通人都守护在其中。

　　一旦普通人遭到了魔法的攻击，那么结界就会自动产生作用，这也是为什么说，塔之魔女们无法在工房魔女的城市中伤害普通人的重要原因。

　　按照正常的情况而言，这么大的爆炸肯定是要引发无数人丧生，但实际上，这座城市里的普通人早在死亡前的瞬间，就被结界转移到安全的地方了。

　　如果李亚林不救学生会长的话，恐怕她也是要被转移走的，但偏偏的李亚林就忘了这茬，竟然将她给留下了。

　　不过眼下可不是后悔的时候，要知道，城市结界只能保护普通人，可不能保护魔女，那也就是说，这座学校里还未被转移走的学生，那就全部都是魔女没错！

　　如果在正常的情况下，面对这种爆炸的魔女们还是能够自保的，但今天的情况却又有不同！

　　众所周知，工房魔女是与城市签订了契约，吸取地脉的魔力才能从而使用魔法，但眼下，城市已经遭受到了重创，没能在一瞬间恢复的原因就是，工房长被打败了！

　　没错，身为这座城市的工房长，火火里风音的魔力是十分强大的，但再强大的魔力，那也要有一个限度，像现在守护好普通人的性命，就已经是她的极限。

　　如若不然的话，这座已经炸成废墟的城市是应该在一瞬间恢复原状的才对。

　　那么工房长失败了，也就是说明工房与地脉之间的联系被切断了，自然而然的，工房魔女们都无法再使用出魔法，彻彻底底的变成了普通人。

　　在这种爆炸之中，普通人的存活可能是非常低的，如果不立刻展开救援，恐怕魔女之中就会出现牺牲者！

　　这种事情李亚林可不能坐视不理，要知道这座城市里的魔女都是他的狩猎目标，损失一个那会让人心疼的！

　　“火火里同学你没什么事吧？”

　　“没事……”

　　一轮爆炸过去，李亚林看没有第二波爆炸袭来，当下也是放开了学生会长，转而将目光转向到了火火里绫火的身上。

　　与普通的工房魔女不同，火火里绫火签订契约的目标是李亚林，除非李亚林死了，否则她的魔力都是取之不尽用之不竭的，这种小小的爆炸自然无法难倒她。

　　不过再看房间里嘛，却是有好几个人都东倒西歪的倒在地上，没有被传送走，这明显就是魔女咯。

　　“你们几个……没事吧？”

　　李亚林见状连忙上前，扶起了离他最近的学生会副会长，他记得这个副会长貌似叫做……冰尾冻子，貌似是火火里绫火初中时期的跟班，只不过现在不再跟着公主殿下，也不知道是什么原因。

　　不过看起来，这个冰尾冻子貌似很是结实嘛，在这么大的爆炸之下，除了没站稳倒地之外，压根就没再受别的伤。

　　“我没事哦王子殿下，不过她们几个就……”

　　对于李亚林的怀抱，冰尾冻子在一瞬间有些迷离，但她很快就察觉到了，站在李亚林身后的火火里绫火身上，已然冒出了丝丝的火焰。

　　这可是让她禁不住的打了一个寒颤，连忙转移了话题。

　　其实这也不算是转移话题了，毕竟房间里的其余几个学生会长成员们的确受伤很严重，其中一个比较夸张的妹子，竟然是已经倒在了血泊之中。

　　嗯，用血泊之中去形容是比较夸张了一些，但情况也依旧不乐观就对了。

　　“必须要马上送走治疗……话说这到底是怎么回事？其他人呢？”

　　在李亚林的保护下，学生会长是一点儿伤都没受到，此时她则是关切的来到伤者面前检查了一番，随后又满脸都是迷茫的表情。

　　毕竟这种事情已经完全的超出了她的想象，根本无法理解眼下究竟发生了什么事。

　　“安静一点儿别说话，这里交给我。”

　　没给学生会长做出解释，李亚林先是来到伤者面前，仔细的检查了一番，发现都是皮外伤之后，手中也是瞬间放出了一道白光，开始为伤者治疗。

　　治疗系的暗术还是相当给力的，虽然李亚林并不是特别精通，但仅是数分钟时间，伤者身上的伤势就已然全部恢复，甚至说，她竟然都已经能站起来了。

　　而这一幕，则是将学生会长惊的合不拢嘴，完全不知道应该说些什么好了。

　　这究竟是怎么回事？谁能来给自己解释一下？

　　“亚林同学，要封上她的嘴吗？”

　　在场之中的，就学生会长一个普通人而已，按照惯例的话，魔女的秘密必须要保守，那么将她直接干掉（送到保护区），也不失为是个不错的选择。

　　对此，只要是李亚林一声令下，火火里绫火肯定丝毫不会手软，直接就会送学生会长归西。

　　甚至说，此时此刻火火里绫火的身上已经燃烧起了火焰，那模样可是吓的学生会长完全不知道应该如何是好。

　　怎么办？自己要被杀死了吗？为什么？为什么公主殿下要杀死自己？

　　“等一下火火里同学，咱们还是先搞清楚发生了什么事再说吧……”


第1017章 冬月市的五人守护者

　　虽然火火里绫火的做法很理智，但李亚林却没准备让她在这里动手，真将学生会长给送到安全区去，毕竟这样一来的话，那岂不是就在说明他保护学生会长一事是多此一举么。

　　所以说，暂时还是先留着学生会长好了，眼下最应该做的，是查明事情的真相，看看这爆炸究竟是怎么来的。

　　嘴上虽然这么说着，但实际上李亚林心里却是有数，当初在看动漫的时候，其中就有过这个剧情，貌似这场爆炸是一个塔之魔女做出来的，叫什么名字李亚林肯定是记不得了，但可以知道的是，此前的黑色施瓦茨还有美杜莎，那都是她给忽悠过来的。

　　不过至此，李亚林心中还是有一个疑惑，因为按照剧情的话，那个塔之魔女的目标是白姬公主，并且策划了貌似一年之后，才终于选择动手。

　　但现在的话，永恒朱红在李亚林身上的这件事才传出去几天而已，怎么对方还是依照原剧情一般的出现了呢？

　　这很不合常理，所以李亚林需要搞清楚这件事。

　　当然了，这只是李亚林所需要做的事情之一而已。

　　事实上当爆炸响起之后，李亚林的心中就本能的产生了一个想法，那就是趁着这场爆炸，自己要不要在其中浑水摸鱼一番呢？

　　要知道，因为这次的爆炸，工房魔女们集体失去了魔力，全都成为了普通人，在这种情况下，面对塔之魔女的来袭，她们要怎么做呢？

　　面对李亚林这个魔力来源，她们究竟会做出怎样的选择呢？

　　李亚林对此可是相当的感兴趣。

　　“母亲被打败了。”

　　见李亚林护住了学生会长，火火里绫火也是不好动手，转头看了一眼窗外，看着那犹如世界末日来临一般的场景，我们公主殿下很是淡定的说出了答案。

　　是的，看到此情此景，谁都知道保护这座城市的工房长被打败了，这同样也是引起了所有人的不安。

　　嗯，除了房间里还完全不知道什么情况的学生会长，她现在既庆幸自己在公主殿下手中逃得性命，又在纳闷眼下究竟发生了什么事。

　　这一切的一切对她来说，都是那么的无法理解。

　　“走吧，先去工房看看。”

　　说起来，李亚林在来到这个世界的时间也不算短了，但却一直都没踏入过魔女们的工房之中，未曾见识过真正的工房是什么样子的。

　　趁着这个机会，也正好能让他一探究竟吧。

　　“好的亚林同学。”

　　火火里绫火点了点头，对于李亚林的提议，她永远是都不会拒绝的，至于一旁包括冰尾冻子在内的几个魔女们，她们也是不会有任何的异议。

　　唯独学生会长，她此时还是处于莫名其妙的状态，工房？什么工房？那是什么地方？

　　没有任何人给予学生会长回答，要不是临走前看到李亚林的眼色，她恐怕还傻傻愣愣的呆在原地不知所措呢。

　　经历了这场史无前例的爆炸，原本就已经破破烂烂的学校更是彻底变成了废墟，还好教学楼比较坚挺，没有直接坍塌。

　　要不然的话，恐怕这座学校里的魔女们没有几个能存活下来，毕竟失去了魔力的魔女，充其量也就是个曾经能使用魔法的普通人而已！

　　当然了，某些特例除外。

　　“这……学校里竟然还有这种地方？”

　　一开始的时候，学生会长还不知道情况，但随着众人一起前行，打开闸门深入到地下越走越深之后，她的表情就变得愈发夸张了起来。

　　她可是这个学校的学生会长啊，可为什么学校里藏有这么大的秘密通道她都丝毫不得而知？

　　“一会儿无论你看到什么，都闭上嘴不要说话，记住了吗？”

　　就在学生会长无比震惊之际，李亚林却是转回头来，朝着她做出了一个禁声的手势，同时还表情严厉的让她闭嘴，这顿时让学生会长下意识的打了一个冷颤。

　　无论看到什么都要闭嘴吗？这学校的地下，究竟会有什么恐怖的东西？

　　此时此刻，学生会长的心情是极为忐忑的，不过让她没想到的是，当火火里绫火最后推开一扇铁门之后，她看到的却是另外一个天地。

　　这里……犹如花园一般的美丽景色是什么情况？这里真的是地下吗？这怎么可能？

　　心里有着一肚子的问题，但想到李亚林的话，她是连忙将嘴巴牢牢捂住，不敢再说一句话。

　　“欢迎来到工房，亚林同学。”

　　没错，这里就是冬月市工房魔女的大本营，专属于冬月市魔女们的工房，在经历了末日一般的爆炸之后，工房已经成为了魔女们的最后避难所。

　　而此时站在李亚林面前迎接他们这一行人的，是一个身上穿着……这是什么？布偶披风吗？这种卖萌的装扮也是魔女？

　　咳咳，不算怎么说，此时迎接李亚林的这个人，在学校里还真的挺有名的，虽然李亚林从来都没有见过，但却对她的大名早有耳闻。

　　屠熊者乙女橘凛音，学校之中出了名的不良，相传她曾经徒手干掉过一只老虎，可以说是相当恐怖的存在！

　　至于为什么干掉一只老虎却被称为屠熊者，原因就是那只老虎的名字叫做熊吉，不过这种无厘头的事情暂时就先无视掉吧。

　　虽然表面的身份是不良，但实际上，这个乙女橘凛音却是冬月市的五人守护者之一，而这其中李亚林最熟悉的，不用说就是我们的公主殿下火火里绫火了。

　　另外虽然看上去有些不靠谱，但副会长冰尾冻子其实也是五人组之一，从她那稀里糊涂的模样来看，还真是一点儿都看不出来。

　　眼下冬月市被灭，而且还是塔之魔女干的好事，守护城市的五人当然要站出来才行，尤其是这种工房长不在的情况下，这五人就算得上是工房魔女的最高统帅了吧。

　　“早就听闻你的大名了，乙女橘同学，初次见面还要请你多关照啊。”

　　对待乙女橘凛音，李亚林表现的还是比较热情的，上前跟对方握了握手，并没有因为对方略可怕的脸蛋而产生任何动摇。

　　说乙女橘凛音脸蛋可怕，倒不是她长了一双凶神恶煞的脸，而是在她的额头上，有三道非常明显的伤疤，这一看就是被猛兽的爪子抓过后所留下的！

　　能够被留下这中伤疤的，肯定不是什么善主，这也就难怪冬月高中的学生们都会那么惧怕她了。

　　不过李亚林可不是因为这种区区小伤疤就会做出区别对待的人，事实上，他可是很看好这个乙女橘凛音，毕竟她可是魔女之中少见的武斗派，近战能力可是吓死人的。

　　“亚林同学与传说中的有些不太一样，看上去很好说话嘛。”

　　上下的打量了一番李亚林，乙女橘凛音的嘴角微微扬起，就好像发现了什么有趣的事情一般，这可是让李亚林很是纳闷。

　　自己跟传说中有些不一样？难道学校里有流传出了什么奇奇怪怪的八卦传说吗？

　　“亚林哥！”

　　不等李亚林提出问题，就听到一声欢呼，紧接着一溜烟过后，身穿着魔女法袍的小霞就冲到了他的面前。

　　十分欢乐的，小霞就这么跳到了李亚林的怀中，脸蛋同时还在他的下巴上蹭啊蹭的，表现的那叫一个亲昵。

　　“好了小霞，别闹了，这还有那么多人看着呢。”

　　对于小霞的亲昵表现，李亚林当然是不会拒绝的，不过问题是，周围还有那么多双眼睛盯着，而且我们的公主殿下还是醋意十足。

　　所以这种亲昵，还是放着回家再说的比较好。

　　至少也要只有两个人的时候再做嘛。

　　“真是的，亚林哥是老古董！”

　　被李亚林从怀中推开，小霞显得很是心不甘情不愿，不过她倒是还算懂事，知道这是什么时候，能够把握住分寸。

　　至于接下来，在乙女橘凛音的介绍下，李亚林又认识了守护城市五人组的另外两人，一个是叫做深影枣的短发少女，一看就是文学系的乖乖型。

　　而让人惊讶的是，她竟然是五人组之中的班长，也就是说，包括火火里绫火在内的公主殿下，在遇到事情的时候都要听从她的指挥。

　　不过具体公主殿下会不会听话，那就是另外一说了。

　　至于最后一人的话，则是一个蓝发的兽耳娘，名字叫做亚鸟，这孩子比较怕羞（冷漠？），在被介绍的时候也不愿意正脸去看李亚林，不过从侧面看，李亚林却是觉得这个亚鸟真的是兽耳娘妹子吗？

　　没办法，她看起来实在是有些像男生，倒不是说她长得很粗糙，但给人的第一印象却绝对是个可爱的男孩子！

　　嗯，我是御姐控，不是正太控，这个可爱的男系兽耳娘妹子你们谁爱控谁控吧，反正本魔王大人是绝对不会控的就对了！

　　好吧，心里的吐槽是暂告一段落，至此李亚林也是认全了守护城市的五人组。

　　对了还有第六人，那就是小霞，不过她的实力还暂且不够，所以只能算是编外人员，暂且就叫做幻之第六人吧。

　　喂喂！这可不是在打篮球啊！


第1018章 公主殿下怒屠工房？

　　在乙女橘凛音为李亚林介绍的时候，一旁的学生会长已经属于是彻底的傻眼了，事实上在这里，她已经看了相当多熟悉的身影，甚至说，有好几个压根就是她的同班同学！

　　看着大家都是一身魔女的打扮，来来回回忙忙碌碌的模样，学生会长几乎以为自己身在梦中！

　　这究竟是怎么回事？这个世界究竟是怎么了？

　　“亚林同学，请问学生会长究竟是怎么回事？身为普通人的她好像不应该出现在这里吧？”

　　正在学生会长这边全然傻眼的时候，作为五人组的班长，深影枣已然将视线转移到了她的身上，别看深影枣平日里不显山不露水，在学校中一点儿都不出名，但实际在这个工房之中，她的权力可以说是最大的了。

　　将一个普通人带到工房，按照工房魔女的规矩来说是绝对不行的，虽然现在是特殊情况，但既然学生会长出现了，深影枣就不可能不过问一下。

　　“这只是个意外而已，当时事出突然，而且现在她也没什么地方可去，我把她带过来，大家应该不会有什么意见吧？”

　　面对深影枣的询问，李亚林的回答就很是简单了，毕竟现在是特殊时期，当然也要特殊对待才行。

　　“我理解，不过学生会长只是个普通人，为了保护她的安全，我们也有必要委屈一下她，亚林同学你对此应该没什么异议吧？”

　　听闻李亚林的话后，深影枣点了点头，表示自己完全理解，不过工房有工房的规矩，不是魔女的话，肯定是要被暂时监控起来的。

　　这一点无可厚非，李亚林当然不会说个不字，事实上他将学生会长带到这里来，最主要的目的也是为了保护她。

　　虽然说是监控有些不好听，但至少她是安全的。

　　不过就在深影枣说话的时候，她的手中却是一直翻着一本书，这还不是普通的书籍，从那本书上，李亚林可以感受到一股淡淡的魔力！

　　魔导书吗？不，论魔力还没达到魔导书的级别，这应该只是一个魔法道具而已，但在这个时间使用魔法道具的话，这个深影枣她……

　　“既然亚林同学没有异议，那么就请亚林同学和公主殿下也一起接受我们的保护吧，毕竟这也是为了你们好。”

　　当深影枣说出这句话的时候，就见书中的一页突然发出一道亮光，紧接着书页上的一把手枪的图案竟然具化成了现实，直接变成了一把手枪！

　　而下一刻，深影枣就已然将枪口瞄准了李亚林！

　　虽然在火火里风音被打败后，与地脉失去联系的魔女们都失去了使用魔法的能力，但像这种魔法道具，还是可以稍微操控一点儿的，至少将一把枪具现出来完全没问题。

　　那么深影枣现在将枪瞄准了李亚林，究竟是要干什么呢？她要杀了李亚林吗？

　　现场之中并没有人能反应过来，就连李亚林身旁的火火里绫火也没料到，她的同伴们竟然在下一刻就倒戈相向，完全没有任何征兆。

　　枪声在下一秒响起，连续的三颗子弹，精准的命中了李亚林的胸口。

　　在瞬间明白了事情的经过之后，火火里绫火是直接暴走了！

　　你们……你们竟然敢在我面前伤害亚林同学！那你们该去死了！

　　在火火里绫火的印象中，其实并没有什么深刻的同伴观念，对她而言最重要的就是李亚林，如果李亚林受到了伤害，那么即便是她的母亲火火里风音，她也会义无反顾的拿起扫帚奋起反抗！

　　就连老妈都不顾呢，更何况眼下这些所谓的同伴呢？

　　刹那间，整个工房的温度急速提升，原本像是花园一般的美景，瞬间变成了红莲色的地狱！

　　如果不出意外的话，火火里绫火下一刻怕是就要真正出招，让这里变成真正的地狱了吧。

　　要知道，就算这里是工房魔女的大本营，但这里面的魔女们却全然失去了魔力，想要抵抗都是不可能的。

　　其实就算退一步说，就算这些魔女们都有魔力在，但能够抵挡火火里绫火的，又能有几人呢？

　　怒火中烧的公主殿下，可是非常危险的！

　　“糟糕了……”

　　看到这一幕，深影枣顿时有些发蒙，她根本没想到，自己的这一举动竟然捅了马蜂窝，而且很明显的，公主殿下是丝毫都不知道什么叫做手下留情。

　　难不成这工房没毁到塔之魔女的手里，结果却要被自己人干掉吗？这样一来的话，也未免太失败了吧？

　　“等一下火火里同学，我又没什么事，那么大火气干什么，吓到人就不好了嘛。”

　　就在千钧一发的关键时刻，李亚林的声音却是突然响起，顿时吸引了所有人的目光。

　　怎么回事？明明李亚林已经被深影枣的子弹击中，为什么他还能开口说话？

　　李亚林一开口，火火里绫火就好似受到控制一般的，瞬间熄灭了所有火焰，同时也让大家重重的松了一口气。

　　毕竟再这样下去的话，天知道公主殿下会不会一口气来个怒屠工房什么的，到时候死都白死没地方喊冤去。

　　但现在的话，究竟又是个什么情况呢？

　　“深影同学，才刚刚见面就这么客气送我礼物，我怕我是消受不起啊。”

　　在拦住火火里绫火之后，李亚林也是笑着面对刚刚冲他开枪的深影枣，同时手上也是掂量着三颗……子弹！

　　他竟然徒手接住了子弹？这怎么可能？他还是人吗？

　　看到这一幕，其实已经有不少人都吓傻了，毕竟换成她们自己，就算是拥有魔力的情况下，也只能说用魔法挡住子弹，而不是像这般的徒手接子弹。

　　这实在是太夸张了好不好，拍电影吗？

　　“这……”

　　事实上，深影枣此时也是傻眼了，虽然她心里很清楚，自己开枪射出的并不是真正的子弹，而是一种能够暂时封印魔力的魔法子弹，但即便如此，那子弹的发射速度也与普通子弹没什么区别啊。

　　最关键的是，这种子弹只要接触到人体，就会立刻从皮肤融入到体内，李亚林又是怎么做到抓着子弹，但却没受魔力子弹影响的呢？

　　“亚林哥你没事啊？师傅……这到底是怎么回事？”

　　面对李亚林，深影枣等众人都是呆呆愣愣的说不出什么话来，而就在这时候，一旁的小霞也是终于反应了过来。

　　刚刚在李亚林被枪击的时候，她可是都被吓傻了，等现在恢复之后，她所做的第一件事自然就是质问这究竟是怎么回事！

　　之前小霞就跟李亚林介绍过，屠熊者乙女橘凛音就是她的师傅，从话语之中也可以听的出来，她对乙女橘凛音很是尊重。

　　但现在倒好，她的师傅竟然跟别人联合起来对付自己的亚林哥，这种事情小霞是绝对忍受不了的！她必须得到一个答案！

　　“好了小霞，别那么激动，我身体里封印着什么你是知道的，深影同学她们这么做，其实也是为了我们好。”

　　眼看着没能得到回答的小霞是越来越激动，李亚林这边也是上前一拍她的肩膀，阻止她继续追问下去。

　　深影枣和乙女橘凛音在想什么，李亚林其实是一清二楚的，她们怕自己落到塔之魔女的手中，尤其是在这种工房长消失不见的情况下，她们所做的一切都是非常被动的。

　　那么将自己和火火里绫火控制住的话，她们就可以免除不少的后顾之忧，虽然这种想法是不错，但她们却低估了敌人的实力。

　　你们真以为把我们藏起来，人家就真找不到了吗？别太天真了！

　　当然了，这种话李亚林是不会说出来的，他现在表面上这么说，其实压根不过是在刷好感度而已，毕竟眼下这么多魔女，如果随随便便的挑出五十个人出来，那他可就能直接完成任务了！

　　不过现在的话，李亚林心中却是有了一个更好的想法。

　　此前他能够契约魔女，但能够签订那种契约的对象却是很少，而且那种魔女的形式也与这个世界完全不同。

　　身为魔王，身边的魔女要是少了的话，那说出去都会觉得丢人，所以趁着这个机会，他也是在考虑着是不是要一鼓作气的多收一些魔女。

　　至少也要凑满一百个对吧？不然以后还怎么好意思跟别人说自己是魔王啊。

　　当然了，最关键的还是李亚林看到了这些魔女的潜力，相比他的萝莉们，这些魔女们可以在某种程度上发挥出更大的作用，对他未来也是好处多多。

　　所以说就算现在花费点儿时间和精力，能给以后创造出更多的好处，这种事情又何乐而不为呢？

　　“亚林同学你能够理解我们实在是太好了！”

　　事实上也正如李亚林所预料的那样，他稍微给出一颗甜枣，就能收获许多份感谢，尤其是深影枣，本来对她而言，开枪打李亚林就已经相当的愧疚了，即便知道这子弹杀不了人，但内心的那份感觉却是无法言语的。

　　但现在，她却发现李亚林竟然这么的理解她，甚至还为她辩护，这一下子就让她的好感度瞬间上升，同时还对李亚林报以了相当的感激之情。


第1019章 忽悠忽悠再忽悠

　　“有传说，冬月高中的王子殿下其实是一个非常自负的男人，但现在看来，传言是相当的有误嘛，你这个王子殿下的确是名副其实，我都忍不住要称赞你一下了。”

　　深影枣那边是感动，再看乙女橘凛音，她却是一脸对李亚林另眼相看的表情，可是让李亚林十分的无奈。

　　“我说乙女橘同学，你到底是听说了关于我的什么传言啊？”

　　总觉得，李亚林留给乙女橘凛音的印象全部都是差评，就仿佛现在才真正的洗白一样，这个屠熊者究竟是听到了什么风言风语，在她心中李亚林又究竟是个怎样的人呢？

　　“师傅一直跟公主党的人走的很近，所以……”

　　作为乙女橘凛音的徒弟，小霞对她的师傅看上去是挺了解的，见李亚林一脸的无语，她连忙在他耳中轻声的解释了一番。

　　听到小霞的话，李亚林顿时恍然大悟，原来是公主党那造的谣，这也就难怪了。

　　李亚林的声望是最近才真正建立起来的，而原本的话，公主党们对他的抵制可是相当的夸张，会出现这种情况也是在所难免的。

　　算了，暂时不要去纠结这些，毕竟接下来还有挺多事需要解决呢。

　　“既然亚林同学你已经了解了我们的苦衷，那么能不能请你和公主殿下配合我们呢？”

　　虽然深影枣对李亚林的好感度很高，但可惜的是，她并没有放弃软禁李亚林和火火里绫火的想法，毕竟对她来说，李亚林这个存在实在是太特殊了，不小心真的不行。

　　一旦李亚林被塔之魔女的人抢走，那么这世间要遭殃的恐怕就不只是冬月市了，如果夸张一点儿的说，也许整个世界都会被彻底毁灭！

　　白姬公主永恒朱红，就是这般恐怖的存在！

　　“虽然我理解你们的苦衷，但很可惜的是，我并没打算跟火火里同学一起躲起来坐以待毙，这可不是我的性格。”

　　原本在深影枣看来，大家都把话说的这么明白了，李亚林看上去又那么的善解人意，这就应该没必要让她再多说废话，一切都应该顺其自然才对。

　　但结果却是出乎了她的意料，李亚林压根就没有要躲起来的意思！

　　“亚林同学……”

　　“你先听我说完！”

　　听到李亚林的话，深影枣顿时一急，但还不等她把劝说的话说出来，李亚林却是先一步的将她打断。

　　他的话可还没说完呢！

　　“现在的情况很不妙，理事长应该已经被塔之魔女打败了，大家也无法再从地脉中吸取魔力，那么现在工房阵营中，还能使用魔法的就只有我和火火里同学两个人而已。”

　　在吸引了所有人的目光之后，李亚林先是轻轻的咳嗽了一声，随后表情严肃的提出了最关键的一个问题。

　　是的，大家都已经失去了魔力，现在唯一还能行动起来的，就只有李亚林和火火里绫火。

　　“眼下整个城市都受灾严重，城市结界只能保护普通人而不能保护魔女，可以想象，这座城市中有多少还未曾被保护起来的同伴受灾，仅凭工房里的这些人，你们真的觉得人手足够吗？”

　　单纯的这么一番话，李亚林其实就已经说服了绝大多数人，毕竟这是摆在她们面前最严峻的事实，现在大家都是普通人，在如此大的灾难前都是自身难保，那么还在城市中受灾的伙伴们，她们又将会是如何呢？

　　如果没有李亚林和火火里绫火的出手，她们又要花费多长时间去拯救同伴呢？

　　不过她们没想到的是，李亚林的话可是还没说完呢！

　　“其实现在最关键的是，如何抵御入侵的塔之魔女！要知道那可是击败了理事长的塔之魔女，你们觉得固守这一个工房真的有用吗？你们知道入侵这座城市的塔之魔女有多少人吗？在丝毫自保之力都没有的情况下，你们真的觉得软禁两个最强战力是很好的选择吗？”

　　这么一连串的问题提出来，无论是深影枣还是乙女橘凛音都是被问的哑口无言，是啊，在这种情况下还要藏匿起两大战斗力，这样做真的好吗？

　　“那……亚林同学你的意思是……”

　　此时此刻，深影枣已经完全失去了主见，虽然她是五人守护者的班长，但问题是，她依旧是个还在上高中的女孩子，经验和阅历都不是李亚林这种老油条能比拟的。

　　在一连串的追问之下，她已经完全的被说懵了，下意识的，她就将求助的目光转向到了李亚林的身上。

　　“就像你们想的那样，我们躲在这里永远都只是被动挨打罢了，理事长现在生死未卜，天知道塔之魔女什么时候就会攻陷这里！”

　　李亚林这么说，当然是在危言耸听，他心里很清楚，火火里风音压根就不是真的败了，之所以会变成这样，也不过是她为了保护这座城市耗尽了魔力，而暂时切断了与地脉之间的联系而已。

　　只要坚持一段时间，她的魔力就会复原，能够成为一座城市的工房长，哪一个不是怪物级别的？区区的一个塔之魔女的阴谋而已，怎么可能真的把火火里风音打败。

　　但这种话他是不会说出来的，否则的话深影枣她们恐怕就真的要坚持软禁自己和公主殿下了，眼下自己最需要做的，就是忽悠忽悠再忽悠，忽悠的她们晕头转向，那就算彻底的成功了！

　　“可我们还能寻求救援……”

　　听到李亚林的这么一番话，大家都沉默了，毕竟这是个事实，是笼罩在大家心头之上的阴影。

　　过了好一阵子，深影枣才弱弱的反驳了一句，但可惜的是，她的这个反驳是一点儿说服力都没有。

　　“救援？那好啊，最快的救援需要什么时候能到？”

　　“差……差不多三四天的时间……”

　　“很好，你也说了是三四天的时间，那么我请问你深影同学，在这三四天的时间里，你知道会发生什么事吗？”

　　“这……”

　　李亚林讲究一个以理服人，看吧，现在他就用道理让深影枣彻底的服气了，完全再说不出任何话来。

　　是啊，就算最快的救援赶来，那也需要三四天的时间，在这段时间里究竟会发生什么，谁能做出保证来？

　　万一那个比理事长还要强大的塔之魔女杀到工房怎么办？失去魔力的自己和大家，还有能力保护好工房吗？

　　不可能的吧，到时候大家唯一所能做的，就只是成为人家案板上的鱼肉罢了。

　　“东街区发来求援信息！”

　　“西街区遭遇塔之魔女，整个西区搜寻小队全部成为了塔之魔女的俘虏！”

　　本来就已经被李亚林说服的大家，在接下来又听到了一连串的坏消息，顿时将整个工房的士气都降低到了一个极致。

　　落难同伴的求援，塔之魔女的威胁，无数的阴影笼罩在大家的头顶，这究竟是怎么了？难道冬月市真的要就此毁灭了吗？

　　除了深影枣、乙女橘凛音还有那个默不作声的亚鸟之外，其余的魔女们都有些精神奔溃了，就连平日里最为元气满满的小霞，此时的脸上也满是忧虑的神色。

　　“亚林哥……我们真的再没有任何办法了吗？”

　　失去了工房长就是失去了与地脉的联系，工房魔女们就失去了使用魔法的能力，此时此刻的小霞是心中极度的憋屈，早知道这样的话，还不如直接成为塔之魔女呢。

　　如果成为塔之魔女的话，至少不用到了这么关键的时刻还要继续坐以待毙！

　　“办法当然有了，我都说了我们主动去出击嘛。”

　　小霞才一开口，就立刻得到了李亚林的回应，不过他的话却并没有改变大家的士气，毕竟就算能够使用魔法，他跟火火里绫火也不过两人而已，单纯的两人就想拯救冬月市，你是看漫画看多了吧？

　　“不行啊亚林哥，你们只有两个人，打不过敌人的！”

　　事实上小霞也是本着这种想法，所以李亚林这么一说，她是连忙的就想阻止，不过她不知道的是，她的这个说法可是正中李亚林的下怀！

　　“说的也是，那么小霞你也来助我一臂之力如何？”

　　“嗯？助亚林哥你一臂之力？”

　　小霞一开口，李亚林立刻眼前一亮，这么好的机会他当然要把握住才行，当即他也是笑着开口，引小霞继续询问。

　　果不其然，李亚林一说就立刻让小霞迷糊了起来，顺着引导就继续问了出来。

　　“是啊，现在你虽然使用不了魔法，但如果你要是跟我签订契约的话，就能从我这边摄取魔力，虽然一开始的魔力不会太多，但至少使用个魔法什么的还是没问题的。”

　　“什么？我竟然能和亚林哥你签订契约吗？这实在是太好了！我要签！我要签！”

　　此时此刻，李亚林很像是一只丘比，正在诱惑着眼前的少女成为马猴烧酒，而天真无暇的少女完全没有任何防备，还在欢天喜地的上钩了。

　　啊呸，诱拐少女什么的，这种事情是绝对不可能的，李亚林表示自己这是在狩猎魔女！没错！就是狩猎魔女才对！


第1020章 崭新的魔女体系

　　“签订契约什么的……这怎么可能？”

　　有关李亚林的具体身份，别的魔女们可能并不知情，但作为冬月市的五人守护者，深影枣和乙女橘凛音却是非常清楚的，他可是白姬公主的封印，能够与公主殿下签订契约就已经是个奇迹了，现在他说什么？他要跟多华宫霞签订契约？

　　如果这份契约签订成功了，那又代表着什么？像公主殿下这般无敌的火之魔女，难道又要出现一个了吗？

　　“亚林同学……”

　　其实就在这时候，公主殿下火火里绫火的内心也是相当纠结的，毕竟对于她来说，李亚林就是她的唯一，那么她自然也会希望自己是专属于李亚林的。

　　但现在倒好，李亚林竟然要与小霞签订契约，那么这样一来的话，她的存在又算的上什么？如果李亚林能够一直不停的与魔女们签订契约，那么她岂不是要变成可有可无的存在了吗？

　　心中这么想着，但火火里绫火却又不能阻止眼前的事情发生，毕竟她要遵循李亚林的意志，既然这件事是李亚林决定的，那她就没什么权力去阻止。

　　可即便如此，她的脸上依旧还是露出了迟疑之色，甚至下意识的，她就叫出了李亚林的名字。

　　“安心吧火火里同学，我跟小霞签订的契约与你不同，你的契约是独一无二的，谁也无法跟你相比。”

　　与火火里绫火接触至今，这个公主殿下心里在想些什么，李亚林其实一猜就能猜出来，那么在这种情况下，他所需要做的自然就只有一件事而已。

　　“嗯……”

　　果不其然，当李亚林轻声在火火里绫火的耳边说出这么一番话来之后，公主殿下原本紧张的心情瞬间消散。

　　但表面上，她并没有显露出任何想法，只是默默的点了点头，算是表示了知道此事。

　　不过在李亚林看来，火火里绫火这绝对是在遮掩内心之中的羞涩，这可是让他禁不住的心中暗笑，这样的公主殿下实在是太可爱了。

　　“亚林哥，我们快签订契约吧！这样的话我也能够帮助你了！”

　　就在李亚林安抚火火里绫火之际，一旁的小霞也是急不可耐的想要与李亚林签订契约，要知道，这件事可是让她兴奋的不得了。

　　并不仅仅是与李亚林签订契约之后，她能够再度拥有使用魔法的能力，最为关键的是，她现在心中的想法是为了与公主殿下一较高下！

　　你不是跟我家亚林哥有契约么？那么现在我们打平了，都是一样的了，看你还怎么抢走我的亚林哥！

　　在这种情况下还能想着争风吃醋，不得不说小霞也是够拼的。

　　“请等一下！”

　　原本没什么问题的话，李亚林的确就要当着所有人的面，与小霞签订契约，但可惜的是，还不等他行动起来，一旁的深影枣和乙女橘凛音就先一步的上前，阻止了两人的行动。

　　“有什么事吗？”李亚林眉头皱了皱，将目光转向到了两女身上。

　　“亚林同学，你应该你知道你本身的存在是个特例，我觉得你不应该这么草率的与小霞签订契约。”察觉到了李亚林的不满，但有些话，深影枣却是不得不说出来。

　　毕竟在她们心中下意识的就认定了，李亚林是要与小霞签订与火火里绫火一样的契约，如果是这样的话，她们必须要阻止另一个火之魔女的诞生！

　　并不是她们认定火火里绫火是敌人或者威胁，而是在什么都不明朗的情况下，这么做实在是太危险了。

　　“我知道你们在担心什么，放心吧，与小霞签订契约的是我，并不是我体内的永恒朱红，她现在还在沉眠之中，压根不可能提供什么魔力进行签约，我不过是将我自己的魔力传送给小霞而已，你们就不用担心了。”

　　深影枣她们想阻止的是什么，李亚林自然是心知肚明，所以在表面上，他也要把话解释清楚。

　　不用永恒朱红登场，只是单纯我自己的能力，这样总可以吧？

　　“这……”

　　事实上等李亚林这么一说，深影枣和乙女橘凛音顿时哑口无言，是啊，人家又不利用白姬公主签订契约，不会制造出另一个火之魔女，这样一来的话自己又有什么权力去阻止呢？

　　两个妹子集体失声，在场也没有别人敢阻止李亚林，那么接下来很是理所当然的，李亚林与小霞的契约签订成功，至此，李亚林完成了自己的初次狩猎，收获到了他的第一个猎物！

　　其实早在契约之前，李亚林就已经跟系统沟通过了，他这次的任务读作狩猎写作契约，目的就是为了收集到更多的魔女，专属于魔王大人的魔女。

　　那么成为魔王的魔女后，李亚林自然是要负责提供魔力，供给魔女成长的，这与此前他的魔女队完全不同。

　　可以说，魔女队的魔女们成长没有限量，每一个魔女都会是精锐中的精锐，但这一次他签下的魔女们，却是没有此前魔女队中魔女的那么多好处。

　　没有守护者，无法选定技能，唯一的好处只有一个，那就是可以在关键的情况下，可以暂借李亚林这个魔王大人的魔力以供战斗而已。

　　不过值得注意的是，在成为专属魔王的魔女之后，魔女的魔力就会在自身生成，这一点就像是塔之魔女一样。

　　但能够吸取李亚林的魔力，这又跟工房魔女吸收地脉的魔力相同，可以说这简直就是塔之魔女和工房魔女的综合体，结合两者之间的长处，创造一个新的魔女体系。

　　也正因如此，李亚林才有自信多多契约魔女，不然的话，如果真的每契约一个魔女就要分出一份魔力去，他恐怕还不等契约多少，就已经被吸成人干了。

　　像现在，李亚林在与小霞签订完契约之后，系统承认契约成立，小霞的魔力瞬间涨回到她原本的状态，这就相当于是一次系统的补满。

　　但如果以后小霞再想提升实力的话，除非李亚林肯主动给予她魔力，否则的话就只能依靠她自己努力训练。

　　以后再想从地脉吸取魔力，那肯定是不可能的事情了。

　　“我的魔力……我的魔力都回来了！”契约完成之后，小霞惊喜的看着自己的双手，表情那叫一个兴奋。

　　身为一个魔女，失去魔法的滋味有多难受只有当事人才能体会的到，看此时一旁那些魔女们羡慕的眼神，就已经可以知道了。

　　这样也行？

　　小霞成功与李亚林契约并且恢复魔力，这可是让一旁的深影枣和乙女橘凛音看的目瞪口呆，因为她们很清楚这代表着什么。

　　按理来说，塔之魔女虽然能在自身形成魔力并且将魔力供给他人，但这契约绝对不是能够随便签订的，要知道，在塔之魔女提供魔力的时候，同样也等于是将自己的魔力共享给契约者。

　　如果在魔力不足的情况下，塔之魔女的契约就等于是在自寻死路一般，完全作死的节奏。

　　而眼下，李亚林与小霞之间的契约就表明，李亚林应该是属于自身拥有魔力的类型，可以被归属到塔之魔女的阵营，不过能够契约，就已经说明了李亚林的强大。

　　只是这样一来的话，李亚林不属于工房阵营，那么他对工房魔女们来说，究竟又是敌还是友呢？

　　“那么惊讶的看着我干嘛？难不成你们还以为我是塔之魔女派来的奸细吗？”看深影枣和乙女橘凛音一脸复杂外加略带谨慎的表情，李亚林就禁不住的感觉好笑。

　　他已经猜到了那两个妹子的心中想法，不过对此却是完全不以为意。

　　“那……那倒不是，再说就算是塔之魔女，也不代表都是坏人，我们只是感觉有些惊讶而已，毕竟亚林同学你竟然能够与多华宫同学签订契约，这可不是一般人能做到的。”

　　被李亚林戳破了心思，两个妹子的脸上自然是十分的尴尬，乙女橘凛音只知道干笑，而深影枣则是推了推眼镜，迟疑了好半天才磕磕巴巴的开口回应。

　　“这有什么奇怪的吗？如果我愿意的话，跟你们所有人签订契约，让你们恢复魔力都没问题哦。”

　　面对深影枣，李亚林很是无所谓的耸了耸肩膀，看似无意的透露出了一个惊天的秘密，瞬间引发了魔女们的轩然大波！

　　什么？他可以跟所有人都签订契约？那他岂不是就等同于人形地脉，随心所欲的为魔女提供魔力吗？这样的一个人，究竟是怎样的存在呢？

　　“这怎么可能……”

　　深影枣此时是完全被惊呆了，她根本就不敢相信李亚林的话，毕竟如果这要是真的，一旦这件事传出去，肯定会引发魔女之间的大地震！

　　能够契约这么多魔女的存在，如果单独契约一个人的话，那将会把那个人推到怎样的高度呢？

　　现在塔之魔女想要得到李亚林，其实就只是为了他体内的白姬公主而已，不过现在的话，根据这个事实，李亚林本身的存在价值，可是一点儿都不逊于那永恒朱红了！


第1021章 跟我契约又不是要抹脖子上吊

　　“不信就算了，反正跟我签订契约也是要付出代价的，不然的话，我的力量怎么可能那么随便的借出去。”

　　看出深影枣的怀疑，李亚林随后也是‘不经意’的又透露出了一个秘密，原来想跟他签订契约要付出代价，难怪呢。

　　听李亚林这么一说，深影枣反倒是不再怀疑了，毕竟能够得到魔力而不付出任何代价什么的，这种事情听上去就是各种不靠谱。

　　“亚林哥，我要付出什么代价吗？”

　　突然听到要付出代价，一旁成功签订契约的消息顿时吓了一跳，虽然很快她就反应过来，她的亚林哥肯定是不会害她的，但心中依旧的忐忑，却还是让她提出了这个问题。

　　“是啊，你的确要付出代价，这个代价就是，你一辈子都没办法离开我了。”脸上带着歉意的，李亚林对小霞说出了事实，没错，如果跟李亚林签订了契约的话，那真就是这一辈子都要成为他的魔女，永远都没办法分开。

　　不过这种代价对小霞来说，简直就是一个巨大的惊喜，对她而言，离开李亚林什么的她完全就没想过，虽然相处的时间并不是很长，但小霞已经彻底离不开他了。

　　如果能够一辈子跟她的亚林哥在一起，她是高兴都还来不及，又怎么可能会讨厌呢？

　　“讨厌啊亚林哥，你竟然吓唬我。”不依的轻捶了一下李亚林的肩膀，现在小霞完全就是一副小女儿形态。

　　“这可不是吓唬你，本来就是事实啊。”李亚林很是无辜的一摊手，表示他说的可都是实话。

　　是的没错，他这番话其实并不是说给小霞听的，而是在告诉那一众工房魔女们，毕竟他的目标可是狩猎魔女，眼下这些魔女们都是他的契约目标。

　　不过心不甘情不愿的契约，李亚林是肯定不会做的，毕竟以后在这些魔女们成长起来后，他还要带着魔女大军们征战异界，到时候如果再出现逆反心理什么的，麻烦的还是他本人。

　　所以有什么话，还是现在都说出来的比较好。

　　“枣，你说咱们……”

　　按理来说，如果跟李亚林签订契约就会付出这种一生跟随的代价，的确是有些太大了，主动让人签订这种契约，肯定是不会有人乐意的。

　　除非是李亚林的死忠粉，估计才有可能做出这种事来，但身为魔女，几分理智还是要有的，自然不应该有人这么主动的就跑上来要签订契约。

　　但眼下这情况却不同，塔之魔女入侵了城市，甚至对工房虎视眈眈，自己的同伴们都被抓捕起来，就连工房长都生死未卜。

　　就像李亚林此前所说的那样，如果不主动反击的话，一直坐以待毙只会死路一条！

　　那么想要反击敌人，究竟应该怎么做呢？

　　以血肉之躯冲上去，肯定是不会有任何胜算的，即便乙女橘凛音身为武斗派，近身攻击的能力十分夸张，但也挡不住那么多塔之魔女的魔法。

　　这么一想的话，唯一的选择就出现了。

　　“什么？你真准备这么做吗？如果你跟亚林同学签订了契约，那你以后恐怕就不会再是工房魔女了！你想过这个后果吗？”

　　听到乙女橘凛音的想法后，深影枣顿时大吃了一惊，她虽然也很想反击塔之魔女，将被抓走的同伴们救回来，但也还不至于达到放弃工房魔女身份的程度吧。

　　要知道，一旦与李亚林签订了契约，那就等同于放弃与这个城市的契约，自然不可能再称为工房魔女。

　　虽然能够在短时间内获得魔力，但这代价是不是有些太大了？

　　“我知道后果是什么，但我们现在还有的选择吗？理事长已经被打败了，如果我们还窝在这里什么都不做，这座城市最后也只会走向毁灭一途！难道你真的准备眼睁睁的看着我们的城市毁灭掉吗？”

　　看样子，乙女橘凛音真的是在一心守护这座城市，竟然会为了守护城市和同伴，心甘情愿的舍弃掉工房魔女的身份。

　　这可是看的李亚林十分感动，不过很可惜的是，他可不会因此免费给乙女橘凛音恢复实力，不然的话，这么有潜力的一个苗子岂不是要浪费掉了么。

　　“我明白了，不过……我不会让你自己一个人孤身作战的！既然要舍弃掉工房魔女的身份，那我就陪你一起舍弃掉吧！”

　　哇哦，深影枣同学看起来很讲义气嘛，竟然心甘情愿的陪着乙女橘凛音一起抛弃身份，不愧是好姬友啊，果然很给力。

　　“不行，你家族那边……”

　　“我家族那边没问题，这是为了我们的城市，我是绝对不会退缩的！”

　　“枣……”

　　很好很热血的桥段，李亚林看的是连连点头，不过等到两个妹子真的确定了心意，来到李亚林面前请求与他签订契约，以期望恢复魔力对抗塔之魔女的时候，他却是又装模作样的为难了起来。

　　“我说深影同学，乙女橘同学，跟我签订契约所付出的代价可是很大的，我跟小霞是兄妹，所以我们签订契约倒是没问题，但你们不一样啊，你们以后还有各自的生活，难道就这么心甘情愿的成为我的契约者吗？”

　　不是李亚林矫情，更不是他要故意戏弄两个妹子，实在是他不这么说不行。

　　如果在这种情况下，他要是真的答应了，那么这两个妹子才是真的要怀疑他的动机呢，毕竟也太爽快了吧？这样太值得怀疑了！

　　所以说，还是先推脱一下，人家刘备请诸葛亮出山，不还得三顾茅庐呢么。

　　“这……我们已经决定了，就算从今以后成为亚林同学你的手下，我们也在所不惜！”

　　你们这么说，我的压力很大啊，跟我契约又不是要抹脖子上吊，至于那么慷慨激扬吗？

　　乙女橘凛音大义凛然的一番话，听的李亚林是满脑袋的黑线，心中暗暗嘀咕这妹子不会说话，但表面上行却还是要做出为难为难再为难，最后才略带心不甘情不愿的答应下来。

　　这可不是我逼你们的，你们都是自愿的，大家都看的清清楚楚，我可什么都没说什么都没做。

　　废话不多说，片刻之后，李亚林又有两个魔女入手，虽然在契约之前满心的忐忑，但在契约成功之后，深影枣和乙女橘凛音却是惊喜的相互对视了一眼，表现的非常兴奋。

　　她们可以感受到魔力的回归，而且与以往不同的是，这是一种属于她们自己魔力的感觉。

　　在拥有属于自己的魔力后，她们仿佛能够理解塔之魔女的感受了，这种魔力保存在体内谁也无法夺取的感觉，实在是让她们有够安心。

　　貌似……成为塔之魔女也是不错的嘛。

　　当然了，这种想法她们也只不过是想想而已，眼下她们的魔力已经恢复，那么外面的塔之魔女们也就不用再害怕，直接可以做出反击了！

　　此时此刻，深影枣和乙女橘凛音的心情是极度兴奋的！

　　对此，李亚林当然也是心情很好，毕竟这样一来的话，他就收下了三个魔女，任务也是更加的前进一步，只要完成了五十人的数量，他就可以离开这个世界了！

　　不过就在他暗喜之际，他却是突然觉得衣服被人拉了一拉，顿时引得他转头一看。

　　啊咧……这不是那个很像可爱男孩子的兽耳娘吗？她要干什么？

　　“那个……有什么事吗？”

　　兽耳娘亚鸟在拉住李亚林后，闭着嘴是沉默不语，可是让李亚林相当纳闷，但问她问题，亚鸟却是依旧不会开口。

　　这什么情况？哑巴吗？

　　下意识的，李亚林就将求助的目光转向到了深影枣和乙女橘凛音的身上，毕竟她们都是同伴，还是让她们来看看这究竟是怎么回事吧。

　　“嗯？哦，你真的决定了？那好吧，我明白了。”

　　乙女橘凛音见状，先是在亚鸟的耳边问了几句，随后见亚鸟在她耳边说了几句话，她是先点头再摇头，最后又点了点头，随后才跟李亚林做出了解释。

　　“主人，亚鸟说她也想跟你签订契约。”

　　妈蛋的，跟她说话还得需要一个传音筒？这到底是什么鬼？

　　不……等一下！这主人又是什么情况？

　　“那个……乙女橘同学，你还是叫我的名字好了。”

　　李亚林跟乙女橘凛音并不是太熟悉，就算她现在成为了他的魔女，但一时之间就被她叫做主人什么的，李亚林还真是有些不太适应。

　　不过当他这句话说出来之后，却见乙女橘凛音是连连的摇头，表示对此并不赞同。

　　“既然成了你的人，叫你主人是理所当然的事情，话说主人你同意吗？让亚鸟也与你签订契约。”

　　“这……她要是想签的话就签吧……”

　　李亚林一阵无语，在这种情况下他还能说什么？

　　虽然这个兽耳娘有些像男孩子，但仔细看看的话，还是挺萌的嘛，最关键的是，作为守护城市的五人之一，她的实力也一定不差，这么一想的话，怎么说都是赚的！


第1022章 默默的暗地里发大财

　　“终于……复活啦！”

　　就在李亚林与亚鸟签订完契约之后，紧接着就听到一个清脆的声音响起，瞬间吸引了所有人的目光。

　　而这个声音的来源，却是亚鸟手上的一个布偶，这算是什么？腹语吗？

　　如果是不明情况的人，恐怕还真的会以为这是亚鸟在搞什么腹语术，但实际上，这个布偶压根就是一个使魔，虽然还不晓得这使魔有什么功能，但绝对是非常独立的一个存在，肯定不是亚鸟所控制其开口的。

　　“你就是亚鸟的主人吗？看上去很不靠谱啊，你真的能胜任亚鸟的主人吗？”

　　卧槽！

　　当兽耳娘亚鸟手中的布偶使魔恢复之后，这小家伙所做的第一件事就是上上下下的打量起李亚林，随后声音里满是质疑，对李亚林那叫一个不信任。

　　这算什么鬼？自己被区区一个布偶使魔吐槽了吗？

　　当下，李亚林的脸上就布满了黑线，一个使魔还这么嚣张，今天不给你一点儿颜色看看是不行了对吧！

　　“你怎么就知道我不能胜任亚鸟的主人？”

　　“看你的模样就知道了，小白脸一枚，能当什么主人啊？”

　　“只会以貌取人，我看你也就只有这个水准了。”

　　“你竟然敢小看我？来来来，咱们大战三百回合，我让你好好见识一下我的厉害！”

　　“我会怕你？”

　　“不怕那就来！”

　　得，李亚林这就跟一个布偶较上劲了，而这一幕，可是让一旁的一众魔女们看的哭笑不得，这都什么跟什么啊？

　　“我说主人，现在咱们的目的是解救同伴反击塔之魔女，你就别在这里小孩子气了。”

　　眼见着李亚林跟一个布偶使魔越吵越凶，无奈之下的深影枣也是连忙上前劝解，毕竟这是真的太幼稚，她都看不下去了。

　　你们两个都是三岁小孩子么！

　　“小孩子气什么的……算了，我也没必要跟个人偶一般见识。”

　　见深影枣都出来说话了，李亚林也是一瞥嘴，一脸不忿的模样，可是让一旁的妹子们看的十分无奈。

　　而再看那布偶使魔，那小家伙也是满脸的不爽，就好像真是个人类一般。

　　说起来，李亚林真的这么孩子气，非要跟个使魔斗嘴吗？其实根本不是这样的。

　　李亚林心里很清楚，他现在突然之间跟三个冬月市工房守护魔女签订了契约，他的存在在别人眼中肯定就会变得高人一等。

　　甚至说，旁人把他当作永恒朱红这般的存在看待也是可以理解的，毕竟能跟那么多魔女签订契约，这怎么想也不可能是普通人能做到的吧。

　　所以跟布偶使魔一吵架，李亚林的档次一下子就从超然拉低至普通人，这样与大家相处起来的话，也能够更加的随和，至少不用被认定是高高在上。

　　这才是他的真正目的。

　　当然了，那个布偶使魔挑衅在先，他要是不反击一下也不是他的性格，这种事只是顺便而为之，就是这么回事。

　　不管怎么说，李亚林现在还是比较成功的融入到了工房魔女的这个小集体中，而守护者中的三人齐齐恢复魔力，也是让大家都士气大振。

　　毕竟这样一来的话，大家就拥有了反击塔之魔女的资本，而不用继续留在工房坐以待毙，忐忑的面对未知的恐惧了。

　　“那么现在，大家开始行动起来吧！”

　　反击塔之魔女一事刻不容缓，见李亚林这边的拌嘴结束后，深影枣就立刻拿出了计划。

　　现在整个城市全部处于废墟状态，那么大家所应该做的第一件事，就是从塔之魔女们的手中救回同伴，同时再找出此次事件的幕后主使。

　　至于已经被认定失败的工房长火火里风音，肯定也在大家的救援计划之中。

　　大家很相信火火里风音的实力，即便她被打败了，也不可能真的死掉，那么只要她没死，恢复城市的重任就必须交到她的手中。

　　虽然以李亚林现在的魔力，让他代替火火里风音，与这座城市重新签订契约，恢复所有工房魔女的魔力也是不无不可，但在这种情况下，他觉得自己还是不要出这个风头的比较好。

　　嗯，就在大家救援并且反击塔之魔女的时候，自己默默的找出主使者来，将她好好的胖揍一顿并且收为手下就好了。

　　默默的暗地里发大财，这才本魔王大人的生存之道嘛，低调赛高！

　　“主人，你和公主殿下两个人真的没问题吗？”

　　在策划救援和反击的时候，李亚林就主动的提出自己要和火火里绫火一起搜寻此次事件的幕后主使，这可是让大家都十分的担心。

　　尤其是深影枣，她最怕的就是敌人太过强大，李亚林和火火里绫火这对组合搞定不了敌人，最后导致被抓，那可就一切都前功尽弃了。

　　“放心吧，在这个世界上想打败我们两个的人，还真找不出来几个。”

　　李亚林此时可是非常的自信，毕竟火火里绫火对他而言，绝对是一张超级底牌，就算遇到再强大的敌人，只要换成他全力释放魔力，火火里绫火就会变成真正的无敌魔女。

　　恐怕就算是全盛时期的永恒朱红，也不见得会是她的对手。

　　再者一说了，此次的对手是谁，李亚林自己是心知肚明，只不过是个炸弹狂魔而已，有什么可担心的？

　　见李亚林都这么说了，深影枣和乙女橘凛音都是无法再说什么，最终只能祝福两人武运昌隆，心中默默的期待着两人能顺利完成计划，将那幕后主使击败，还冬月市一个和平。

　　计划确定好之后，大家开始分头行事，虽然小霞很是想跟自己的亚林哥一起行动，但奈何现在实在是缺少人手，不顾她的连番挣扎，乙女橘凛音是一把将她抗在背上，就这么把她给抗走了。

　　应该说真不愧是屠熊者吗？好凶悍的节奏。

　　“那么火火里同学，咱们也走吧。”

　　朝着火火里绫火一笑，李亚林和公主殿下一起离开了工房，来到了地面之上，此时因为爆炸的原因，整个城市的上空都是一片的阴云，如果再加上一些岩浆和火焰的话，这里简直就是一片人间的地狱！

　　“亚林同学，我们接下来该怎么做？”

　　李亚林虽然将寻找幕后主使的这件事包揽了下来，但事实上，接下来应该怎么做，他是一句话都没有说，对此火火里绫火也是各种的疑惑。

　　说要找敌人，但究竟应该怎么找呢？

　　“先找一个塔之魔女问问话呗。”朝着公主殿下微微一笑，这件事对李亚林而言实在是再简单不过。

　　这次袭击冬月市的事件，并不是单个塔之魔女的个人行动，事实上，对方那个炸弹狂魔手下，还有一群塔之魔女在作为帮手。

　　虽然那些塔之魔女的实力还不够看，但至少也是魔女嘛，慢慢培养起来就好，李亚林是一点儿都不会介意人多的。

　　更何况，这些塔之魔女们都已经被他视作眼线，想要知道幕后主使，随便先揪出一个塔之魔女问问话，那不就什么都知道了吗？

　　听李亚林这么一说，火火里绫火顿时露出了恍然大悟的表情，而接下来都不用李亚林亲自动手，她就顺手捉来了两个塔之魔女，直接将她们捆在了柱子之上。

　　话说火火里同学，你的这些木头柱子是常备在身边的吗？我发现你怎么这么喜欢把人捆起来啊？

　　算了，先不吐槽这个，反正人是捉到了，接下来就又到了审讯环节，这可是李亚林最喜欢的保留项目！

　　嗯，究竟先怎么做呢？老虎凳辣椒水还是皮鞭蜡烛呢？前者太过残忍，后者的话……会不会太工口了点儿？

　　毕竟咱们这是审讯呢，又不是在拍爱情动作艺术片。

　　“好痛……你们要干什么！”

　　李亚林这边正琢磨着呢，却是突然听闻了一声惨叫，引的他是瞬间回过头去。

　　等他这么一看，可倒好，火火里绫火已然是先一步的行动了起来，手持熊熊燃烧的火焰长鞭，朝着对面柱子上的塔之魔女就甩了过去。

　　火焰的长鞭甩在两个塔之魔女的身上，顿时引来了她们的连番惊叫，不过有一点李亚林却是看的清清楚楚，顿时让他看直了眼睛。

　　这……

　　就见火焰的长鞭抽在塔之魔女的身上后，燃烧的火焰将衣服瞬间点燃，不过这份点燃并不是全部燃烧，而是局部的，顺着鞭痕燃烧了片刻，随即就停止了。

　　至于被长鞭抽过的身体上，也是不见任何的焦痕，最多只是留下一道红色的印记，让对方感觉到疼痛又不伤害身体。

　　而几鞭子下去之后，对面两个塔之魔女的衣服是被抽的七零八碎，衣服之下的肌肤若隐若现，让这个审讯现场整个变成了工口片场！

　　卧槽！火火里同学你这门技术是怎么练成的？我能叫你师傅吗？

　　李亚林在傻眼的同时，火火里绫火那边手下的鞭子是丝毫没有停下来，抽的那俩塔之魔女是哭爹喊娘，即便这鞭子没有实际上的伤害到她们的身体，但痛依旧是会痛的，不然的话火火里绫火干嘛还要抽她们呢？


第1023章 公主殿下的逆鳞

　　有公主殿下出手，幕后主使很快浮出水面，对方是被称为爆破魔女的塔之魔女，名字叫做薇科恩德，至于她们此次攻击冬月市的目的，貌似是为了报复火火里风音这个冬月市的工房长。

　　至于更加深层次的真相，这两个塔之魔女也是全不知情，毕竟只不过是两个小喽啰而已，怎么可能知道那么多事。

　　“那么亚林同学，我们接下来直接去找那个薇科恩德吗？”

　　对火火里绫火来说，李亚林的意志就是她的一切，那么现在究竟是否直捣黄龙，找上这一切的幕后主使薇科恩德，那就只需要李亚林的一句话而已。

　　“当然，这件事我们要尽快的速战速决。”

　　朝着公主殿下微微一笑，李亚林可是有很多事情需要搞明白，自然不会在这里浪费时间。

　　直接将这两个塔之魔女丢在一旁不管，以后等有机会再收拾不迟，下一步李亚林和火火里绫火是直接按照那两个塔之魔女的说法，找到了爆破魔女薇科恩德在冬月市的大本营。

　　这里，是一间看似普通的教堂，不过在这座已经变成废墟的城市中，这间完好无损的教堂却是那么显眼和另类。

　　看样子是没错了，这里的确是薇科恩德的老窝，那么接下来自然也是不用客气，直接面对面的上吧！

　　当下，来到教堂门口的李亚林是毫不客气的一脚丫子，将这教堂的大门踹开，而此时站在教堂正中央的，正是身上披着紫色披风，有着一头金色短发，总是眯着一双眼睛的爆破魔女！

　　毕竟是BOSS级别的人物，李亚林虽然记不得她的名字，但印象却还是有的，当他看到对方的第一眼之后，他就明白自己找到正主了！

　　“真是没想到，这个时候还有意外的客人来访，看样子工房魔女们的情报工作做的不错嘛，只不过这么暴力的造访，可不是为客之道吧？”

　　对于李亚林和火火里绫火的到来，薇科恩德并没有报以什么太过惊讶的表情，只是朝着两人淡淡一笑，甚至还对率先开口夸赞了起来。

　　不过紧接着，她却是又摇了摇头，就仿佛李亚林和火火里绫火是有多失礼一般。

　　“其实这种话，应该是我们来说才对吧？来到我们的城市作恶，你这种客人才是最不受欢迎的。”

　　对薇科恩德这个爆破魔女，李亚林一直没什么好印象，毕竟这种女人的野心实在是太大了，就算真的把她放在身边，他也不敢真正的相信她。

　　就如她的称号一般，她就是一颗随时都会引爆的定时炸弹，实在是太过危险！

　　但即便如此，李亚林也没有真正的放弃她，毕竟对付这类女人，李亚林有着自己的独有的特殊方式——他的魅惑之眼！

　　如果换成一般的妹子，李亚林肯定舍不得用魅惑之眼控制她们的心智，毕竟这样来的实在是太过卑劣，他自己都看不下去。

　　可换成像薇科恩德的这种女人，那李亚林用起这双眼睛就是心安理得的了，毕竟他的心里很明白，如果真正的想感化薇科恩德，那几乎就是一个不可能完成的任务，与其浪费时间，不如直接动手。

　　毕竟这种女人，他是真找不出什么值得怜惜的地方！

　　“你们说的很对，不过很可惜的是，我这个恶客临门，你们工房的魔女却是没人能够挡得住我！现在就连你们最强大的工房长都成了我的手下败将，就凭你们两个还想战胜我不成吗？”

　　听到李亚林的话后，对面的薇科恩德立刻笑了出来，也许在她看来，李亚林所说的这番话是十分搞笑的吧。

　　不过她对自己倒是真有自信，明明李亚林和火火里绫火都出现了，她竟然还能如此的大放厥词，难不成她就不知道自己的对手究竟是什么人吗？

　　“其实我原本是准备在收拾了火火里风音之后，再去找你们两个的，但没想到，你们现在却是自己送上门来了，实在是有些出乎我的意料，不过这样正好，火之魔女，我会很快送你去见你母亲的！”

　　好吧，看样子对方是知道两人身份，但在全部知情的情况下，她竟然还能如此的自信，这代表着她肯定是有什么底牌的没错！

　　在听闻了对方的话语之后，火火里绫火明显的皱起了眉头，伸手拿出扫帚，瞬间变身进入了战斗状态！

　　此时的公主殿下，已经全然的进入了认真模式！

　　“要动手了吗？还真是耐不住性子呢，不过你们真的以为能靠近我吗？”

　　对于火火里绫火的敌意，薇科恩德的脸上笑容更甚，紧接着，就见她的手中多出了一个炸弹的起爆器。

　　这是……不好！

　　当李亚林看到这炸弹的启动器后，第一时间就是将火火里绫火拉至身边，同时开启魔法屏障，做好了防御准备。

　　事实证明李亚林的反应的确够快，因为就在他魔法屏障开启的一瞬间，薇科恩德那边也是同时按下了起爆器，刹那间三四只白鸽凭空出现撞到了李亚林的魔法屏障之上，下一刻就引发了一股威力不小的爆炸。

　　不愧是爆破魔女，爆炸的威力还算不错嘛，不过可惜的是，李亚林的魔法屏障更给力，只不过是几个白鸽使魔的炸弹而已，根本就不可能攻破魔法屏障。

　　“有意思……真的很有意思，身为白姬公主的封印，你本人也已经引起了我的兴趣，看样子把你得到之后，我要好好的对你研究研究才行了。”

　　见李亚林如此快的反应以及那魔法屏障的强大防御力，薇科恩德的脸上顿时露出了饶有兴致的表情，不过她所说出的这一番话，却是彻底的将我们的公主殿下给惹怒了。

　　对火火里绫火来说，她可以不关心任何事，但唯独李亚林却是她的死穴，谁敢动李亚林一根汗毛，她就敢杀了谁全家！

　　这是公主殿下的逆鳞，触之即死！

　　所以说，接下来火火里绫火是二话也不多说，一连串的火焰凭空出现，直奔对面的爆破魔女而去，丝毫没有手下留情，压根就是以击杀对方为目的的攻击！

　　喂喂，我的公主殿下啊，你要是把她给杀了的话，我还到哪里去凑手下啊？

　　虽然李亚林对薇科恩德没什么好感，但毕竟人家也是个实力不错的魔女，就这么杀了实在太过可惜，这让李亚林是不得不心中嘀咕。

　　不过换个想法的话，貌似那个薇科恩德也没那么弱，虽然是取巧战胜了工房长火火里风音，但她本身还是有些实力的，至少这一点可以确定。

　　那么就看看她跟公主殿下的战斗吧！

　　事实证明李亚林猜测的一点儿都没错，面对火火里绫火毫不留情的攻击，薇科恩德也是随即做出了反应，不过她并不是在第一时间做出防御，而是再度拿出了几个起爆器，按下之后就引发了一连串的连锁爆炸。

　　薇科恩德要这爆炸的目的很简单，引爆整个教堂，在攻击火火里绫火和李亚林的同时，还要让天花板的大石头降落下来，挡住公主殿下的攻击。

　　这简直就是一举两得的绝佳计策！

　　但很可惜的是，有李亚林在身边，火火里绫火的身体就充斥着无限的魔力，而且她本身也是处于了一个无敌的状态，除非是真的消耗了过度的魔法，否则她就是不死之身的。

　　区区的小小爆炸，又怎么可能伤的了她分毫？

　　反观对面的薇科恩德，她就有够狼狈了，虽然从天花板上落下的石块挡住了火火里绫火的攻击，但却有不少碎石砸到了她的身上，即便份量不多，但也砸的她鲜血直流。

　　“就只是这样而已？话说你的战斗方式也太没品味了吧？”

　　教堂虽然在这次的爆炸中变成了一片废墟，但想要伤到李亚林是肯定不可能的，在这种时候，他可是尽职尽责的担任了吐槽役这一角色，非常精准的吐槽了起来。

　　没错，人家都说爆炸才是艺术，但你这艺术压根就是废墟，没有丝毫的美感，实在是有够让人失望。

　　而李亚林的这番话在传到薇科恩德的耳中之后，顿时引发了她的一阵干笑。

　　“看来你们比我想象中来的更加强大嘛。”

　　对于这种话，李亚林很想来上一句——这还用你说？但很可惜的是，不等他把话说出来，却是又一番尘土纷飞，紧接着几个高达四五米左右的兽型使魔，是瞬间出现在了战场之上。

　　这又是薇科恩德搞的鬼，李亚林一眼就看出来了。

　　此时可以非常轻易的感受到，这几只兽型使魔的身上蕴含着非常强大的魔力波动，但这种波动极不稳定，只要一个微弱的干扰，就会引发魔力的爆炸。

　　也就是说，这压根就是爆破魔女薇科恩德用来伤敌的炸弹，而且还是移动的炸弹，威力相当的不俗！

　　好东西，我喜欢！

　　可以说，薇科恩德的行为简直就是最极端的恐怖份子，但不得不承认，她的做法的确很好用，放到战场之上，这种可以移动的炸弹绝对能够起到意想不到的绝佳效果。

　　如果将她收入囊中的话，自己以后就又多了一个可以使用的底牌，所以接下来也别废话了，直接拿下她吧！


第1024章 空间爆炸，又要被穿越了？

　　之所以跟薇科恩德废话了这么久，李亚林主要的目的还是想见识一下对方的实力，毕竟以后要收为手下了，多多少少也是要了解一些的对吧？

　　但现在的话，对方的能力已经看的差不多了，自然就该迎来收尾，终结这一切。

　　“挺不错的玩具，不过可惜的是，到此为止了。”

　　在说完这句话之后，李亚林只不过是身形一闪，随即那几只炸弹使魔的身上就出现了无数条细线，紧接着就见那细线之上闪烁出了耀眼的白光，这顿时让对面的薇科恩德心中一紧。

　　“不好！”

　　等薇科恩德说出这两个字之后，那白光已经闪烁到了极致，紧接着就是一场巨型的爆炸，直接将整个教堂的废墟夷为了平地。

　　很好很强大，这威力可以的。

　　“火火里同学，你没事吧？”

　　虽然火火里绫火是处于无敌状态，但在她受到伤害的时候，还是会在一定的限量之下消耗魔力，所以能避免受伤最好是尽量避免受伤，在那惨烈的爆炸之下，李亚林当然是要将公主殿下保护起来的。

　　在爆炸之后，李亚林一边心中称赞着爆炸的威力，一边也在关心着他怀中的公主殿下，不过等他再一低头，却见火火里绫火此时竟然是一脸幸福的埋首在他怀中，如果换一个场景的话，这压根就是在上演一场爱情喜剧有没有！

　　当即，李亚林的脸上就露出了无奈的神色。

　　“这一次，是我自己失误了，没想到除了火之魔女之外，白姬公主的封印竟然也有这么强大的实力……”

　　此时再看薇科恩德，这个女人是满身伤身的倒在了地上，脸上也满是血迹，要多凄惨有多凄惨。

　　这其实很正常，毕竟她又没有李亚林那般强大的防御能力，在这么大的爆炸之下竟然没挂掉，也要称赞一下她的生命力有够顽强了。

　　不过即便有够惨，她这嘴里倒是也没有停下来，看的李亚林是各种的摇头。

　　都快死到临头了，还在嘀咕着这些有的没的，有意义吗？

　　“成者为王败者寇，这可是永恒不变的真理，那么薇科恩德小姐，你现在成为了我的俘虏，对此你没什么异议吧？”

　　推开了怀中的公主殿下，李亚林随即来到了薇科恩德面前，脸上没有任何的表情，只是非常平淡的阐述着一个事实。

　　不过在这平淡之后，李亚林怕是要跟薇科恩德玩上一点儿刺激的才行了，毕竟这个女人本来就是半个疯子，想要弄的她精神奔溃再控制住她，可不是什么容易的事情。

　　可就在李亚林说完这句话之后，却见地上的薇科恩德脸上，竟然露出了笑容，那是一种成功的笑容，就好像成功逮捕了猎物的笑容！

　　什么情况？

　　李亚林心中疑惑，但在下一刻，就在他的脚下，包括着他面前的薇科恩德身下的地面，竟然发生了一阵的蠕动，紧接着，一股更加让人心惊的爆炸产生了！

　　卧槽！

　　如果这只是普通的爆炸，那么李亚林肯定会毫不在意，毕竟他又不怕爆炸，你爱怎么炸怎么炸，反正也拿我没办法。

　　可这一次的爆炸并不普通，从这股爆炸的正中心，李亚林感受到的是一种来自空间的吸引，这也就是说，这竟然是一场空间爆炸！

　　“我的确是输了，不过我同样没输！这是我原本留给火火里风音的，现在的话，就送给你好了！”

　　伴随着薇科恩德的这一句话，巨大的空间扭曲产生了，对这种空间的扭曲和吸力，李亚林表示十分的熟悉，这分明就是要让他穿越空间的节奏！

　　虽然不知道透过这个扭曲空间之后，他又会被传送到什么地方，但对他而言，现在绝对不是他走的时候！

　　就算要走，也要先把任务完成再说！

　　给我停住！

　　要说空间魔法，李亚林对此的确是稍有涉猎，毕竟他也是能够使用一些此类魔法的，不过很可惜的是，稍有涉猎不代表精通，面对这种可以传送到另一个世界的空间扭曲，他就显得心有余而力不足了。

　　虽然很不想离开，但这空间扭曲的吸力却实在太大，让他脚下一步一步的，就朝着那空间的黑洞走去。

　　再这么下去的话，他肯定会被吸进那黑洞之后，再被传送到另一个陌生的世界！

　　真的不行了吗？

　　空间扭曲的威力实在太强了，强到最后李亚林都产生了，是不是要放弃抵抗，就这么进去算了的想法。

　　毕竟李亚林对于穿越世界这种事情，早就已经熟悉的不能再熟悉，就算真的被送到了另一个世界，他充其量也就是重新想办法再回来就好。

　　反正他有系统呢，谁怕谁啊？

　　不过就在这千钧一发之际，又是一道空间门展开，一个李亚林非常熟悉的身影直接从中钻了出来。

　　“这是什么情况？难道是传送回我们世界的门吗？亚林你太不够意思了，能够回去你竟然不叫我！”

　　没错！此时出现在李亚林面前的，正是与他一起来到这个世界的巨乳天使娘米迦勒！

　　此时此刻，这个巨乳御姐表现的很是生气，毕竟在她看来，李亚林这就是要抛弃她自己返回原本世界的节奏。

　　“我说米迦勒大姐，这都什么时候了你还开玩笑！你没看到我正反抗呢吗？如果这是返回咱们世界的门就好了！你还不快来帮帮忙！”

　　一开始的时候，李亚林的确是想着放弃抵抗了，但眼下米迦勒出现，还是一个精通空间法术的炽天使，那情况就完全不一样了。

　　虽然米迦勒最擅长的还是神圣光明法术，但空间法术却也是她精通的，有她在的话，李亚林完全可以借助她的力量中和这空间扭曲，到时候谁也不用被传送走！

　　“哦……”

　　听李亚林这么一说，米迦勒才算反应过来，张开了背后的十二支羽翼，与李亚林一起，看上去十分轻松的就化解了眼下的空间扭曲。

　　“这……这怎么可能？”

　　等空间扭曲被搞定之后，薇科恩德是彻底的傻了，她完全不敢相信自己眼前看到的一幕，这究竟是怎么回事？

　　要知道，这是她为了对付火火里风音而特意准备的终极陷阱，目的就是怕她在对付不了火火里风音之后，就用这一招将火火里风音直接传送走，让她彻底消失在这个世界。

　　但谁承想，火火里风音竟然在她炸毁了整个城市后，就为了保护城市而耗尽了自身的魔力，导致她的这番准备都浪费了，可是一度让她非常懊恼。

　　可现在的话，李亚林的现身让她走投无路，最终将终极绝招放到了李亚林身上，本来觉得万无一失，但现在的话……

　　薇科恩德不可置信的擦了擦眼睛，她很想说这些都是幻觉，但可惜的是，这一切都是真实存在的。

　　真的有人能中和空间扭曲，将她潜心制作了半年的空间炸弹解除！

　　那个长着翅膀的女人究竟是谁？为什么情报之中没有她的资料？她到底是怎么出现的？

　　薇科恩德也不傻，她很清楚是因为米迦勒的出现而导致了她的计划全盘失败，但对于米迦勒这个存在，她却是又全然不知晓。

　　这究竟是怎么回事？

　　虽然心中有着诸多的疑惑，但可惜的是，已经没人能告诉她答案了，当她被眼前的这一幕所震慑之后，李亚林就知道自己的机会来了！

　　当下，他的眼中精光一闪，趁着薇科恩德思绪混乱精神薄弱之际，直接攻破了她的内心世界。

　　就是这么简单和轻松，甚至说李亚林在使用魅惑之眼的时候，就连米迦勒这个炽天使都没有丝毫的察觉，一切都是在暗中进行，除了李亚林之外根本没人知道真正的情况是如何的。

　　“那么现在的话，就去把理事长找出来吧。”

　　在李亚林魅惑了薇科恩德之后，他暗中给爆破魔女下达的第一个命令就是先装晕，而身心都已经属于李亚林的爆破魔女，自然是非常尽职尽责的完成了任务。

　　嗯，倒在地上就不省人事了。

　　对于薇科恩德的晕倒，没人会去在意，而这时候李亚林也是适时的转移了话题，在给米迦勒稍微解释了一下情况后，就立刻表示要寻找丈母娘，解决这次的城市危机。

　　对此，火火里绫火和米迦勒当然不会有意见，所以在李亚林下意识的引导之下，她们俩就无视了地上的薇科恩德，开始了对火火里风音的搜寻。

　　虽然为了保护城市，火火里风音败在了薇科恩德手中，但爆破魔女却是没有在第一时间杀了她，而是将她囚禁了起来，准备戏耍她一阵子之后再动手不迟。

　　但结果，这就让李亚林将丈母娘安然无恙的从牢房中救了出来，可是引来了丈母娘的一阵感叹。

　　“现在的年轻人啊，果然很厉害，这么快就把敌人给解决了，亚林、绫火，我以你们为荣哦。”

　　在牢房之中的火火里风音，是丝毫不像是个犯人，甚至她竟然还在牢房里愉快的雕刻起了木偶，等李亚林和公主殿下一来，她才笑吟吟的走了出来，顺便还不忘记夸赞两人一番。

　　而这，也是让李亚林一阵无语，真不愧是神经大条的丈母娘，冬月市都毁成这样了，你还有心思玩雕刻艺术呐？


第1025章 我们的牺牲又算什么？

　　虽然火火里风音是各种的不靠谱，但工房长到底是工房长，虽然在当初为了守护城市的时候，她的确是耗尽了魔力，但在被解救出来之后，她就立刻表示只要再给她一点儿时间，她就能全然恢复魔力，到时候重新与城市签订契约，将整个城市都恢复过来。

　　不过现在的话，她肯定是无能为力的，毕竟李亚林和火火里绫火的行动也是有够快，从城市毁灭到现在也没过半天时间，就已经彻底将来犯的敌人全部解决掉了。

　　“那么理事长，咱们现在回工房去吗？”

　　不管怎么说，这火火里风音是救出来了，那么接下来应该怎么做，就要征求一下她这个工房长才行了，至少表面上李亚林还是要请示一下他的这个丈母娘的。

　　“那个炸弹女呢？她叫什么来着？嗯……薇科恩什么来着？总之她人呢？”

　　摇了摇头，火火里风音并没有准备立刻返回工房，相反的，她是立刻提起了造成此次事件的幕后主使，毕竟身为工房长，她怎么说也要把犯人抓起来对吧。

　　不过她这么一说，李亚林的脑门上却是顿时露出了三条黑线，你连人家的名字都没记住，我怎么这么为薇科恩德感到悲哀啊！

　　从此前的观察之中李亚林已经看出来了，薇科恩德之所以在这座城市里搞出这么大的事情来，最主要的目的还是为了报复火火里风音，与他这个白姬公主的封印倒是没什么关系。

　　但现在倒好，自家的极品丈母娘竟然连人家的名字都记不住，这到底是要闹哪样？

　　“是爆破魔女薇科恩德……她现在的话，应该还在废墟里躺着吧。”脸上十分无奈的，李亚林回答了火火里风音的问题，而听到他的话后，火火里风音是立刻振奋了起来。

　　“没错就是那个薇科恩德！竟然敢找老娘的麻烦，看老娘今天怎么收拾你！”

　　看样子丈母娘大人很生气，后果非常的严重，这撸胳膊挽袖子的，摆明了就是要先揍上薇科恩德一顿，以泄她心头之怒的意思。

　　但可惜的是，一开始薇科恩德就收到了李亚林的暗示，在装晕之后，等到四下无人就立刻闪身跑人，又怎么可能真等在原地挨抓。

　　结果可想而知，等回到战斗原地后，现场除了一片废墟之外再无任何人影，这可是气的火火里风音直跺脚，那叫一个心不甘情不愿！

　　“该死的！早晚有一天我会把你逮住的！你给我等着！”

　　“我说理事长，你跟那个爆破魔女究竟有什么恩怨？她为什么费这么大的劲，甚至不惜破坏整个城市也要与你为敌呢？”

　　对于这个问题，李亚林一直没搞清楚，眼下薇科恩德不在，除了火火里风音这个知情者外，也没人能告诉他答案了，在心急着想要得知真相的情况下，李亚林当然是要先询问一番才行。

　　“恩怨？我怎么知道？”

　　听到李亚林的问题后，火火里风音先是一愣，随后是直接摇头，导致李亚林脑袋上的黑线更多了。

　　你不知道？什么鬼？

　　此时此刻李亚林的心中奔腾过无数只草泥马，这个回答简直坑爹到家有没有！你连自己跟薇科恩德的恩怨都不知道，那你们俩是怎么打起来的？这座被波及甚至摧毁的城市冤不冤枉啊喂！

　　还好，李亚林并没有真正的吐槽出来，毕竟他也知道，自己这个极品丈母娘在魔女界有一个大名鼎鼎的绰号——迷之侦探！

　　这并不是说火火里风音有多神秘，而是特指她的迷糊已经达到了超凡脱俗的境界。

　　也许是年纪大了，记不得事儿了也说不定，毕竟自家的丈母娘年纪少说也在七百岁以上不是么。

　　当然了，这种话李亚林也就在心里吐槽吐槽也就算了，如果真要说出来的话，天知道火火里风音会不会恼羞成怒的干掉他。

　　但话又说回来了，年纪在七百岁以上的岳母大人，究竟是怎样以此高龄生下公主殿下的呢？公主殿下的父亲又是什么人呢？

　　与多华宫家一样，有关火火里绫火的父亲，也是从来都未曾出现过，一直都是个谜。

　　虽然心中有些疑惑，但李亚林也没好意思就这么直接问公主殿下她的父亲是谁，反正是个可有可无的角色，就这么愉快的无视掉吧。

　　李亚林的吐槽暂且不去理会，薇科恩德的逃走导致火火里风音的抓捕计划失败，这让这位工房长十分的不爽，但却又无可奈何。

　　最终没有办法，一行人只能返回工房，暂且休养一番，等待火火里风音的魔力恢复之后，再重新与城市签订契约。

　　而工房长的回归，也是让失去了主心骨的工房魔女们注入了强心剂，让大家都是为之一振。

　　不过这时候，深影枣她们几个已经与李亚林签订契约的妹子们，却是还在城市中救援同伴，并且努力的反攻着塔之魔女们。

　　等她们经历了一番苦战并且回到工房之后，再看到悠然自得的抽着烟，雕刻着手中的李亚林木偶的理事长，那一番错愣的表情是让人看着就有些想笑。

　　“理事长……你没死？”

　　“你这孩子怎么这么不会说话？我怎么就死了我？”

　　面对乙女橘凛音那不可置信的疑问，火火里风音将手中的李亚林木偶放到了一旁火火里绫火木偶的旁边，紧接着才皱着眉头反盯着乙女橘凛音，脸上的表情很是不满。

　　这孩子是咒人呢是怎么着？我这么好好的出现，难道你们很意外吗？

　　“不……我们只是有些惊讶而已，理事长你能平安回归，这实在是太好了。”

　　见乙女橘凛音实在不会说话，深影枣也是连忙上前捂住了她的嘴，尴尬的笑了一声，随后才解释了起来。

　　其实乙女橘凛音倒不是真的认为火火里风音死了，但城市变成废墟，她这个工房长肯定是败北了无疑，那么下场的话，就算不死也一定非常凄惨。

　　但现在倒好，人家是丝毫无损的出现，看上去还是各种的悠哉悠哉，这一下子就让人有些接受不了了。

　　要知道，乙女橘凛音可是下定了决心，抛弃了工房魔女的身份，也要守护好这座城市，就为了弥补火火里风音这个工房长的失败。

　　但现在……你丫给我完好无损的出现，那我们的牺牲又算什么？

　　当然了，这股怨念其实也并没有持续太长时间，毕竟乙女橘凛音还是十分尊重火火里风音的，更何况李亚林在接下来还站出来调解了一番，此事算作罢了。

　　不过既然大家都聚在一起了，那么有些该说的话，却是一定要说出来的。

　　比如……小霞、深影枣、乙女橘凛音还有亚鸟这四个妹子已经不再是工房魔女，而是成为了与李亚林签订契约，不再归属任何阵营的独立魔女的问题。

　　要知道一般按照这种情况，她们应该是都被算作自由的塔之魔女一方，那么今后她们是否还能继续留在这座城市，就要看火火里风音这个工房长怎么说了。

　　“什么？你们竟然跟亚林签订了契约？”

　　当火火里风音听到这个消息之后，就如同大家想象中的一般，十分夸张的就站了起来，脸上满是惊讶的神色。

　　看到这一幕，乙女橘凛音这几个妹子已经闭上眼睛，做好了挨批的准备。

　　但谁承想，火火里风音在站起身来之后，却是突然话锋一转，直接来到李亚林面前，拍着他的肩膀就是一脸的感叹。

　　“没想到啊亚林，你竟然能够一下子契约那么多人，我实在是太为你自豪了。”

　　咦？啊咧咧？这什么情况？

　　导演，说好的工房长大发雷霆之怒，驱逐五人守护者出城的戏码怎么没出现，反倒是李亚林被表扬了呢？

　　事实上别说一旁准备挨批的妹子们了，就连李亚林这个被表扬的，都是一脸的莫名其妙。

　　自己这个丈母娘做事，还真是有够别具一格的。

　　“那个……理事长你不追究这件事吗？”

　　嘴角抽动了两下，李亚林有些无语，其实他也以为火火里风音会追究一下责任的，毕竟无论怎么说，他的契约都是导致了冬月市失去了四个强有力的魔女。

　　但现在理事长的表现，已经让他完全不知道说什么好了。

　　“追究？你们这不是做的很好吗？拯救了城市打败了敌人，我为你们高兴还来不及，为什么还要追究呢？”

　　听闻李亚林的话后，现在反倒是轮到火火里风音莫名其妙了。

　　“可毕竟这么一来的话，深影同学和乙女橘同学以后就不再是工房魔女了……”

　　“谁说的？绫火也没跟这座城市签订契约，难不成她也不算是工房魔女吗？其实这种事情你们也不用在意那么多啦，虽然上面的确是有人会在意，但在冬月市，在咱们的地盘，还用得着讲究那么多吗？”

　　得，火火里风音这么一说，李亚林就算是彻底的明白了，敢情他的丈母娘大人压根就不在乎这些有的没的，是否是真正的工房魔女什么的，在她眼里根本就不叫事！


第1026章 我想成为王子殿下的魔女

　　对冬月市工房长火火里风音而言，无论是黑猫还是白猫，只要是抓到耗子就是好猫，同理，无论是工房魔女还是塔之魔女，只要是心怀正义的魔女就是好魔女！

　　就算乙女橘凛音她们已经不再与冬月市签订契约，但那又如何？只要她们的心中还想守护这座城市，那么她们就是这座城市的工房魔女没错。

　　至于契约不契约的，那有什么关系？

　　“这也行……”

　　在得知了火火里风音的态度之后，李亚林是完全的无语，之前的一切担心都白费了，我们家的丈母娘大人压根就不是会考虑那么多的人！

　　至于他是怎么拥有那么多魔力，甚至能够跟这么多魔女签订契约什么的，丈母娘大人也是半点儿疑问都没有，完全没有在意的节奏。

　　不过这样一来的话也好，毕竟在此之前，深影枣还有乙女橘凛音她们可都是心中忐忑，不知道应该如何面对火火里风音的怒火。

　　但现在的话，除了契约发生变化之外，貌似也没什么别的影响，以后该干嘛干嘛没错。

　　唯一的变化就是，她们现在多了一个主人，她们的未来人生也注定了要与这个主人交缠在一起。

　　不过以后的事情以后再说呗，眼下这么多事情都还没处理完，哪里还有闲心思去考虑那么多！

　　在火火里风音的魔力恢复之前，还能使用魔法的就她们这几个人而已，城市里还有那么多的同伴需要救助，她们可是没办法清闲下来。

　　而就在一天之后，火火里风音的魔力全然恢复，届时整个冬月市也从原本的废墟复原如初，那些被保护起来的人们也是各自回到了原本应该出现的地方。

　　当然了，在送大家回归的同时，这些普通人的记忆也是随之要进行修改，虽然这是一个大工程，但却是必须要做的。

　　不然的话在城市里引起恐慌，魔女们的秘密可就都要被曝光出来了！

　　就在城市恢复之后，大家自然是各自回归平日的生活，就好像什么都没有发生过一般，魔女们严守秘密，普通人毫不知情。

　　但这其中，却唯独有一个例外！

　　“王子殿下，请不要删除掉我的记忆！”

　　此时冲上来向李亚林寻求援助的，是挡住在爆炸来临之际，被李亚林保护起来的学生会长，她与其他人不同，并没有被保护起来，自然也就没有被统一的删除记忆。

　　但有关魔女的秘密是不容泄露的，在一切都恢复的情况下，学生会长的记忆自然也是应该被删除掉才对，而负责执行这一命令的，就是学生会长的朋友乙女橘凛音。

　　要说两人的关系，其实也称得上是密切，但涉及到秘密，乙女橘凛音就不得不大义灭友，将她的记忆删除了。

　　但对学生会长来说，她可不愿意自己的记忆被随便删除，毕竟如果真的删掉了记忆，自己岂不是又会变成一无所知的状态了吗？那种什么都被蒙在鼓里的感觉，就算明知道记忆删除后就什么都不会记得，但也依旧让人超级的不爽！

　　最关键的是，她可不想忘记王子殿下和公主殿下的另一面啊！

　　所以在乙女橘凛音出现之后，她就立刻感觉不好，赶紧跑路，向李亚林求援来了。

　　等李亚林搞清楚真相之后，他也是哭笑不得，乙女橘凛音要执行这个命令无可厚非，但看学生会长一脸可怜兮兮的模样，他又是有些于心不忍。

　　“这样吧乙女橘同学，如果她能保守这个秘密的话，就不要删掉她的记忆了吧。”

　　最终，李亚林觉得还是饶过学生会长一次的比较好，所以他就顺便替她求了一个情。

　　而就在李亚林说出这番话的同时，一旁的学生会长也是各种的赌咒发誓，表示自己一定不会泄露半个字，一定保守好这个秘密！

　　这一幕可是看的李亚林各种好笑。

　　“这样的话……那好吧，我明白了。”

　　有李亚林这个主人发话，乙女橘凛音也是不能不给面子，更何况她跟学生会长本来就是朋友，让她真删掉朋友的记忆，她也是有些于心不忍。

　　现在有李亚林保证，一切皆大欢喜，她又何乐而不为呢。

　　“真的非常感谢你，王子殿下！”

　　有李亚林的帮忙，乙女橘凛音在叮嘱了学生会长一番后，就转身离开了，工房那面还有很多事去处理，如果不是因为学生会长的话，她压根就不会出现在这里。

　　等看乙女橘凛音是真的离开了，学生会长才算是长长的出了一口气，随后才对李亚林连连道谢。

　　虽然当初有些看不上李亚林，但现在的话，她也算是成为了李亚林的忠实粉丝之一，虽然不是什么狂热的类型，但也不是寻常粉丝能够比拟的。

　　更何况现在李亚林还出手救了她，可是更让她双眸之上神采熠熠，好感度无限攀升中！

　　“举手之劳而已，那么没什么事的话，我就先走了。”

　　这件事对李亚林而言，还真就是随便的一句话而已，他压根就没有放在心上，所以接下来他也是没说什么废话，转身就准备离开，处理他自己的事情。

　　但他才刚一转身，还没等迈步子呢，这学生会长就在后面把他给叫住了。

　　“那个……王子殿下，我……我有件事……想跟你说一下……”

　　看的出来，此时学生会长的心情是忐忑不安，跟李亚林说话的时候，手都不知道放在哪里好了，但她口中的说一下，却是让李亚林一阵的纳闷，她究竟想跟自己说什么？

　　“那个……王子殿下，我……我能成为魔女吗？”

　　既然都被叫住了，李亚林当然是没办法再走了，等他转回身来，示意学生会长有话直说之后，学生会长才磕磕巴巴的把她的想法给说了出来。

　　敢情憋了这么半天，她是想要成为魔女啊。

　　“你想要成为魔女的话，可以跟乙女橘同学她们说啊，在这方面我也帮不了你什么。”

　　对于这件事，李亚林还真是无能为力，毕竟他又不了解这个世界的魔女修炼体系，更何况就算学生会长想要成为魔女，那也要先跟这座城市签订契约才行，否则的话，她可就是要成为塔之魔女的节奏了。

　　想跟这座城市签订契约，自然是要先通过工房长的同意，那么在这件事上，自然就是先跟乙女橘凛音这些老牌的工房魔女说比较好。

　　自己又不是工房阵营的，这跟自己说也没有用。

　　“不……我的意思是说……我想跟王子殿下签订契约，我……我想成为王子殿下的魔女……”

　　“这……好吧，我不敢保证契约一定能成功，但我们可以先尝试一下。”

　　原本李亚林以为学生会长只是想要单纯的成为魔女而已，但没承想，她竟然是盯上他了，这样送上门的菜，李亚林究竟要不要收呢？这可是让人相当的纠结。

　　按理来说，学生会长完全是个普通人，成为魔女的话，肯定是要经历相当长一段时间的成长才行，跟她签订契约的话，多多少少有些不划算。

　　但也可以看的出来，学生会长对李亚林是相当的崇拜，只要稍加攻略，那未来他就又会多出一个忠心耿耿的魔女，这也是他所愿意看到的。

　　算了，既然她愿意的话，那就签订一份契约好了，反正与一个普通人签订契约的话，也花费不了自己多少的魔力不是么。

　　最终在迟疑了片刻后，李亚林果断做出了决定，而在得到他的应允之后，学生会长顿时兴奋的跳了起来！

　　她的愿望终于达成了！

　　由于学生会长并不是魔女，所以这份契约也不是那么简单就能签订的，不过期间虽然麻烦了一些，但终究还是把学生会长的契约签订完成，自此之后又一个魔女诞生了！

　　对李亚林而言，这只不过是一件小事而已，但问题是，当他与学生会长签订了契约，并且让学生会长成为了魔女之后，整个冬月高中的魔女们，可是全都轰动了起来。

　　在此之前，小霞她们与李亚林签订了契约，这就让不少魔女羡慕和嫉妒，毕竟那可是王子殿下啊，能成为王子殿下的契约魔女，这是一件多幸福的事情啊！

　　但奈何自己是工房魔女的身份，在非特殊的情况之下，根本不可能再去找李亚林签订契约，自然是让大家极度的失望。

　　现在倒好了，学生会长这个原本并不是魔女的普通人，现在竟然还能够跟王子殿下签订契约，这么一来的话，那么自己是不是也有机会了呢？

　　在一开始的时候，学校中的魔女们还只是想想而已，但在想的次数太多之后，一些大胆的魔女们，就开始真正的行动起来了。

　　不行了！忍受不了了！自己也要成为王子殿下的魔女！自己一定要成功才行！

　　“这……这件事我可不能做主，你们需要得到理事长的同意，我才可能考虑答应。”

　　大胆的魔女们开始行动起来之后，李亚林就立刻头疼了起来，虽然他很乐得收下这些工房魔女妹子们，但如果弄的太过火，丈母娘追究起来怎么办？我们家的丈母娘可是很恐怖的有没有！

　　所以说，李亚林索性先拒绝，随后又将锅都推给火火里风音，先跟我签订契约是吧？行啊，你们先通过工房长同意吧！


第1027章 你很想毁灭掉这个世界吗？

　　面对一种魔女粉丝们的倒贴，李亚林的压力其实也挺大的，把锅都推给丈母娘大人，也是不得已而为之，谁让她是冬月市的工房长呢，这件事怎么说都要先经过她的同意对吧。

　　但谁承想，我们家的丈母娘大人压根就不管事，在听到魔女们的报告之后，直接就是那么一挥手，你们想跟亚林签订契约？那就去签吧，只要亚林答应就没问题。

　　这可是倒好，她直接把锅又推回来了！

　　怎么办？

　　算了，虱子多了不咬债多了不愁，都这么回事了，那就索性都签了好了！

　　当下，李亚林也是不管不顾，直接将所有想跟他签订契约的魔女们都收至麾下，而在他仔细算一算之后，他十分惊讶的发现，仅是学校里的工房魔女，就有四十多个跟他签订契约的。

　　这也就是说，不算塔之魔女，他的任务就已经快要完成了！

　　到底是魔女的名门学校，这里的魔女就是多，要知道，并不是所有的魔女都会与李亚林签订契约的，毕竟与李亚林契约的代价就是多了一个主人，甚至还要抛弃工房魔女的身份，像一些魔女世家出身的魔女们，压根就无法下定决心这么做。

　　可即便如此，依旧还能有四十多人的数量，这可是远超出了李亚林的预期。

　　有这么多工房魔女的话，再加上此前抓到的塔之魔女们，那他的目标岂不是已经达成了吗！

　　此前入侵到冬月市的塔之魔女们，早就已经被李亚林抓了起来，同时薇科恩德在袭击冬月市的时候，也是带来了不少的属下，现在全部归属李亚林所有。

　　这样一来的话，也是时候完成任务，将所有魔女狩猎起来，再返回恶魔高校的世界了！

　　不过值得注意的是，塔之魔女们不像工房魔女，被李亚林抓住后，一心一意的为他做事的可能性并不大，所以李亚林也是在纠结着，到底要不要对所有的塔之魔女动用魅惑之眼，直接以逸待劳，免除后患。

　　但问题是，这些塔之魔女们与薇科恩德不同，不算是那种说什么都没救的家伙，如果真的动用了魅惑之眼，那就等于坑了她们的一生。

　　毕竟在魅惑之眼的控制下，她们的精神就是永生永世被囚禁的状态，这么多人，实在是让人有些于心不忍。

　　可不这么做的话，又如何保证这些塔之魔女们的忠诚呢？

　　“主人大人，我看你好像很为难嘛，只不过是一些小小的塔之魔女而已，用得着你那么操心吗？”

　　冬月市才刚刚恢复，工房那面一直都是非常的忙碌，就连公主殿下火火里绫火都被丈母娘指派了不少任务，暂时无法跟在李亚林的身边。

　　由于不太想插手工房的事物，李亚林也是直接跑到笨蛋五人组的家，趁机放松的同时，心里也是一直在盘算琢磨着如何处理那些塔之魔女的问题。

　　而这，也是正被美杜莎看在眼里。

　　虽然脸上戴着眼罩，也不知道她是怎么看出李亚林心事的，但不得不承认，这个美杜莎是真的非常聪明，一眼就看出了李亚林究竟在烦恼着什么。

　　“你怎么知道我在操心那些塔之魔女？”

　　听到美杜莎的话后，李亚林当时就愣住了，他是怎么都没想到，最终能看破他心思的，竟然是这个石化魔女美杜莎。

　　就见此时的美杜莎并不是平时那种满脑袋毒蛇的状态，而是一头橙色短发的人类形象，如果不是她的脸上还戴着眼罩，身上也被拘束服束缚的话，她简直就是一个最为普通的人类女性。

　　嗯，虽然看不到全貌，但美杜莎绝对是个美女不会错！

　　“主人大人的心思很好猜哦，最关键的是，最近这座城市里究竟发生了什么，可瞒不过我的耳目。”

　　朝着李亚林微微一笑，美杜莎这话说的倒是有理有据，最近李亚林在冬月市里的动作可是不少，虽然火火里风音并不太知情，但那是她根本没心思管那么多。

　　如果真的有心探查，恐怕李亚林的所作所为早就被发现了。

　　毕竟那么多的塔之魔女被抓，这也不是什么小事情不是么。

　　“我还以为你会老老实实的在家，看来你也是不甘寂寞嘛。”李亚林有些意外的看着美杜莎，最近这阵子她都在这房子里没出去，李亚林还以为她真有那么老实呢，结果可倒好，她虽然不出门，但情报却是一直都没落下过。

　　“毕竟手下有那么几个不争气的徒弟，我想要解开身上的封印，还是需要我自己努力才行，不过主人大人，虽然我已经猜到了你是在为那些塔之魔女们发愁，但我却不知道，主人大人你究竟想要做些什么。”

　　先是摇了摇头，随后美杜莎叹了口气，一脸小哀怨的模样，最终是贴着李亚林坐了下来，依靠着李亚林的身体，就好似有多大委屈一般。

　　喂喂……你再这样的话，我可是会把持不住的！

　　此时美杜莎是人类模样，与满脑袋毒蛇的情况不同，像这种主动投怀送抱的举动，李亚林要是没点儿反应那才叫怪事呢。

　　不过他也明白，美杜莎无论做什么举动，其实目的只有一个，那就是让她帮助他解开封印，但问题是，他真的能够信任美杜莎吗？

　　李亚林无法确认，这也是为什么他一直没有与美杜莎签订契约的最主要原因。

　　“咳……我只是想要一些忠诚的魔女手下而已，等到以后……”

　　李亚林可不是什么坐怀不乱的柳下惠，所以趁着他还能把持住之前，他是直接将美杜莎推开了一点儿，轻轻的咳嗽了一声，才表明了自己的意思。

　　不过等他说到以后这个两个字之时，却是突然停了下来，并没有再继续说下去，这可是让美杜莎有些急了。

　　话说到一半之后就不说，这可是很让人闹心的一件事有没有！

　　可同时的，从李亚林的这番话之中也可以脑补出很多的东西，比如……美杜莎最感兴趣的东西！

　　“主人大人以后想怎么样？难不成你准备颠覆这个世界，为以后毁灭掉这个世界打基础吗？如果是这样的话，我绝对一定可以帮助到主人大人的哦！”

　　这……这什么情况？

　　完全不知道美杜莎此时的心中脑补，李亚林这边是完全的目瞪口呆，怎么美杜莎对毁灭掉这个世界很感兴趣吗？这也太危险了吧！

　　现在李亚林有些明白美杜莎为什么被封印了，这个女人……如果放任她的话，天知道她会做出什么事来！

　　“你……很想毁灭掉这个世界吗？”脸上挂着迟疑的，李亚林开口询问了起来，同时他的心中也打定了主意，如果美杜莎真的回答说是，那他打死也不能帮她解除掉封印。

　　除非有一天他的实力真的强到可以随便控制美杜莎，否则封印什么，就一直这么保持住的比较好！

　　“倒不是真的想要毁灭世界啦，只不过……这个世界好无聊啊，我已经有些受够这个无聊的世界了，如果能发生什么改变的话那真是太好了，可最大的改变，无非就是毁灭掉这个世界吧。”

　　听到李亚林的问题后，美杜莎摇了摇头，事实上并非是李亚林所想的那样，她真的一心想要毁灭世界什么的，而是她觉得这个世界很无聊，想要做出改变而已。

　　这可是真的出乎了李亚林的意料，不过同样的，一个想法也是突然在他的脑海中诞生了。

　　“既然你受够这个无聊的世界，那我就带你到另外一个世界去怎么样？”

　　“主人大人你说什么？你能带我离开这个世界？”

　　其实李亚林只是试探性的这么一问而已，但没想到，美杜莎的反应却是那么的大，竟然直接撞到了李亚林的怀中，要不是她的手被束缚着，恐怕现在已经牢牢地死抓着他不放了吧。

　　“你别那么激动啊，我就是随便说说……”

　　“不……主人大人你会这么说，肯定是有方法带我离开这个世界的！我的占卜果然没错，主人大人你能带给我新生！绝对是这样！”

　　也不知道美杜莎此前究竟受过什么刺激，反正她现在的心情是激动的几乎无法控制，这可是让李亚林相当的无语。

　　她就这么讨厌这个世界吗？她就那么想到另一个世界去？

　　“好吧，你先冷静一下听我说，我……的确可以带你到另一个世界没错，但问题是，这个方法并不简单……”

　　好不容易的，李亚林才将美杜莎安抚了下来，但安抚好她之后，李亚林接下来所说的才是真正的重点。

　　是的，他的确可以带着美杜莎离开这个世界，但问题是，如果不肯他签订契约的话，他是根本不可能带走她的。

　　从这里，还有一个更深层的问题，那就是李亚林究竟能不能信任美杜莎，毕竟传说中的石化魔女，她就真的这么心甘情愿的认定自己为主人吗？

　　“没关系的主人大人，就算再困难，我们也一定能想办法解决，无论付出什么代价，我都愿意！”


第1028章 封印解除的美杜莎

　　看样子美杜莎的心意已决，就算李亚林再怎么劝说也是无用，一门心思的就想要离开这个世界，无论付出怎样的代价都没问题。

　　话都说到这份上了，李亚林还怎么拒绝？算了，实话实说吧，就当作摊牌了。

　　“好吧，既然你这么说，那我也跟你说句实在话，我的确能带你离开没错，但这有一个前提标准就是，咱们俩之间必须签订契约才行，而一旦契约成立，你就真的永远都是属于我的人了，你知道吗？”

　　这些话，是李亚林必须要提前说出来的，毕竟这也是事实，美杜莎必须要听完之后再进行选择。

　　按照正常的情况，李亚林现在应该是观察美杜莎的眼睛，从她的眼神中看出她的心中真意，毕竟眼睛是心灵的窗户，如果心中有什么想法，眼睛全都能呈现出来。

　　但现在的话，看不到美杜莎眼睛的李亚林就只能赌一下了，赌的就是美杜莎是否真心实意！

　　“其实从一开始，在见到主人大人的时候我就知道了，我永远都是属于主人大人的，只可惜主人大人你从来都没相信过我……”

　　当李亚林的话说完之后，美杜莎沉默了，原本的兴奋瞬间熄灭，这让李亚林不得不怀疑，她是不是已经后悔了。

　　但谁承想，在沉默了良久之后，美杜莎竟然说出了这么一番话来，可是让李亚林十分的吃惊。

　　这……她真的是这么想的吗？

　　看不到美杜莎的眼睛，李亚林现在全凭猜测，但从美杜莎的声音之中，他却是能够感受到她的些许哀怨与无奈。

　　难不成这是真的？

　　“抱歉，我并不是不相信你，实在是……”这下子，李亚林倒是有些尴尬了，毕竟怎么看这件事都是他的不对，说声抱歉也是应该的。

　　不过还没等他把话说完，一旁的美杜莎却是直接将他的话给接了过去。

　　“我明白，毕竟我是石化魔女美杜莎，主人大人你会怀疑我也是正常的，不过主人大人，我的真心实意，你终有一天会感受到的，我会用实际行动去证明，我对主人大人的忠诚不会比火之魔女差！”

　　要说在这个世界上，李亚林最信任的究竟是谁，不用说肯定就是火火里绫火这个公主殿下了，就连与他一起来到这个世界的米迦勒，说真的也是无法与火火里绫火相比。

　　毕竟公主殿下是全心全意的忠诚于李亚林，甚至在必要的时刻，她就算奉献出生命来也是心甘情愿。

　　那么现在，美杜莎竟然自比火火里绫火，这句话究竟可信还是不可信，还真的需要好好琢磨琢磨才行。

　　但眼下，李亚林可不能露出半点儿怀疑的神色，否则的话，那可是真的会伤了美杜莎的心。

　　除非这一切都是演戏！但根据眼下的情况，这种可能性估计并不会高就对了。

　　看着面前的美杜莎，李亚林深深的吸了一口气，是时候做出决定了！

　　“我明白了，美杜莎，我的石化魔女，从今天起，我会像信任火火里同学那样的信任你，希望你不会让我失望。”

　　终于，李亚林并没有说出让美杜莎失望的答案，事实上，他的心里也是经历了一番争斗之后，才终于下的这个决定。

　　如果被骗的话，就是自己太傻太天真，全当作是一次教训，但如果这一切都是真的，那么不用说，自己绝对又多出一个超级助力！

　　在这种情况下，李亚林并不介意自己赌上那么一把。

　　接下来，李亚林成功的与美杜莎签订了契约，而在契约成功签订之后，他也是具现出了宝具万符必将破戒，直接划开了美杜莎脸上的面罩和她身上的拘束服。

　　没有丝毫阻碍的解开了美杜莎的封印！

　　而就在封印解除之后，刹那间的魔力爆发，可是让李亚林都有些心惊，因为这股巨大的魔力，导致了冬月市的天空都变成了血红之色。

　　这就好似红莲的地狱降临了一般。

　　“终于……封印终于解除了！”

　　封印解除后的美杜莎，没有再保持自己的人类状态，此时此刻她的头上满是游离的毒蛇，巨型的蟒蛇使魔也是随之浮现，虽然与原本的造型相差无几，但李亚林很清楚，她现在的实力与此前简直就是云壤之别！

　　这就是美杜莎的真面目！连灵魂都能随之一起变成石头的石化魔女！

　　“非常感谢你的帮助，我的主人大人……”

　　在尽情的释放完魔力之后，整个天空恢复正常，原本让人心惊的魔力也是随之消失不见，但这一时刻的美杜莎，却是给了李亚林另外一种奇怪的感觉。

　　是的，就好像换了一个人似的，这绝对不是他熟悉的美杜莎！

　　那么现在，她要干什么呢？她……究竟会做出怎样的选择呢？

　　“恭喜你了美杜莎，你现在恢复自由了。”虽然心中极度的惊讶，但表面上，李亚林却依旧是一副淡定的表情，甚至说，他还脸带着微笑的向美杜莎恭喜着。

　　不过这时候再看美杜莎，她的嘴角却是露出了娇媚的笑容，嘴中的信子吞吐个不停，一双绿色的眸子就好像天空之中的繁星，深邃而又充斥着别样的美丽。

　　“不得不说，主人大人你真的非常大胆，你就不怕我是在欺骗你，让你帮我把封印解除之后，杀掉你再毁灭掉这个世界吗？”

　　望着李亚林看了好一会儿，美杜莎才算是继续开口，但此时她嘴里所说出来的话，可是相当的危险。

　　这算什么？难道美杜莎真的是在欺骗李亚林吗？

　　“如果你真的骗了我，那就当我是个傻子吧。”虽然美杜莎这么说之后，接下来十之八九都有可能发生反叛剧情，但李亚林却是苦笑着摇了摇头，虽然有些无奈，但却没有丝毫对美杜莎动手的意思。

　　那模样就好像是在说，你要动手就动手吧，反正我都已经做出选择了。

　　这样一来的话，美杜莎接下来真的会动手吗？不，事实证明李亚林并没有赌输，因为就在下一刻，美杜莎竟然摇身一变，直接变成了人类的形态，而且在接下来就猛的上前一把将李亚林搂在了怀中。

　　“真不愧是我看中的主人大人，仅是这份胸怀，就值得我永生永世的去追随！”

　　好吧，只不过是虚惊一场而已，原来美杜莎自始至终都没准备欺骗李亚林，刚刚那么说，只不过是想要戏弄他一下罢了，毕竟美杜莎的本性就是相当喜欢戏弄人的。

　　不过话说回来了，这个世界的妹子都很喜欢搂着别人吗？还是说你想用你那广阔的胸怀将李亚林压死，来一场胸杀弑主案？

　　虽然心中在这么吐槽着，但事实上，李亚林却是非常的享受这一刻，没办法，美杜莎在摘下眼罩之后，就如李亚林想象的那般，绝对是个超美的御姐，从头到脚都是李亚林的菜！

　　这可是让一个御姐控忍不住了，面对如此的福利，他要是能抵抗的话才叫怪事。

　　还算不错，最终李亚林还是没有抛下节操，直接跟这个美杜莎御姐去做一些爱做的事情，毕竟两人也不过才刚刚签订完契约而已，还要慢慢的再培养一下感情嘛。

　　至于兴奋过后，接下来就要谈起李亚林此前发愁的事情了。

　　“原来是这样，这件事就交给我吧，我一定会让主人大人你满意的！”

　　听完李亚林的话之后，美杜莎当即是拍着胸脯进行保证，表示这件事实在再简单不过，交给她分分钟就能搞定。

　　“你能处理好这件事？”李亚林对此有些惊讶，毕竟他要的可是塔之魔女们的忠诚，交给美杜莎真的没问题吗？

　　“放心吧主人大人，这种事情，我可是最擅长的了。”朝着李亚林微微一笑，美杜莎的红唇之中又有信子吐出。

　　很明显，这是美杜莎一个表现兴奋的信号，也就是说，她已经对此完全产生兴趣了。

　　“那就……拜托你了。”

　　看到美杜莎如此的表现，李亚林下意识的就迟疑了一下，没办法，他总觉得此时的美杜莎相当的危险。

　　不过再反过来一想，虽然估计他手下的塔之魔女们会很悲剧，但却绝对能免除他的后顾之忧，这样一来的话，他索性就直接将这件事交给了美杜莎。

　　嗯，交给她的话肯定不会有问题的！大概……

　　不管怎么说，心烦的问题得到了解决，又得到了美杜莎这么一个强大的助力，李亚林当然是十分高兴的，不过还没等他高兴劲头过去，这门外的一阵敲门声，却是让他瞬间警惕了起来。

　　有魔力的感应，是魔女出现了！

　　美杜莎刚刚的魔力爆发，肯定是引发了整个冬月市的动荡，这是不可避免的，被人察觉到也是迟早的事情。

　　但李亚林没想到，竟然会有人来的这么快，才几分钟的时间啊，竟然就找上门来了。

　　到底是谁？

　　如果是普通工房魔女的话，李亚林不用说，肯定要三言两语的将其打发走，但如果换成丈母娘来的话，这件事恐怕就没那么简单解决了！


第1029章 正好家里缺少一件收藏品

　　“是你？”

　　虽然心中满是忌惮，但最终李亚林还是打开了门，毕竟该面对的还是要面对，这个时候就算逃跑也是没什么用的。

　　不过在门被打开之后，出现在门口的来客却是让他为之一愣，这不是黑色施瓦茨吗？她怎么跑到这里来了？

　　“怎么？难道主人你看到我不高兴吗？”

　　朝着李亚林微微一笑，此时黑色施瓦茨的表现倒是大大方方的，朝着李亚林说话的同时，她本人也是丝毫没有客气的就这么走进了房子。

　　至于她身后的那个鳄鱼使魔，则是十分有礼貌的朝着李亚林鞠了一躬，表现的那叫一个尊重。

　　“这个时候看到你，我还真有些高兴不起来。”有些无奈的苦笑了一声，李亚林还真不知道这个黑色施瓦茨出现是意味着什么，虽然她口头上是在叫着自己主人，但实际上她究竟想干什么，却是没人能猜的出来。

　　“主人你这么说，可是会让我伤心的。”嘴上这么说着，但从黑色施瓦茨的脸上哪里能看到伤心的表情？

　　相反的，这个一身军装的塔之魔女是进屋之后就四下搜寻了起来，就好像是在寻找着什么东西似的。

　　果然，这女人来是有目的的！

　　“你是来找我的吗？黑色施瓦茨·塞克斯！”

　　不等李亚林再继续开口，美杜莎是直接现身，看的出来，她跟黑色施瓦茨应该是老熟人了，但关系却并不是太好，美杜莎一开口，语气之中就满是各种的不耐烦。

　　“果然啊美杜莎，你的封印被解除了，那么让我猜猜究竟是谁解除了你的封印呢？难不成是我的主人吗？”

　　与美杜莎的不耐烦完全相反，此时黑色施瓦茨的表情倒是相当的热情，一看到美杜莎现身之后，就立刻小跑到她面前，上下的打量了一番之后，脸上的表情那叫一个兴致勃勃。

　　从这一点上就可以看出来，她肯定是感应到了美杜莎的魔力，所以才在第一时间找上门来的！

　　“你的主人？你什么时候也会认别人做主人？这可不是我认识的黑色施瓦茨·塞克斯！”

　　面对黑色施瓦茨的热情，美杜莎完全没有任何笑纳的意思，甚至说，她身上的魔力已经开始渐渐的浮现，连带她的头发也是变成了无数条毒蛇。

　　这摆明了就是进入了战斗状态！

　　看样子美杜莎也认定黑色施瓦茨是来者不善，那么这个一身军装的塔之魔女究竟有什么来意呢？李亚林的心中也开始暗暗的戒备了起来。

　　“不愧是美杜莎呢，咱们这么多年的交情，你的确很了解我的性格，不过这一次你可猜错了，我可是真的有了主人哦，就是这个人！”

　　虽然美杜莎这边随时都可以开战，但看黑色施瓦茨的模样，却是一点儿都没有动手的意思，在笑着称赞了美杜莎一句之后，她是转身就搂住了李亚林的手臂，表现的那叫一个亲昵。

　　喂喂，咱们之间可没那么亲密的关系好不好？你这么上来就搂住我，我的压力可是会很大的！

　　如果换做火火里绫火在现场，黑色施瓦茨敢这么做，下一刻迎接她的估计就是火焰的爆炸了，还好在这里的是美杜莎，她应该还是会比较克制的。

　　李亚林心中是这般想的，不过就在下一刻，就见美杜莎那绿色的眸子闪过一道光亮，紧接着黑色施瓦茨的手臂上就立刻进入了石化状态。

　　不仅如此，黑色施瓦茨身上的石化状态还在蔓延中，甚至说，她的半个身体都很快变成了石头。

　　美杜莎真的动手了！

　　什么情况？她怎么这么冲动？

　　“啊啦，这么久没见了，美杜莎你的性格开始变得火爆了起来呢，还是说……你吃醋了？”

　　作为一个强大的魔女，黑色施瓦茨不可能这么简简单单的就真的被石化了，更何况美杜莎也没真的出尽全力，所以在一个呼吸之间，黑色施瓦茨就甩开了身上的石化状态，将依附在她表面上的碎石震落在地。

　　虽然遭到了攻击，但看黑色施瓦茨的表情却是没有任何的恼意，相反的，她竟然还能开口调笑美杜莎，让人不得不刮目相看。

　　这女人还真是不简单！

　　“黑色施瓦茨·塞克斯，你要知道现在我已经解除了封印，趁着我还没有生气，你最好尽快离开这里，否则的话，别怪我对你不客气！”

　　从黑色施瓦茨的态度上看，美杜莎与她的关系应该不算差才对，至少不是一见面就要分出个生死的仇敌，但再看美杜莎，她却是各种的厌恶对方，巴不得她立刻消失。

　　刚刚的石化只是一个警告，如果不听劝的话，那么接下来她估计就真的要全力出手了！

　　“不客气吗？你想怎么对我不客气？我可是相当的期待哦。”

　　这女人……是在作死吗？

　　当黑色施瓦茨说出这么一番话来的时候，李亚林的眉头就本能的皱了起来，他觉得这个女人此刻就是在各种的挑衅美杜莎，就好像是在逼着她出手一样。

　　但她为什么要这么做？难不成她真的以为惹怒美杜莎是一件很好玩的事情吗？

　　“好了，黑色施瓦茨小姐，不管你这次来有什么目的，但请注意身为客人的底线，不然的话，你我之间恐怕都不会开心。”

　　眼看着美杜莎真的要发怒，不想让家里变成战场的李亚林当即是直接伸手将她拦住，随后又将凌厉的视线转向到了黑色施瓦茨的身上。

　　他这么说，已经算是非常直白的戳破了黑色施瓦茨的来意了，同时也是在深刻的对她发出警告。

　　“主人你这么说的话，也未免太客气了吧？我这次来的目的就是要会一会解除封印的美杜莎啊，如果她真的很开心，我的目的岂不是没办法达成了吗？”

　　好吧，这女人真的是来踢场子的，不过话说回来了，她就那么有自信，能够战胜封印解除的美杜莎吗？

　　“主人大人，这个女人就交给我吧！正好家里缺少一件收藏品，黑色施瓦茨·塞克斯的雕像，我觉得摆在家里看一看也是不错的！”

　　得，美杜莎现在是真的生气了，这下子李亚林就算是想拦着，恐怕都是拦不住的，毕竟黑色施瓦茨也是自己作死，怎么样都没得救。

　　“美杜莎生气了呢，这样的美杜莎才是我认识的美杜莎嘛，不过话说回来了，美杜莎你竟然与我拥有着同一个主人，这不是你我之间的缘分吗？”

　　“谁跟你有一个主人啊！主人大人是我的主人大人！你还是给我乖乖的变成石头吧！”

　　啊咧……这个石化魔女美杜莎的独占欲，貌似并不比火火里绫火这个公主殿下来的少啊，听她这口气，就好像李亚林是专属于她一个人似的，在契约完成之前，她可从来都没表现出过这些。

　　但还容不得李亚林多想，美杜莎这边就已然全力的发动了石化，目标的话不用说，自然就是黑色施瓦茨了。

　　不过看黑色施瓦茨，她也是早就有所准备，在美杜莎出手的一瞬间，她也是张开了自己的领域，以抵抗美杜莎的石化射线。

　　这两个女人，这是要把家里变成战场的节奏啊！

　　“你们两个给我住手！”

　　好好的家，李亚林可不想看到这里变成废墟，虽然过后也不是不能用魔法恢复过来，但届时势必会引来工房魔女的过问，到时候搬家什么的不可避免。

　　不想那么麻烦的李亚林自然是要阻止这场战斗才行，至少她们俩不能在家里动手！

　　“你们两个……要想打架就到别的地方打去，这里是禁战区，谁要是破坏了这里，我就跟谁没完！”

　　李亚林这句话一出口，首先做出反应的就是美杜莎，她看上去是真的很怕惹怒了她的主人大人，连忙的收回了石化光线，甚至还立刻解除了本体状态，变回了人类的模样。

　　而再看黑色施瓦茨，她在见到美杜莎放手的时候，眼中闪过了一抹惊讶的神色，但终究的，她还是将自己的领域给收了起来，至少没准备再继续打了。

　　“美杜莎，这可不像是你的性格。”

　　很明显的，有李亚林在，跟美杜莎这一仗在这里是打不成了，这让黑色施瓦茨心中失望的同时，其实也挺好奇的。

　　这个石化魔女美杜莎，不会真的认定了那个男人为主人吧？这种事情要是传出去的话，谁会相信啊？

　　“那又怎么样？这是主人大人的命令，我遵守是应该的，反倒是你，你压根就没把主人大人当作主人吧？别以为你的小伎俩能骗到别人！”

　　面对黑色施瓦茨的疑惑，美杜莎的嘴角立刻露出了不屑的笑容，她的想法根本不是黑色施瓦茨所能理解的，更为关键的是，她的未来早已经不再限定于这个无聊的世界，她的主人大人已经答应她了，要带着她前往到另一个世界去！

　　心中有了目标，美杜莎浑身上下都是干劲，对李亚林这个主人自然是更加的百依百顺，要知道，美杜莎虽然在外传言的可怕，但实际上心里还是挺单纯的，只要是认定了的一件事，基本上就不会再改变。


第1030章 做人留一线日后好相见

　　对于美杜莎来说，眼下黑色施瓦茨要与她为敌，那她肯定是来者不拒，你要战我便战！谁怕谁啊！

　　但问题是，你想利用我们家的主人大人，那就别怪我不客气了！

　　“有意思……真的很有意思，主人，我现在对你更加感兴趣了呢。”

　　从美杜莎的一番话中，黑色施瓦茨就已经察觉到她对李亚林是各种的死心塌地，这可是让她非常的惊讶和意外。

　　毕竟以美杜莎的性格来说，这种情况几乎是不可能发生的。

　　但偏偏的，这种事还真就出现了，但究竟是因为什么导致了这一情况呢？美杜莎现在可是相当的好奇。

　　非常明显的，这根源就在李亚林的身上，那么李亚林究竟使用了什么魔法？如果不把这件事调查清楚的话，恐怕黑色施瓦茨今天晚上睡觉都要睡不香了。

　　“你们不是要打一架吗？虽然不能在这屋子里打，但换个地点，你们想怎么打都没问题，都不用给我面子，你们随意。”

　　一看到黑色施瓦茨的眼神，李亚林就下意识的打了一个冷颤，被这个女人盯上的感觉可是不好，所以说，咱们还是把话题回归，你们俩该怎么打就怎么打好了。

　　反正李亚林对美杜莎有信心，他当初也是曾经跟黑色施瓦茨打过一次，对她也算是有上那么一些了解，这一战的话，美杜莎怎么说也是不应该败的。

　　既然如此的话，那你们就打呗。

　　“是的主人大人，我一定会让咱们家里多增加一件艺术品的！”

　　原本被李亚林阻止，美杜莎还以为这一架打不成了呢，但谁承想李亚林竟然话锋一转，直接答应了，这可是让她喜出望外。

　　她现在看黑色施瓦茨是极度不顺眼，非要好好的教训她一顿，出一口恶气才行！

　　“谁输谁赢还不知道呢，美杜莎你这么自信，小心阴沟里翻船哦。”对于这一战，黑色施瓦茨肯定是期待已久，眼见美杜莎战意出现，她当然是乐得接受。

　　虽然要换一个地方，但这一架，注定了是要打起来的！

　　很快的，一行三人离开了家，甚至远离了冬月市，来到了一处荒无人烟的山林之中。

　　等到了地方，连句像样的开场白都没说，这两个魔女就大战到了一起。

　　这一战，用李亚林的形容就是很精彩也很好看，唯一可惜的就是，这两个妹子打斗起来，竟然一点儿爆衣的场面都没有发生，半点儿福利镜头都没有看到，可是让他一阵的叹息。

　　亏的他此前还期待了一下，但结果还真是有够可惜的。

　　虽然对李亚林而言，他的期待全然都是福利，但事实上，美杜莎和黑色施瓦茨的这一战，却绝对称得上是有够夸张，还好这不是在城市里，否则的话，大半的城市恐怕又要被毁掉了吧。

　　从战斗的一开始，美杜莎就占尽了上风，毕竟刚刚解除封印的她，体内的魔力正处于疯狂的宣泄状态，黑色施瓦茨虽然也是实力不逊于她的老牌魔女，但在这兴奋之下，想要挡住美杜莎还真是有些困难。

　　不过让李亚林皱眉的是，美杜莎是有些越打越上头，毕竟是一直占据优势，打倒后期的时候，就有些收不住了。

　　可黑色施瓦茨不同，她虽然一开始的时候被压着打，但却在一直保存着实力，等到了后期之后，突然爆发出来，那魔力可是把李亚林都给吓了一跳。

　　甚至他还觉得，如果再这么下去的话，美杜莎也许会输也说不定！

　　可以肯定的是，黑色施瓦茨在上次与李亚林的一战之中，绝对是留了不少的手，否则以她现在爆发出来的魔力强度来说，李亚林肯定不可能那么轻易的击败她。

　　那么现在的话……

　　算了，虽然有些作弊的嫌疑，但作弊就作弊了，那又怎么样？

　　李亚林是不可能让美杜莎输的，那么理所当然的，在美杜莎落入下风的时候，他这个当主人的，就要给予魔力支持才行。

　　毕竟她可是他的魔女，是他这个魔王大人罩着的，欺负我们家的魔女，你问过本魔王大人了吗？

　　有了上次火火里绫火的经验，李亚林这次很是谨慎的，先是传送了一成的魔力给美杜莎，心想着等她适应之后，再继续传输魔力也不迟。

　　但结果可倒好，仅是这一成的魔力传输，就导致美杜莎的实力大涨，在猝不及防之下，黑色施瓦茨连一点儿反抗的余地都没有，就直接被李亚林魔力加强的美杜莎给石化掉了。

　　原本的话，黑色施瓦茨还能以自己的魔力中和石化的作用，但这一次，她是压根连反抗的机会都没有，彻底的变成了石头。

　　“主人大人！”

　　自己的体内有李亚林的魔力流动，美杜莎当然是在第一时间感受到了，也正因如此，当她石化了黑色施瓦茨后，所做的第一件事就是将李亚林牢牢的搂在怀中，使劲的亲昵那么一阵子。

　　对美杜莎而言，这种感觉就好似她整个人都与自己的主人大人融为一体，彻彻底底的变成了一个人，甚至都让她酥软化了。

　　这份难以用语言去形容的奇妙感觉，让她的脸上遍布潮红，整个人身体紧绷着，身下一阵的湿润，差一点就踏入了那个不可思议的领域之中！

　　嗯，说白了，就是美杜莎差点儿被李亚林的魔力弄高潮了。

　　“咳咳，那个，美杜莎你冷静一下，咱们先处理黑色施瓦茨的问题。”

　　李亚林对美杜莎的情况一无所知，但事实上，他现在的压力很大就对了，毕竟美杜莎现在可没有解除战斗状态，她那一脑袋的毒蛇，可是让李亚林额角的冷汗都出现了。

　　虽然对猫耳狗耳这些属性比较萌，但很可惜的是，对这一脑袋的毒蛇，李亚林是真心萌不起来，虽然这样对美杜莎来说，实在是有些会伤了她的心，但也请务必变回人类的模样！

　　毕竟他也不是许仙，日蛇这种事情……还是算了吧。

　　当然了，李亚林现在也不算是在找借口，毕竟黑色施瓦茨也是需要处理的，总不能让她真这么变成石像对吧？

　　但在美杜莎被推开之后，心中失落的她，则是直接将矛头指向到了黑色施瓦茨的身上！

　　“这种家伙的话，随便砸掉就算了，虽然放在家里当摆设也不错，但总觉得好占地方，还是当垃圾处理掉吧。”

　　喂喂，怎么说人家也是出了名的老牌塔之魔女，就算你们两个不合，也不至于弄的这么夸张吧？

　　且不说你砸掉人家的石像究竟会不会真的干掉她，最关键的是，就算你干掉了她，对你而言也没什么好处不是吗？

　　“咳咳……虽然你说的也是一种处理办法，但我觉得，还是留下她一条命的比较好。”

　　轻轻的咳嗽了一声，李亚林跟美杜莎说完之后，下意识的又将目光转向到了黑色施瓦茨的鳄鱼使魔的身上。

　　就见此时这个鳄鱼使魔是满脑袋的都是汗水，吱吱唔唔的想要跟李亚林求情，但又不敢把话说出口。

　　毕竟它只是一个使魔而已，又有什么资格去跟李亚林求情呢？

　　在急迫之中，它听到了李亚林的话，这可是让它喜出望外，对李亚林那叫一个感恩戴德。

　　这被李亚林看在眼里，也是满意在心上，他很能确定，在黑色施瓦茨石化的这段时间里，自己的表现应该都会通过鳄鱼使魔传到她的耳中吧。

　　“主人大人你要放了她？她可不是什么好相与的对象，你这样放过她……”

　　原本美杜莎是真准备下手的，但听到李亚林的话后，她这边也是迟疑了起来，毕竟是主人的话，她也不可能去违抗。

　　对此情景，李亚林只能是硬着头皮，上前轻轻的握住了美杜莎的手，表情很是严肃的说出了自己的想法。

　　“我知道你在忌惮什么，但黑色施瓦茨也不是什么坏人，她对咱们来说还有用处，天朝有句话叫做人留一线日后好相见，并不是没有道理的。”

　　“嗯……好吧主人大人，我听你的。”

　　在手被李亚林握住的时候，美杜莎的身体就本能的禁不住一抖，至于李亚林接下来所说的话，她基本上都听不见了。

　　此前李亚林传输给她的魔力还没有完全收回，美杜莎还处于半与李亚林一心同体的状态，现在再加上肌肤接触，是瞬间让她失去了思考的能力。

　　压根没费什么力的，美杜莎就乖乖听话，解除掉了黑色施瓦茨的石化状态，而就在石化状态一解除之后，黑色施瓦茨所做的第一件事就是大声的抱怨了起来。

　　“这不公平！主人你也太偏心了，竟然给美杜莎输送魔力！”

　　黑色施瓦茨不服气也是正常的，毕竟她本是胜券在握，谁承想李亚林竟然半路杀出，直接打破了她的计划，导致她落的惨败。

　　不过对于这种事情，李亚林的说法就只有一个。

　　“美杜莎是我的魔女，我身为主人帮我自己的魔女有错吗？”


第1031章 魔女召唤之书

　　“这……”

　　面对李亚林的说法，黑色施瓦茨是哑口无言，根本反驳不能，毕竟人家说的也是事实，美杜莎是他的魔女，自家人帮自家人，那不是理所当然的事情么。

　　但如果真的就这么败给美杜莎，黑色施瓦茨却是又觉得心情极度不爽。

　　虽然她的本心就是挑战更强的魔女，但这种失败的方式，绝对不是她所能接受的。

　　可偏偏的，她还没有任何办法。

　　“可你也是我的主人啊，主人这么做，是不是太厚此薄彼了？”

　　过了好一阵子，黑色施瓦茨才憋出这么一句话来，但紧接着，她就迎来了李亚林的一个白眼，顿时让她再没法狡辩。

　　没错，这摆明了就是在狡辩，虽然她的确是叫李亚林主人，但在她心里究竟有没有把李亚林当主人看待，这种事情大家心里都有数，就不用多说了。

　　“好吧，这次是我败了，我认输。”

　　最终，黑色施瓦茨也算是拿得起放得下，直接认输了事，反正以她的实力，现在无论是李亚林还是美杜莎，她都不可能打的过。

　　失败者，就要有身为失败者的自觉，没理由的大吵大闹什么的，可不是她的性格。

　　虽然与美杜莎的一战失败了，但这一战又没有任何的赌注，输了赢了也没有任何好处，充其量就是美杜莎更占上风而已。

　　可就算是这样，美杜莎也是拥有胜利者的权力，按理来说是提出任何要求，黑色施瓦茨都没理由反对才是。

　　不过就在她以一个胜利者的身份，要求黑色施瓦茨立刻消失到的时候，却没想到，黑色施瓦茨的脸皮是厚的可以，压根就没理会她的话。

　　“主人，咱们一起回家吧！”

　　非常亲昵的上前搂住李亚林，此时黑色施瓦茨表现的那叫一个乖巧，配合她这略带萝莉的体形，简直就是一个超级可爱美少女无误！

　　但事实上，就在这美少女的外表之下，隐藏着的却是一颗无法琢磨的魔女之心。

　　这家伙又要搞什么鬼？

　　被黑色施瓦茨搂住，李亚林的脑门上顿时遍布黑线，总觉得这女人没揣着什么好心思！

　　“你要干什么！放开我的主人大人！”

　　黑色施瓦茨这一动作，直接导致了美杜莎的勃然大怒，这是很正常的，毕竟对她而言，李亚林可是属于她的，现在竟然被黑色施瓦茨抢走，这种事情她怎么可能忍受？

　　但很可惜的是，人家压根就没理会美杜莎的怒意，依旧我行我素，就仿佛是直接黏上了李亚林，而且还真的把他当作主人了。

　　这可是把美杜莎的鼻子都给气歪了，就没见过这么不要脸的家伙！

　　其实李亚林此时也感觉挺尴尬的，有心摆脱黑色施瓦茨，但却被死死的拽住，除非真的暴力挣脱，否则根本不可能让她松开。

　　而暴力挣脱的话，却是又不太好，毕竟黑色施瓦茨也没表露出任何敌意，真要那么做的话，就感觉跟撕破脸没什么区别了。

　　“你到底想怎么样？”

　　心中有些无奈，但李亚林也不能总让人家这么一直搂着吧，当下他也是无奈的按了按太阳穴，心想着赶快把这个女人打发走算了。

　　但没想到，接下来黑色施瓦茨的话，却是让他大吃了一惊。

　　“既然主人已经是美杜莎的主人了，那也就成为我真正的主人好了。”

　　“你在开什么玩笑？”

　　李亚林很是吃惊的看着眼前的这个一脸笑容的军装魔女，这家伙究竟要搞什么鬼？她这么说是有什么阴谋吗？

　　如果她真的认定李亚林是他的主人，这种事情肯定打死他都不会相信！

　　“啊啦，主人认为我是在开玩笑吗？”看李亚林那一脸错愣的表情，黑色施瓦茨的笑容却是更甚。

　　“你觉得呢？”十分无奈的翻了个白眼，李亚林现在是越来越头疼了，因为从表面上，他根本就猜不透这个女人究竟在想些什么！

　　“别那么担心，我之前就说过了，我对主人可是很抱有相当的期待，而且你现在的所作所为也是越来越出乎我的意料，所以让你真的成为我的主人，也是没问题的哦。”

　　“那不可能！”

　　就在黑色施瓦茨对李亚林解释的时候，一旁的美杜莎是终于听不下去了，你这是什么意思？跟我抢主人？我赢了你，你就想在别的地方找回场子？我怎么可能让你如愿！

　　“为什么不可能？就连你美杜莎都能认他为主人，我为什么不能认他为主人呢？”看着一脸不爽的美杜莎，黑色施瓦茨笑眯眯的开口问道。

　　“那是因为主人能带给我新生！带我离开……”

　　美杜莎的心情很是激动，甚至下意识的，她就要把真相说出来，不过还好，才说到一半她就发现了自己的失误，连忙止口不言，同时表情也渐渐冷静了下来。

　　她也察觉到了，这根本就是黑色施瓦茨在有意套她的话！这个女人，实在是有够狡诈！

　　“离开什么？难不成是离开这个世界吗？如果真是这样的话……”

　　虽然被美杜莎察觉到了真正的目的，但听到这么一般的讯息，就足够黑色施瓦茨心中暗笑的了，就凭她对美杜莎的了解，真相已经渐渐浮出水面！

　　“真是没想到呢，我说一向厌烦这个世界的美杜莎，为什么会莫名其妙的找上一个主人，原来是这个原因啊……很好，我的眼光果然没错！”

　　得，全都露馅了，这个女人要不要这么聪明？

　　十分无语的一拍额头，李亚林现在完全无话可说，而且可以预见的是，被这个女人缠上，想要再挣脱是根本不可能的！

　　事实也正如李亚林所预料的那样，在未来的几天时间里，黑色施瓦茨是就这么赖上他了，而且几次有意无意的试探，更是被这个女人套走了不少情报。

　　如果不是她真的毫无敌意，李亚林甚至都产生了一种，要不要直接将这女人踢走算了的想法！

　　但眼下她还是无害的，甚至还是可以拉拢的对象，所以这种事情，李亚林暂时也就忍了。

　　不过最近这几天，美杜莎的心情一直很不爽，至于原因的话，很简单，她在有意无意之下，被黑色施瓦茨套走了不少的信息，虽然不是很重要，但就是不爽没的跑！

　　在这种不爽的心情之下，被李亚林抓来的那一众塔之魔女们就悲剧了，美杜莎心中的不满，全都倾泻到了她们的身上。

　　等各种的手段一用出来，结果就是很好很强大，李亚林的手下又多了一批忠诚的塔之魔女。

　　应该说真不愧是美杜莎吗？李亚林对此真的是满意的不能再满意了。

　　至此，李亚林的任务完成，甚至还是超额完成的那种，不仅能够随意的选择返回恶魔高校世界，更是收获了一本魔女召唤之书！

　　与萝莉召唤之书不同，魔女召唤之书中并没有内置的空间，只是在书页之上，显露出一个个能够被李亚林所召唤的名字。

　　无论李亚林身处何地，只要他进行了召唤，就可以将魔女召唤至他的面前，甚至跨越空间都没有问题。

　　不过魔女召唤有一个弊病就是，每一次的魔女召唤，都将耗费李亚林的一些魔力。

　　当然了，如果是实力较弱的魔女，一口气召唤出个百八十个，李亚林都不会感觉费力，但如果是火火里绫火和美杜莎这个级别的魔女，那魔力的耗费量可就要成倍的增加才行了。

　　值得庆幸的是，召唤所花费的魔力还在李亚林能够承受的范围之内，所以总体来说，他对这本魔女召唤之书还是很满意的。

　　毕竟是随时随地的召唤，那么只要他有需要，分分钟就可以召唤没有任何问题。

　　在清点一下书上的魔女之后，李亚林发现，包括火火里绫火在内，这书上一共是有一百一十二人，其中塔之魔女占大多数，工房魔女的数量比较少。

　　而未来在召唤的时候，他也理所当然的是会多召唤塔之魔女帮忙，毕竟工房魔女们还不知晓这契约的真面目，冒冒然的召唤了，人家还不得被吓死。

　　反正时间还够，等以后再跟这些工房魔女的妹子们解释也不迟，总之现在该狩猎的魔女都已经狩猎完毕，魔女召唤之书也已经到手，那么接下来应该做的，就是愉快的离开这个世界，返回恶魔高校的世界了！

　　嗯，话是这么说，但实际上事情却根本没这么简单，毕竟李亚林接下来要做的是离开这个世界，可不是随便出去旅游个一两天，随即就能回来的，所以提前的告别，这个绝对必须有！

　　但突然说要走人，这理由就要先找好，而且最麻烦的是，这种离别总是会让人难过，就算是李亚林这个早有过多次经历的，也是难免会有些留恋。

　　毕竟怎么说，他也是在这个世界里待了一段日子，对这个世界的人和事，要说没感情那肯定是骗人的。

　　但即便如此，该有的分离也是不可避免，是时候该说告别了！


第1032章 干嘛什么锅都要让这个世界背

　　李亚林要走，这件事第一时间就是要告诉火火里绫火的，对公主殿下，李亚林是没有丝毫的隐瞒，毕竟她可是他最信任的人，基本没什么不能说的。

　　对于李亚林的离去，火火里绫火脸上是没有任何表情的，但看她的手，却是下意识的将他紧紧抓住，可见她的内心之中并不如她表面上那么淡定。

　　“放心吧火火里同学，虽然我走了，但你我之间的契约却还没有断开，而且你看这本书。”

　　李亚林知道，自己在这种时候是必须要开口安抚好公主殿下的，至少也要让她安心，所以当即他是直接拉着火火里绫火的手，将她牵至沙发，拽着她一起坐下，等两人的身体依偎在一起，他才将自己的魔女召唤之书拿了出来。

　　“有了这本书，我就可以随时将你召唤到我的身边，所以你也不用担心，我们是永远都不会分开的。”

　　对火火里绫火而言，有了李亚林的这句话，其实比什么都来的管用，毕竟这就等于是他对她的保证，让她再没有任何的后顾之忧。

　　不过在搞定了火火里绫火之后，这多华宫家的一对母女，可就没那么简单摆平了，小霞还算是好的，毕竟她也跟李亚林签订了契约，成为了他的魔女，以后想要见她的话，随时都可以召唤。

　　但多华宫小町不同，她压根从头到尾就是个普通人，根本不知晓魔女的存在，更不知道李亚林的真正身份，在她看来，李亚林就是她那失踪的儿子多华宫仄！

　　现在倒好，好不容易才与儿子见面，但还在一起没住上几天呢，这儿子就说要走了，这种事情多华宫小町怎么可能接受的了！

　　“我不听！我不听！我不听！反正我是绝对不听！我不会让亚林你离开的！绝对不让亚林你离开！”

　　明明已经三十多岁的人了，但现在多华宫小町简直就像是个小孩子一样，一听到李亚林说要走，就立刻捂着耳朵打起滚来，无论说什么都不好使。

　　“这……”

　　李亚林无奈了，走，他肯定是要走的，但眼下多华宫小町闹这一出，让他怎么可能走的安心？

　　虽然时间并不是特别长，但不得不承认，李亚林已经将多华宫小町当作家人看待了，别的不说，就冲她对自己尽心尽力的照顾，自己就不得不承这份情。

　　就算不见得真的将多华宫小町当作母亲，但至少她也是自己的一个长辈，一个亲人。

　　像眼下这种情况，李亚林还真没办法一走了之，除非多华宫小町平静下来接受事实。

　　“亚林哥你不走不行吗？我真的很舍不得你离开……”

　　在多华宫小町打滚的同时，小霞这边的脸上也满是不舍的表情，虽然在此之前，李亚林已经跟她透过底，说自己是出去做一些事情，并且承诺很快就会回来。

　　甚至说，他也告诉了小霞魔女召唤之书的秘密，说有需要的话，就会召唤小霞去帮忙云云，好不容易的才将她劝好。

　　可现在倒好，有了多华宫小町的这一闹，小霞这边又开始动摇了起来。

　　“我这边的事情真的没办法拖，小霞你就快帮帮我的忙吧。”

　　十分无奈的按了按太阳穴，李亚林表示自己现在只能依靠小霞，将所有的希望都寄托在小霞身上，毕竟她可是多华宫小町的女儿，对自己的母亲肯定相当了解才对。

　　“一般来说，妈妈在哭闹一会儿之后，就会处于全身无力的状态，那种情况才是最麻烦的，没一段时间根本恢复不过来……”

　　迟疑了一下，小霞也知道李亚林现在很麻烦，所以她倒是没太纠结，点了点头之后，就将多华宫小町的状态给说了出来。

　　而她这么一说，李亚林就更头疼了，哭闹之后的全身无力，这到底要怎么劝才好啊？

　　“那我应该怎么做？”

　　头疼归头疼，这件事还是必须要处理的，现在李亚林只能寄希望于小霞的身上，看她能不能解救自己了。

　　“这个的话……要不然咱们劝劝看？”

　　要是劝说管用的话，我还用得着拜托你吗？

　　一看小霞这种试探着的开口，李亚林的心就直接凉了，这丫头靠不住，果然还是要靠自己才行！

　　“小町阿姨，你能先冷静下来听我说吗？”

　　心中无奈，李亚林只能强制性的按住了多华宫小町的双肩，将她按在地上的同时，也是盯着她的双眼，大声的喊了这么一句。

　　他现在必须要让她冷静下来，否则的话，这话就真没法说了。

　　但没承想，就在被李亚林按在地上的一瞬间，多华宫小町就好像泄了气一般的，瞬间失去了所有的力气，就连眼神都变得暗淡了起来。

　　“我的儿子不要我了，这个没有儿子的世界，就这么毁灭掉算了……”

　　喂喂，我可没说不要你啊，只不过是要离开一阵子而已，你用不着想着毁灭掉这个世界好吧！干嘛什么锅都要让这个世界背！世界得罪你了吗？

　　而且最关键的是，我可不是你的儿子啊喂！你可要搞清楚啊喂！

　　心中连番的吐槽，但问题是，这吐槽还不能真说出来，李亚林此时只能不停的劝说，但结果却没任何卵用，多华宫小町根本一句话都听不进去，就好似整个人生都灰暗了一般，躺在地上动也不动。

　　这可怎么办？

　　“拜托你恢复过来好不好？大不了你有什么要求，我都答应你还不行吗？”

　　劝说了好半天也是没用，李亚林最终是真的没办法了，索性就这么破罐子破摔，只要你能接受现实，我有什么都答应你还不行吗？

　　当然了，李亚林这其实也就是话赶话，随嘴就这么说出来了，反正在他的下意识中，这话就算说出来也是没有用的。

　　“真的？我有什么要求你都答应吗？”

　　没想到，李亚林此话一出，多华宫小町那边竟然还真的有了反应，这可是让李亚林直接愣住了。

　　“这个……”

　　“亚林你可不能说话不算话，不管我说什么你都会答应的！”

　　李亚林一迟疑，多华宫小町就立刻从地上站了起来，双眼紧盯着李亚林，表现的那叫一个激动。

　　卧槽……你刚刚都是装出来的吗？你是故意引我上当的吗？

　　“如果小町阿姨你要求让我别离开，这种事情我可不能答应……”

　　十分无奈的苦笑了一下，李亚林现在只能这么说了，毕竟他说出口的话，也不可能再收回来，再者一说了，如果真的答应了多华宫小町的一个条件，就能让她接受现实的话，李亚林觉得这也蛮划算的。

　　“嗯……那亚林你这次要走多久？”

　　听李亚林这么一说，原本还在兴致勃勃的多华宫小町顿时表情暗淡了下来，好嘛，敢情她还真准备这么要求啊。

　　但李亚林说这件事不允许，她也是没有任何办法，最终只能迟疑的开了口，问了李亚林这么一句。

　　“这很难说，但我能保证，不超过一个月，我肯定会争取回来一次的。”

　　这次离开要有多久才能回来，李亚林自己心里都没个底，但还好他在离开这个世界后，这个世界的时间流速就会变慢，也就是说，一个月的时间还是比较保险的。

　　毕竟在他离开后，这个世界的一个月就等于李亚林身上的将近一年时间，而在这一年的时间里，李亚林怎么说也能够回来一次对吧。

　　所以说，这件事他还是能够答应的。

　　“这样的话……我想到了！我想到什么要求了！”

　　听闻李亚林一个月内能保证回来，多华宫小町立刻陷入了沉思之中，等过了好一会儿，她突然眼前一亮，就好像真的有了什么好的想法。

　　“好吧，不管是什么要求，我都一定尽量满足你。”

　　叹了口气，虽然不知道多华宫小町准备要求自己什么，但为了不再让她哭闹或者在地上躺尸，他是立刻果断的答应了下来。

　　反正对他来说，还真没什么是他做不到的，就算是多华宫小町想要整个世界，他一狠心也能来一次征服世界给大家看！

　　话说如果这成了现实的话，那李亚林算不算是侵略世界只为义母一笑的节奏？这情况……怎么说怎么感觉不太对劲呢？

　　还好，多华宫小町不可能真说出什么想要整个世界的愿望，对她而言，对一个母亲而言，她的愿望其实非常简单。

　　“我要跟亚林一起洗个澡！”

　　纳尼？

　　当多华宫小町说出这个要求的时候，李亚林顿时就是一个卧槽，接下来，他真的很是希望自己听错了，最好是出现了幻听什么的。

　　但很可惜的是，多华宫小町唯一的愿望就是这个，根据她的说法，这可是她多年以来的愿望，却一直都没能实现，现在好不容易有机会了，她当然是要利用起来的才行。

　　可对李亚林而言，这压力可就真的大了，多华宫小町拿他当儿子，但他可没拿多华宫小町当妈，如果真在一起洗澡的话，那估计就真的要变成里番情节了。

　　他宁肯去征服这个世界，也绝对不想跟多华宫小町一起洗澡！


第1033章 重返天堂，惊变？

　　多华宫小町的愿望只有一个，但这对李亚林而言却是各种的亚历山大，毕竟跟她一起洗澡什么的，这种事情实在是太过危险。

　　是的，天知道这澡会突然洗到什么地方，到时候真变成里番剧情又该怎么收场？那样实在是太没有下限了！

　　但如果不答应，看多华宫小町这模样就是要继续躺尸的节奏，这又不是李亚林所想看到的，那么接下来应该怎么办？难不成还真要一起洗澡吗？

　　好吧，李亚林认怂了，他答应了！

　　这次的答应，李亚林表示自己纯属被逼无奈，他本人是很心不甘情不愿没错，什么杀必死镜头的，他是一点儿都没有期待！

　　妥妥的就是这样！

　　不过看多华宫小町嘛，她在见到李亚林答应之后，倒是显得十分兴奋，毕竟长久以来的愿望就要达成了，心中自然满满的都是期待。

　　只是这样一来的话，一旁的小霞却看不过眼了，凭什么妈妈就能跟亚林哥一起洗澡，而自己想跟亚林哥一起洗澡就不行？这也太区别待遇了吧！

　　所以当即，小霞这边也是闹了起来，说什么也要跟多华宫小町一样，必须要在李亚林临行前一起洗个澡才行！

　　这怎么办？

　　纠结了半天，李亚林最终本着一只羊也是赶，两只羊也是放的原则，索性破罐子破摔，就这么答应算了！

　　但……母女，浴室……这种展开的话，接下来的内容相比不说，大家也能猜的到了。

　　么么哒啪啪啪？错，大错特错！事实上李亚林才没那么容易享受到多华宫母女的浴室PLAY呢！

　　答应一起洗澡了，这的确是没错，但问题是，多华宫小町压根就没准备在家洗，而是在李亚林答应之后，就立刻兴致勃勃的订了一家温泉旅馆，表示要在李亚林临行之前一家人去旅行泡温泉，这样一来既是为李亚林送行，又能满足她的愿望。

　　要不要这么麻烦？要说洗澡的话，果然还是家里那种狭小的空间才最爽好吧！

　　咳咳……嗯，其实李亚林想说的是，他本来都跟米迦勒说好了要很快返回恶魔高校的世界了，现在突然冒出了温泉旅馆这一说，这返回的时间岂不是又要延后了吗？

　　要不咱们还是在家洗？

　　虽然李亚林很想这么说，但看多华宫小町那一脸兴致勃勃的模样，不仅以最快的速度跟公司请了假，甚至还特意打电话给火火里风音报告这个喜讯，顿时让他把什么话都噎在了喉咙里，说不出来了。

　　算了，你说去温泉就去温泉吧，都听你的还不行吗？

　　将这件事跟米迦勒一说，虽然这个炽天使也很想尽快的返回自己的世界，但对多华宫小町的心情，她还是比较理解的，所以对此她也没多说什么，其实也就是推迟两天而已，没什么不能接受的。

　　最终，这家里的四个人是打包好行李，直奔多华宫小町订好的温泉旅馆，哦对了，忘记中途还有一个火火里绫火出现，差一点儿就给忘记了。

　　虽然最近公主殿下事务繁忙，但毕竟她还是住在多华宫家里的，那么也是理所当然的，当晚她就推掉了所有的工作，直接跟团一起行动。

　　像这种情况，李亚林是二话不多说，反正也逃不开了，多几个人都随便吧。

　　结果证明，他的这种想法完全是错误的，因为到了温泉旅馆，他不仅又看到了自己的丈母娘火火里风音，甚至到最后，连美杜莎和黑色施瓦茨都掺合了进来，搞的他是焦头烂额抱怨不止。

　　但同样的，此次的温泉之行的确如同想象中一般的，福利满载，各种杀必死镜头频现，要不是身为一个见多识广的魔王大人，李亚林恐怕已经早被自己的鼻血给淹死了。

　　总而言之，这一次温泉之行对李亚林来说绝对是终身难忘，甚至还有些让他恋恋不舍的节奏，毕竟……酒池肉林也是莫过如此！这里简直就是幸福的天堂有没有！

　　至于此次温泉之行的具体内容，很抱歉由于最近的和谐风暴以及被举报次数过多，实在是没办法详细描述出来，所以只能凭借大家自己的想象了。

　　温泉之行过后，虽然依旧还是依依不舍，但终究还是迎来了分别，等到了无人之处，李亚林与米迦勒一起相互对视了一眼，打开了传送回恶魔高校世界的通道，至此这场异界之行，便宣告完成了一段落。

　　等两人再清醒过来之后，周围的场景一切都已变样，这……是米迦勒最为熟悉的地方，是她的家——真正意义上的天堂！

　　“我们……还能再回去吗？”

　　虽然返回天堂是米迦勒一直都梦寐以求的，但与李亚林一样，在魔女的世界里经历了那么多，多多少少的一些留恋，肯定是不可避免的。

　　所以在两人确定返回天堂之后，米迦勒所说的第一句话就是略带伤感的这个问题。

　　“嗯，有机会的话，我一定会带你回去的。”

　　朝着米迦勒微微一笑，但李亚林却是重重的点了点头，这也算是他的一个承诺了，即便他心里很清楚，与米迦勒没有任何实质上羁绊的他，绝对很难将她再带回到那个世界，但眼下，他还是坚定的答应了下来。

　　而且这件事，他也一定会做到的！

　　在李亚林看来，米迦勒是个绝对的聪明人，而且还是个情商非常高的女人，她知道什么该说什么不该说，什么问题能问什么问题不能问。

　　比如这次两人为何能返回恶魔高校的世界，米迦勒就是只字未提这个疑问，如果换成另一个人的话，恐怕早就打破沙锅问到底了吧。

　　但看米迦勒，她却好像对此完全不感兴趣一样，仿佛只要能回家就好。

　　可问题上，米迦勒的心中难道就真的没有疑惑吗？不，她当然有疑惑，事实上她有一大堆的问题想要知道答案，但同样她也知道的，这些问题并不合适问出来。

　　虽然在这段时间里，她与李亚林的关系已经非常亲密，但等到再回到这个世界，她又将会变成统御整个天堂的炽天使，但他也会变回吉蒙里家公主的眷属。

　　在这两个身份之间，看似没有任何阻碍，但其实却隔着一道天堑，不能说永远都没有交集，但却很难再如同在魔女世界中那般的亲密。

　　而且，米迦勒在说出这番话的时候，未必就是一定想要再回到魔女世界，其实更多的，她还是想知道李亚林的内心想法。

　　同样李亚林也是看出了米迦勒的心思，所以他的回答也是非常的坚定。

　　从这一点上来说，两人之间的关系好像还能进一步的改善，至少在听到李亚林的回答之后，米迦勒是立刻露出了会心的笑容。

　　她很喜欢这个回答。

　　“话说……咱们现在这是在天堂没错吧？”

　　与米迦勒彼此互通了心意，李亚林当然也是挺高兴的，不过接下来嘛，他却是突然将眉头皱了起来，同时还提出了这么一个问题。

　　“这里当然是天堂……等一下！这么多魔力是……”

　　一开始的时候，米迦勒还没有太注意，但在下一刻，她的俏眉也是随即皱了起来，因为她此刻感受到，这本应充斥着神圣光明力量的天堂里，竟然还弥漫着一股淡淡的魔力气息。

　　按理来说，这种事情是不可能出现的，除非大量的恶魔现身天堂，否则都不应该出现这种事！

　　但究竟是怎么回事呢？难不成在自己离开的这段时间，恶魔和堕天使们撕破了和平协议，一起攻破了天堂不成？

　　虽然第一时间就产生了这个想法，但下一刻，米迦勒就把这个想法给打消了，她很了解萨泽克斯和阿萨谢尔，他们两个是不可能做出这种背信弃义之举的。

　　但如果不是那样的话，这又是怎么一回事？

　　“这不是普通的魔力，邪恶而又恶心的感觉，这是来自地狱的魔力！”

　　对魔力的感应，李亚林肯定比米迦勒来的更加敏锐，从这周围淡淡的魔力气息上感应，这绝非这个世界的恶魔之力，反过来的，这倒是很像魔鬼的力量。

　　可如果真是这样的话，那情况可就变得糟糕起来了。

　　“不好！亚林咱们快走！”

　　心有灵犀的一个对视，李亚林所想到的，米迦勒也是瞬间领悟，当即她也是连忙展开了背后的十二支金色羽翼，拉着李亚林一飞冲天，直奔她的宫殿而去。

　　这一路之上，原本美丽的天堂竟然燃烧起了熊熊火焰，很明显遭到了破坏，虽然不是特别的严重，但也足以让人心惊。

　　难不成真的是来自地狱的魔鬼吗？竟然能这么一路攻破天堂，那么天使们现在究竟是什么情况？

　　此时此刻，最为心急的当属米迦勒，毕竟在神陨落之后，她就相当于代替了神的位置，那么所有的天使就都像她的孩子。

　　现在她的家被攻击，她的孩子们都生死未卜，如果米迦勒还能淡定，那才真的叫做不可思议。


第1034章 通往地狱的大门已经打开

　　天堂被袭击，米迦勒心急如焚，但最终的结果还算不错，她和李亚林并没有赶太久的路，就遇到了一支正在巡逻的天使士兵小队。

　　当看到天空之中的十二支金色羽翼，天使士兵们下意识的就半跪在了地面之上，但眼下米迦勒可顾不上那么多礼节，连忙降落地面，一脸急迫的就开始询问了起来。

　　“天堂里究竟发生了什么事？为什么会变成这样？”

　　“您是……米迦勒大人？”

　　本来天使士兵们是要开口回答的，但等他们这一抬头，却是各个都被吓傻了眼，这米迦勒大人，怎么突然变成女人了？

　　是的没错，这次返回恶魔高校的世界，李亚林和米迦勒走的也算匆忙，衣服都还没换，本来想等着回来再换的，但谁想到又碰到了这一出。

　　此时的米迦勒是上半身穿着纯白T恤，下面穿着天蓝色的牛仔裤，如果不是背后的金色羽翼，恐怕根本没人会认出她是统领天堂的炽天使。

　　这压根就是一个时尚美丽的人类女性好不好！

　　当然了，最关键的是，在天堂之中，绝大部分人都下意识的认为米迦勒是男性，毕竟这种事情谁也没有公开，除了有限的几个人知情外，根本没人想过米迦勒是女人。

　　虽然四大炽天使之中并不是没有女性，但为首米迦勒也是女的这件事，谁能一下子接受？

　　“快点儿回答我的问题！”

　　如果是平时的话，米迦勒此时肯定是要和颜悦色的讲明情况，再安抚眼前的这些天使士兵，但很可惜的是，眼下情况危急，米迦勒可没心情去和颜悦色的说话了。

　　她急迫的想要知道情况！

　　“是……是！”

　　被米迦勒的态度吓傻了眼，但终究，这些天使士兵还是你一言我一语的将事情的经过讲述了出来。

　　原来就在李亚林和米迦勒掉进传送魔法阵，被丢到地狱之后，整个天堂是瞬间沸腾了起来，这也是没办法的事情，毕竟自家的炽天使大人都消失不见了，天使们要是还能淡定那才叫怪事。

　　当时有很多天使认为，这一切都是恶魔搞的鬼，米迦勒的失踪一定与恶魔有关系！这是恶魔的阴谋！

　　甚至说，这个说法在当时还得到了不少天使的支持。

　　但看恶魔那边，魔王们也直接召开了记者发布会，表达了自己的不满，毕竟李亚林在冥界也算是名人，他的失踪，对冥界来说可是莫大的损失。

　　变成这种情况，是双方都没能预料到的，但表面上的不满，其实并不是其中的真相。

　　虽然李亚林和米迦勒的失踪很是古怪，但恶魔和天使的高层们却都没有认为是彼此搞的鬼，可这种事情也没办法解释，毕竟有没有证据。

　　天使这边有有心人煽风点火，恶魔那边自然也要摆出姿态来才行，不过无论怎么说，绝对不能让此事影响两族之间的和平，这是双方高层的一致想法。

　　同时，大家也都在祈祷着，希望李亚林和米迦勒平安无事，同时可以尽快的赶回来，否则的话，这还真不好收场。

　　当然了，这才只是个开端而已。

　　在表面上，双方的争执越来越凶，可是让双方高层都十分头疼，但却又没什么太好的解决办法，可就在这关键的时刻！一场意外出现了！

　　天堂之中，像此前吸走李亚林和米迦勒那样的魔法阵又打开了，可这一次并不是吸走人，而是将无数魔物源源不断的输送到这个世界。

　　在一开始的时候，来到天堂的只不过是一些蕴含着魔力的小怪物而已，天堂方面十分轻易的就击败了它们。

　　而在取得胜利之后，天使们之中开始出现了，这果然是恶魔的阴谋，现在连魔物都传送到天堂了！的这种传言。

　　但还不等天使们展开什么行动，紧接着第二波魔物出现，而且这一次，这些魔物比此前出现的更加强大！

　　在这一战之中，天使之中开始出现了伤亡，这可是极大的震惊了天使们，难不成这真的是恶魔搞的鬼吗？恶魔们想要侵占天堂吗？

　　不……天使们还来不及愤怒，更加可怕的消息传来，原来不仅是天堂，就连冥界和人间界，都出现了这种传送通道，无数的魔物出现在三界之中，这根本就是要天下大乱的节奏！

　　不过值得让人庆幸的是，这些魔物出现的虽多，但却并不是无敌的，至少眼下天堂的魔物们，已经在天使部队的反攻下被消灭干净，而冥界那边的魔物也清除的差不多了。

　　唯独人间界的魔物，由于人类也加入了战场，导致了战争的进一步复杂化，更加上人间界的魔物众多，所以那边的战斗还在一直持续着。

　　这就是自李亚林和米迦勒离开后，三界之中所发生的一切，当然了，作为普通的巡逻天使，这些天使士兵们也是不可能知道那么多的，这其中绝大多部分的真相，都是两人分析局势推算出来的。

　　当然事实上也正是如此，所以就不再多说。

　　在了解完情况之后，米迦勒深吸了一口气，随后才将目光转向到了李亚林的身上，神色变得十分复杂。

　　“总觉得，咱们遇到大麻烦了。”

　　“是啊，通向地狱的大门已经打开了，这恐怕才仅仅是个开始而已……”

　　朝着米迦勒点了点头，此时李亚林的脸色也说不上好看，毕竟如此一来的话，战火怕是要重新在这个世界燃烧起来，到时候无论是对天使、恶魔亦或者是堕天使，都算不上是什么好事！

　　“算了，咱们先回去吧！”

　　命令巡逻天使们继续执行任务，米迦勒这边也是带着李亚林回归自己宫殿，并且在第一时间亮相公众面前，表达了自己回归的消息。

　　米迦勒回归，这可是瞬间燃起了天使们的士气！

　　在此之前，天使们都以为米迦勒已经消失在这个世界，但现在主心骨出现，情况自然是不一样了！

　　而在简单的亮相之后，米迦勒也是见到了其余的三位炽天使——加百列、拉斐尔还有乌列，在他们的讲述下，更进一步的了解这几天的经过。

　　在得知自己与李亚林只是消失了不到十天的时间，米迦勒明显的愣了一下，要知道她已经在另一个世界待了几个月，怎么换到这个世界才十天时间？

　　但在错愣之后，米迦勒就很快恢复了淡定，毕竟她也明白一些异空间时间流速理论，反正就是朝着这边一想，就能下意识忽略过去。

　　其余三位炽天使讲述的，跟李亚林和米迦勒猜测的结果差不多，这里也就不再多说，而就在这个会议结束之后，李亚林就立刻告辞，准备离开天堂。

　　“亚林……要不然你留下一天，等明天我送你离开？”

　　按理来说，李亚林要走，天堂方面随时都能将他送离天堂，但就在他告辞的下一刻，米迦勒却是下意识的站起了身来，在其余三个炽天使诧异的目光下，先是迟疑了片刻，随后竟然开口挽留了起来。

　　毕竟一起相处了这么久，突然一下子要分开了，米迦勒心里还真有些不太适应。

　　“算了，等找机会我再来看你，这件事非同小可，我回去之后也要跟部长她们商量商量。”

　　看出了米迦勒的不舍，但这时候李亚林却没办法停留，他心里很明白，自己莫名其妙的与米迦勒一起被传送走，莉亚丝她们肯定是非常担心的，现在他已经回来了，自然是要让她们安心才行。

　　更何况这次地狱的大门相续打开，他也要回去看看恶魔的打算。

　　在这种情况下，他就只能辜负米迦勒的好意了。

　　“那……好吧，注意安全，我会让你把你送到人间界的。”

　　“嗯，你也要注意安全，连接地狱的通道随时都可能再打开，如果遇到解决不了的麻烦，就立刻联络我。”

　　“好，我可不会跟你客气。”

　　“那我走了。”

　　“我送你。”

　　“嗯……”

　　李亚林和米迦勒之间的这番对话，能听到的也就是另外的三位炽天使，也正是因为如此，就见三位炽天使的脸上，表情是各不相同，但却又都是相当的古怪。

　　在场的都不是傻子，米迦勒跟这个男人说的这番话，其中代表着什么，大家肯定是都听懂了。

　　这有猫腻啊！

　　那么接下来的问题就出现了，在两人离开的这段时间里，他们之间究竟发生了什么事？为什么一下子变的这般亲密了呢？

　　等米迦勒依依不舍的将李亚林送走，再回来面对同伴的时候，她的表情是一下子就僵住了。

　　“你们这是……怎么了？”

　　对自己的这几个同伴，米迦勒还是非常了解的，眼下他们的表情各种不对劲，这究竟是怎么了？

　　“米迦勒……你跟赤龙帝之间究竟发生了什么，快点儿从实招来吧！”

　　“我们之间？我们之间能有什么？你们别瞎猜！”

　　应该说米迦勒真的一点儿都不会说谎话吗？在面对三个炽天使的追问之际，她竟然破天荒的脸红了！

　　炽天使米迦勒脸红，这种事情说破天去恐怕都没人会相信，但结果呢，这竟然还真的发生了！


第1035章 重新开启众神时代？

　　米迦勒如何遭受其余三大炽天使的追问，这件事暂且放在一边不提，单说李亚林，在与米迦勒告辞之后，就立刻通过天堂的飞艇，直接从地狱返回到了人间界。

　　而就在抵达人间界之后，李亚林发现这人间的战火远比他想象中的更加激烈，别的区域暂且不说，单单他所在的城市，就已经是到处残岩断壁，一副破败的战后景象。

　　“亚林？真的是你吗？你终于回来了！”

　　等李亚林返回驹王学园，再度与大家相见之后，莉亚丝是第一个扑到了他的怀中，脸上满是不可置信的神色，上下的摸索着他的身体，就好像此时出现在她面前的李亚林只是个幻影一般。

　　而就在确认了真的是李亚林回归后，莉亚丝紧接着就是死死的将他搂住，无论谁说什么都不肯放手，表现的那叫一个激动。

　　“嗯，我回来了。”

　　怀中搂着莉亚丝，李亚林此时也是轻轻的拍着她的后背，不过他的眼神，也是看到了那些聚集而来的女孩们。

　　可以看的出来，大家此时的心情都很激动，也都想如同莉亚丝一般搂着李亚林，但很可惜的是，李亚林只有一个，能够搂住的人也有限，在这种情况下，就只能先让满足莉亚丝，随后才能再抒发自己的相思之苦。

　　虽然李亚林只走了几天时间，但这些日子对大家而言，却简直就是度日如年，毕竟谁也不知道他这一走是不是出了意外，每天都在担惊受怕中度过。

　　但现在好了，他回来了，大家再度拥有了主心骨，在知道他平安无事后，大家原本悬着的心终于可以放下了！

　　等过了好一阵子，莉亚丝才终于镇定了下来，同时她也察觉到身后一众女孩们的心情，当即她也是脸上一红，感觉有些尴尬。

　　不管怎么说，在自己眷属面前这么的失态，实在是让人有些害羞。

　　“去吧……”

　　虽然离开李亚林的怀抱，实在是有些让人恋恋不舍，但莉亚丝最终还是一拍了李亚林的肩膀，随后又朝着女孩们的方向示意了一下。

　　李亚林见此也是领会了莉亚丝的意思，笑着朝大家张开了手臂，紧接着就在女孩们的欢呼声中，与大家紧紧的相拥在了一起。

　　终于回来了！

　　仅是再度相见的拥抱，就花费了相当长的时间，等好不容易大家的情绪都平定了之后，李亚林也是问起了人间界的情况。

　　等莉亚丝将近况讲述出来之后，李亚林的眉头顿时随之皱了起来，因为这人间界的麻烦，远比他想象中来的更多。

　　首先最重要的是，魔物的存在已经被所有人类得知，毕竟这种大范围的全球性灾难，怎么说也是不可能隐瞒的。

　　而这，也是一度引起了人类的恐慌，导致了人类内部的极度不稳定。

　　还有更加重要的一个问题是，在魔物出现之后，各国的军队也是加入到了征讨魔物的行列之中，并且在战争的初期取得了相当的胜果。

　　不过在随后的战争中，随着更强大的魔物出现，枪炮的威力在逐渐削弱，军队所能产生的效果越来越小，除非使用那种大范围的杀伤性武器，否则很难在与魔物的战斗中取胜。

　　可问题来了，现在很多魔物都是出现在城市之中，那么在城市中使用大范围杀伤性武器，又会导致怎样的结果呢？

　　本来这场灾难来临，就已经出现了太多的伤亡，如果还在城市中使用大范围的杀伤性武器，最终只会导致人口锐减。

　　这样一来，各国军队打的都是束手束脚，反倒是陷入了苦战之中。

　　当然了，人间界发生了如此重大的灾难，各大神话势力也是坐不住了，长久以来的和平要被打破，就连人间界都遭受到了如此的波及，这难不成是诸神黄昏来临的前兆吗？

　　为了保护好人间界，同时也为了守护好这来之不易的和平，各大神话势力已经开始计划着，以神明之身降临于世，重新开启众神时代，让信仰重新降临到人间界！

　　嗯，话虽然是这么说，但说白了，这就是各大神话势力准备正式插手人间界，要对人间界展开势力划分，重新拿下人间界的管理权。

　　“这样的话，整个世界恐怕都要乱套了……”

　　听到这里的时候，李亚林是禁不住的叹息了一声，他能想象在接下来，世界将会发生怎样的改变，也不知道这样的改变对这个世界而言，究竟是好还是坏。

　　原本在此之前，这个世界的神话势力虽多，但却并未曾显露在普通人面前，对常人而言，所谓的天使恶魔各路神明，那压根就是书本中的存在，现实中根本不可能出现的。

　　但现在好了，很多人的三观估计都要被颠覆了，尤其是那些没有信仰的人，恐怕是要相当长的时间才能消化这些真相吧。

　　“听兄长大人说，这也是没有办法才做出这个决定，毕竟听闻一些国家都开始准备动用灭世级武器，如果真要是演变成那样的话就……”

　　听到李亚林的感叹，莉亚丝这边也是叹了口气，虽然她的话并没有说完全，李亚林却是听的明明白白。

　　所谓的灭世级武器，说白了其实不就是核弹么，如果那些真正的核大国准备发射核弹，恐怕到时候就算那些地狱的魔物们被击退，这个世界也会随之一起被摧毁。

　　毕竟这种武器，就算是神明也不可能真正无视！真要是来上几十颗一起爆炸，就算是魔王也照样会挂掉！

　　就算是李亚林，他也必须要承认自己还没办法在大吨量的核爆之下存活，如果是小一点儿的核弹，他也许还能拼劲全力的硬抗住，但也绝对不敢保准。

　　好吧，这么一想的话，众神的决定还是满正确的嘛。

　　想要控制人类，这对众神来说实在是再简单不过的事情，毕竟只要掌控真正关键的那几个人，就足够掌控一整个国家。

　　但问题是，神明临世，这势力划分又将如何？分配的问题怎么搞定呢？

　　等李亚林提出这个疑问之后，莉亚丝也简单的给他介绍了一下，这地盘势力的划分并不困难，只要按照现在各大神话势力掌控的地盘为分界，就完全可以了。

　　虽然听上去实在有些无脑，但这却是最佳的利益分配法，毕竟强者为尊嘛，就算是各大神话势力，也是有强有弱不是么。

　　比如日本好了，虽然绝大多数的日本人都信仰神道教，但问题是，日本的所谓神明实在杂乱到不行，随随便便的一个阿猫阿狗的都能被供奉起来，这实力嘛，自然也是弱的无法直视。

　　最关键的是，这些日本本土神明的势力分散，有些还彼此敌对，除了有限的几个神明还能站出来支撑一下，其余的根本没救。

　　所以仅是圣经三大神话势力，就已经将日本的土地分刮的差不多了。

　　像现在李亚林所在的这座城市，就已经正式的成为了恶魔的领土，甚至说，这座城市还被归属到了吉蒙里家的麾下。

　　嗯，表面上说是给吉蒙里家的，但实际上其实就是给李亚林的，大家心里都有数，只不过李亚林当时还跟米迦勒流落魔女世界，才由莉亚丝暂时接管。

　　“也就是说，这座城市现在是咱们的了？”

　　听到莉亚丝这么一说，李亚林顿时就是一愣，虽然这里原本就是吉蒙里家的地盘，但名义上可不是真正的恶魔领土。

　　但现在的话，这可就真的是名正言顺，甚至可以对外公布的节奏，这样分刮地盘什么的，真的没问题吗？

　　“当然了，不过这样一来的话，咱们就必须要尽职尽责的守护好这座城市才行了！”

　　莉亚丝点了点头，虽然对此有些喜悦，但同样的，她的压力也是相当的大，毕竟从地狱中出现的魔物越来越多，再这么继续下去的话，她也没有信心，究竟能不能将来敌击败。

　　但现在的话，她已经全然的放松了下来，因为她的主心骨回来了，有李亚林在的话，她就不用再考虑那么多，只要安安心心的留在李亚林身边就好。

　　只因为有他在！

　　“放心吧部长，既然我已经回来了，就一切都交给我吧。”

　　仿佛看穿了莉亚丝的心意，李亚林也是轻轻的拉住了她的手，柔声却又坚定的开了口，稳定了所有人的心。

　　虽然接下来必不可免的会经历各种战斗，但李亚林可是从来都不畏惧挑战，不就是地狱中爬出来的杂碎吗？看我分分钟搞定你们！

　　听李亚林这么一说，在场的妹子们都是一阵的心安，不过诸神临世这件事，也是在整个世界引发了巨大的轰动。

　　当然了，为了避免让人无法接受，各大神话势力首先都是比较默契的没有说破事实，而是先暗地中将各国的控制权接收，随后派出了手下的战士们，对抗地狱的来犯之敌。

　　而这些具有超能力量的战士们一出现，就瞬间引发了巨大的动荡，因为在此之前，绝大多数人都没有想过，原本只在电影或者小说中出现的超能战士们，竟然会真正的出现在自己面前！


第1036章 百人萝莉大队

　　虽然超能战士们的出现，让公众一开始无法接受，但毕竟是拯救人类的希望，大家就算心中有多惊讶，可这些超能战士们的功劳却是摆在所有人面前。

　　等依靠这些超能战士们，将民众的心情平稳之后，关于魔法神术仙术等各种修炼的技巧，也是随之公诸于众。

　　甚至说，为了让大家能够更加的接受这些，诸神势力不仅进行了各种公关，甚至还开办了各种的学校，让普通人类也能加入其中，自然就可以更好的完成融合。

　　比如驹王学园，就直接改头换面，成为了一所魔法高校，根据莉亚丝的说法，在得知驹王学园竟然成为了魔法高校之后，学校里的很多同学可都是大吃了一惊。

　　不过到底是吉蒙里家的学校，在校之中也有不少下级恶魔和眷属，所以就算大部分学生无法接受，但也不至于真的引发什么骚乱。

　　更何况，莉亚丝和姬岛朱乃这两个学园偶像NO.1和NO.2纷纷现身说法，更有学生会长支取苍那的全校讲话，在偶像的支持下，普通的学生们竟然还真的选择了接受。

　　不过在改革成魔法高校后，学校也很是理所当然的分成了魔法班和普通班，那些具备魔法天赋的学生，或者是恶魔和眷属们，都可以选择加入魔法班，系统的进行学习。

　　虽然这样一来的话，学生间的区别就有些大了，但既然已经成为了魔法高校，这却是不得已的选择。

　　这也是让李亚林有些蛋疼的问题，才刚刚回到这个世界，怎么自己一下子就被迫转班了呢？

　　不过这只是小事而已，暂且也不用多去理会，还是继续将话题转回到最近的战况之上吧。

　　根据莉亚丝的说法，就在两天之前，这座城市中才刚刚经历了一场魔物的入侵，而且让人难过的是，魔物们是直接在城市的中心被传送出来，当时导致了不少的人员伤亡。

　　还好吉蒙里家的下属恶魔们及时赶到，才没真正意义上的造成惨案，但即便如此，情况也不容乐观。

　　在冥界之中，同样也是有魔物的出现，仅是吉蒙里家的领地上，就已经进行了不下十次的小型战斗，这一下子就造成了吉蒙里家的士兵短缺，再想向人间界派兵，绝对也是来不了几个人。

　　像现在的话，单说从吉蒙里家调来的战士，上级恶魔一个也没有，中级恶魔七人，下级恶魔三十九人，这就是守护这座城市的全部战力。

　　虽然学校之中也有一些恶魔，支取苍那那边也可以给予一些援助，但如果下一次真有什么太过强大的魔物出现，莉亚丝还真不知道能不能在第一时间保护好这座城市。

　　这也是眼下最让莉亚丝所发愁的问题。

　　人手不足啊，这究竟该怎么办？

　　“这样啊……嗯，这的确有点儿麻烦，既然如此的话，那我就暂借给部长一些人手好了。”

　　听完了莉亚丝的麻烦事之后，李亚林也是陷入了沉思之中，在经历了短暂的沉默之后，他果断的做出了决定。

　　既然莉亚丝这边缺少人手，那自己就找人来填补这个空缺吧！

　　要说李亚林的手下，那还真是有不少，萝莉团侍女团魔女团外加上一众的萌将妹子，只要李亚林愿意，随时都可以拉过来。

　　但如果真要是那么做了的话，那可就绝对变成了火星撞地球，能不能共同携手对敌暂且不说，但修罗场估计肯定是在所难免。

　　所以在慎重的考虑之后，李亚林觉得自己还是先让萝莉们出来帮忙的比较好。

　　对李亚林而言，这些萝莉们是较早就跟着他一起征战各个世界的伙伴，也是他最能信任的一群人，最关键的是，她们的实力也都非常强大。

　　虽然在一开始的时候，只是感染原肠动物病毒的她们，充其量也就是一些拥有特殊力量的人类，最多也就是个下级恶魔的实力而已。

　　但经历了这么久的训练和升级，他的萝莉们早就今非昔比，就算眼前出现几只阶段五的原肠动物，恐怕也会被她们分分钟搞定，完全不会有任何的迟疑。

　　那么在这个人手紧缺的时间段，让她们出场当然是最佳的选择！

　　“亚林你能找到帮手？”

　　听闻李亚林这么一说，莉亚丝顿时就是一愣，她自认对李亚林还是很了解的，怎么他还能找来她所不知道的帮手？

　　要知道，想在那些魔物的爪牙之下守护这座城市，没点儿真功夫是不可能的，最少说的，那也要有中级恶魔以上的实力，不然到了战场上，可不见得能保住性命。

　　那么这帮手，李亚林究竟是准备从哪里找呢？不仅是莉亚丝，她身后的这些妹子们，也都纷纷的表示疑惑。

　　“当然，到时候你们就知道了。”

　　朝着大家微微一笑，李亚林这里先卖了个关子，并没有直言，准备等到时候再给大家一个惊喜。

　　“啊啦啊啦，亚林弟弟你还真是能吊我们的胃口呢，姐妹们，对于这种做法，我们应该怎么做啊？”

　　李亚林回归之后，大家原本绷紧的心弦已然松弛了下来，甚至说，这姬岛朱乃竟然都能笑着煽动大家，对李亚林发起征讨了。

　　不过……喂喂，你们够了啊，想让我淹死在乳海之中吗？不过不得不承认真的好爽啊！

　　虽然被一众妹子们征讨，但李亚林终究还是没有透底，见他不说，大家也都没有再过度追问，毕竟早晚都能知道真相。

　　所以在接下来，大家所做的就是好好享受与李亚林的重聚时间，毕竟此前的担心也不是说笑的，现在好不容易才放松下来，当然要尽情的撒撒娇或者谈谈心才行。

　　等搞定了这一众妹子们之后，李亚林才终于有时间短暂的思考了起来，他现在心里很明白，此刻出现在恶魔高校世界的地狱生物，这其中绝对不会那么简单！

　　从一开始他和米迦勒被传送到地狱之中，这就已然让他嗅到了阴谋的味道，再加上现在的地狱之门开启，这一切的幕后主使，究竟会是谁呢？

　　一切都是那么的扑朔迷离，这可是让李亚林的心情很是不爽，这种被人在暗中操控的感觉，他是绝对无法接受的。

　　所以在考虑了一番之后，他十分果断的联络了自己的大舅哥萨泽克斯，跟他进行了一番商量。

　　在得知李亚林和米迦勒竟然被传送到了地狱之后，萨泽克斯也是吃了一惊，但这阴谋的幕后主使，即便他这个魔王大人，一时半刻的也不可能找到什么线索。

　　但在得知此事之后，可以断定魔物的出现绝对有着幕后推手，那么诸神势力就必须要提高警惕才行。

　　否则的话，也许不仅是诸神的黄昏，也许三界都会被一起毁灭！

　　没错，如果这一切的背后真有黑手推动，那么他肯定不会仅仅是想要颠覆世界这么简单，也许毁灭世界才是他的真正目的也说不定。

　　跟大舅哥说完这些，让他心里也有了准备，李亚林这边才拿出了自己的萝莉召唤之书，开始将书中的萝莉们召唤出来。

　　不过初次召唤的话，李亚林觉得自己还是别一下子弄出太多人为好，先是商量了一番，最后决定还是让壬生朝霞和千寿夏世这两只小萝莉带队，再挑选出一百战斗萝莉出来，组成一支大队，细分为十支十人小队。

　　别看人数不多，但这百人萝莉大队也算是李亚林的精英部队了，等她们出现的时候，说实话李亚林自己都有些被惊到了。

　　本来他拿出召唤之书的时候，就可以跟书中的萝莉们进行沟通，同时也将自己的近况跟千寿夏世说了一遍。

　　作为萝莉们之中智商最高，拥有着海豚因子的千寿夏世，立刻就将此事承担了下来，这次出场的人选也都是她一手挑选。

　　而眼下站在李亚林面前的这些萝莉们，全部身穿着白色类军装的制服，背后披着黑色披风，头上还戴着白色军帽，就好像一支百人军队。

　　这些萝莉们身上的统一白色制服，摆明了就是经过裁缝萝莉们的精心制造，目的就是为了彰显魔王萝莉团……哦不对，应该是魔王骑士团的威风！

　　至少这些英姿飒爽的萝莉们一出场，李亚林是顿时不知道应该说些什么好了。

　　最近这段时间他一直很忙，也没太多注意这些萝莉们，现在她们搞出了这一幕，自然把他看的目瞪口呆。

　　“你们这是什么情况？”

　　等萝莉们齐齐出现后，李亚林连忙将带队的千寿夏世给拉到了一边，有些无奈的按了按太阳穴，随后才开口问道。

　　“难道亚林先生不喜欢吗？这可是专门为亚林先生设计的。”有段时间没见，夏世的身高好像长高了一些，身体也变得更加健康了起来，不过唯独可惜的是，她脸上的表情依旧没那么丰富。

　　在听到李亚林的询问后，她只是眼神里露出了疑惑的目光，就好像她真没听懂李亚林话里的意思一般。

　　“我是说……算了，只要你们喜欢就好。”

　　李亚林本想再说些什么，但后来转念一想，觉得这样貌似也好，至少看起来的话，还是比较有气势的不是吗？


第1037章 你有那个实力吗？

　　李亚林把这些萝莉们找出来帮忙，肯定是不会有错的，他也很相信这些萝莉们的实力，但问题是，仅从外表上，这些萝莉们可表现不出多强的战斗力。

　　虽然这并不是一个单纯看脸的世界，但这一百个可爱的萝莉出场，除了让他在别人心中留下萝莉控的第一印象之外，貌似也不会有什么别的情况发生。

　　如果他带着一百个肌肉兄贵出场，那肯定不会有人认为他是基佬，毕竟一百个肌肉兄贵的震慑力摆在那里嘛。

　　可现在的话……

　　算了，这样真的挺不错的，至少这些萝莉们看起来也是威风凛凛，留给人的第一印象也是不会有错。

　　不过在百人萝莉大队被召唤出来之后，李亚林首先要做的，就是先跟这群萝莉们说一说这个世界的情况，毕竟再怎么说，她们也是来自另外一个世界，虽然恶魔高校世界的人间界跟黑弹世界的相差不多，但却还是有着相当大的差别。

　　比如说科技能力，黑弹世界至少比这个世界要超前十几二十年，这一点大家一定要注意。

　　更加关键的是，这个世界的力量体系也是这些萝莉们所初次接触的，恶魔的魔力，天使的神圣光明力量，这些都要跟她们说清楚，至少也要让她们心里有个谱才行。

　　作为李亚林最引以为傲的萝莉们，这些孩子是一点儿都没有让他失望，甚至说，在了解了这个世界的情况之后，不少的萝莉脸上，竟然还露出了跃跃欲试的表情。

　　不是她们很好战，而是她们等这一天实在是等的太久了！

　　要知道，身为魔王萝莉团……哦不，应该是魔王骑士团的成员，她们的职责就是为李亚林这个魔王而战，就算是牺牲自己也在所不惜。

　　这并不是因为她们在与李亚林签订契约后就被洗脑，而是因为她们从内心底的在感激李亚林，爱戴李亚林，毕竟如果没有他的话，就不可能有大家的今天。

　　但很可惜的是，虽然她们一心的想要帮助李亚林，但李亚林却很少会召唤她们出场，相比她们这些战斗人员，那些负责后勤的伙伴们好像来的更加有用。

　　至少有些时候李亚林还会让一些后勤萝莉们出来造造房子啊，制作制作兵器和药水什么的。

　　可今天的话，一切都不同了，她们这些战斗人员终于可以派上用场，可以为亚林大人战斗了！

　　本着这样的心情，这些萝莉们的激动也就可以理解了。

　　“那么，就拜托大家了。”

　　看这一众萝莉们斗志高昂，李亚林心中也是蛮高兴的，紧接着就见他一挥手，所有萝莉们下一刻完成列队，就好似真正的军队一般井然有序。

　　看到这一幕，李亚林心中禁不住的感叹了一声，这些萝莉们在他不知道的时候，一定是经历了相当艰苦的训练吧，这种执行力和气势，绝非随便训练一下就能达到的。

　　很是理所当然的，当李亚林带着这百人萝莉大队现身驹王学园后，在第一时间就引发了学生们的骚乱，毕竟这可是一百个身穿着军装的可爱萝莉，就这么走进学校实在是太让人震撼了！

　　之所以把萝莉们带进学校，这也是经过了李亚林的一番考虑之后才做出的决定，最主要的原因还是，今后这些萝莉们也要成为这座城市的守护者，那么她们就需要最为合情合理的身份。

　　那么加入驹王学园，成为驹王学园的学生，自然就是上上之选。

　　毕竟现阶段，驹王学园在这座城市中还是很受居民们关注的，从这里走出来的学生，可以使用常人所无法想象的力量，而这股力量则可以保护大家免受怪物的伤害！

　　这样一来，从驹王学园再走出去的萝莉们，她们的强大就会变得顺理成章了起来。

　　“亚林，这些孩子是……”

　　现在莉亚丝可以说是驹王学园的实际管理者，当李亚林带着一群可爱的小女孩出现，她当然是第一时间得到了消息。

　　但也正因如此，她在赶到李亚林面前之后，脸上的表情是惊讶又诧异，完全不知道李亚林搞这么一出究竟是怎样个情况。

　　这些小女孩都是干嘛的？看上去倒是挺有气势的，不会她们就是亚林所说的援兵吧？

　　“当然是我找来的援兵咯，怎么样？还可以吧？”

　　朝着莉亚丝哈哈一笑，李亚林心里很是清楚，莉亚丝此刻肯定也被这群萝莉们人畜无害的外表所蒙骗，但如果真的小瞧这些萝莉，她可是会吃大亏的。

　　就算莉亚丝现在已经是接近最上级恶魔的实力，她也绝不可能从这些萝莉们的手中讨到好。

　　“这……亚林你不是在跟我开玩笑吧？”

　　听到李亚林那略带得意的回答，莉亚丝当即又是愣了一下，随后她是直接将他拉至一边，十分诧异的低声询问了起来。

　　不是她信不过李亚林，实在是她真没看出这些萝莉们有什么特别之处。

　　嗯，可爱是可爱，但她们总不能用可爱发出萌萌攻击，将所有敌人都萌化至战斗不能吧？这不是在搞笑呢么！

　　“你可别小看她们哦，部长。”朝着莉亚丝神秘的一笑，李亚林早就预料到了这一情况，同时也在心里想着，果然就算衣装没问题，但年龄还是成了硬伤。

　　“你的意思是……她们很强？”

　　看李亚林那胸有成竹的模样，莉亚丝就知道他必定有所依仗，但再转头看看那些萝莉，却是又不知道他的自信是从哪里来的。

　　“当然，如果部长你不相信的话，大可以检验一下她们的实力嘛。”

　　李亚林摊了摊手，顺便朝着莉亚丝做另一个请的手势，如此一来的话，莉亚丝的好奇心是瞬间就被吊了起来。

　　难道这些孩子还真的很强不成？

　　最终，莉亚丝觉得自己还是见识一下这些萝莉们的战斗力比较好，毕竟这样一来的话，她也能更好的安排她们的工作。

　　嗯，就是为了确定这些萝莉们的战斗力，她可绝对不是不信任李亚林！

　　“啊啦啊啦，好可爱的女孩们，亚林弟弟你到底是从哪里找来这么多可爱的孩子？难不成你把这座城市里的可爱孩子都搜刮过来了吗？”

　　说要检验这些萝莉们的战斗力，那自然是要找出合适的人选才行，而莉亚丝的第一想法，就是让吉蒙里家那边派来的恶魔士兵出手。

　　虽然她的眷属们也同样可以出战，但很可惜的是，她的眷属们弱的弱强的强，根本没几个检测战斗力的好人选。

　　这样一来的话，那还不如让那些士兵们上场呢。

　　不过就算不用眷属们登场，那些闻讯赶来的女孩们还是看到了眼前的这些可爱萝莉，而姬岛朱乃是第一个就被萝莉们萌化，顿时发出了一阵的惊呼。

　　不过听姬岛朱乃那话，李亚林的脑门上却是瞬间流下了几道黑线，她这话是什么意思？难不成她在说自己是萝莉控，这些萝莉们都是被自己拐来的吗？

　　这种事情绝对不能忍啊喂！

　　“请注意保持适当距离，否则视作敌人处理！”

　　就在李亚林心中吐槽之际，姬岛朱乃已经靠近了萝莉们，甚至还想主动的伸手去摸一摸这些萝莉，而她的第一目标，则正是壬生朝霞这个黑长直的古板萝莉。

　　对壬生朝霞而言，她当然很讨厌姬岛朱乃的接近，如果是她的伙伴或者主人也就算了，但眼前这个非亲非故的巨乳女，你靠过来是想干嘛？

　　当即，她的手中就出现了一把太刀，整个人的气势也是随之一遍，双目闪烁出猩红色的光芒，摆明了已经进入战斗状态！

　　“吸血鬼？”

　　看到这一幕，一旁的莉亚丝顿时低声一呼，她可是把壬生朝霞眼睛变色的一幕尽收眼底，而在这个世界，会在战斗状态下将眼睛变成红色的，恐怕也就只有吸血鬼了吧。

　　同时，莉亚丝也感觉到了，这个女孩的体内虽然没有魔力，但却蕴藏着另一股不知名的力量，即便是她这个实力已经临近最上级恶魔的吉蒙里家公主，也能感受到一阵阵的威胁和寒意。

　　仅是这以上这几点，就足矣证明眼前这个女孩子绝非什么等闲之辈！

　　看样子，的确是自己小看了她们，如果亚林带来的这些女孩们，都有眼前这个女孩的实力，那想守护这座城市，想必也是不会费什么力气了吧。

　　“不是哦，朝霞并不是吸血鬼，眼睛会变色只是她体内力量导致的而已。”眼看莉亚丝误会，一旁的李亚林也是随之解释了一声，不过这时候再看姬岛朱乃，她的眼中却是露出了兴奋的光芒。

　　“啊啦啊啦，真是没想到，亚林带回来的女孩子还真是有趣呢，想要处理我？小妹妹你有那个实力吗？”

　　原本李亚林和莉亚丝是准备让吉蒙里家的士兵测试这些萝莉的，但眼下，看着魔力爆发的姬岛朱乃，谁还能猜不到她的想法？

　　雷之巫女VS被诅咒的孩子？这好像还真挺有看头的！


第1038章 姬岛朱乃VS壬生朝霞

　　“亚林……”

　　“没关系，让她们打吧，正好部长你也能看看这些孩子们的实力。”

　　姬岛朱乃是什么实力，莉亚丝心中最为清楚，看那个抖S大胸巫女竟然爆发魔力的同时，连衣服都一键换装变成了巫女服，这摆明了就是想要亲自出手的意思。

　　这可是让莉亚丝相当的犹豫，拳脚无眼啊，万一出了问题怎么办？

　　不过再看李亚林，他此刻倒是非常的自信，不仅丝毫没有阻止的意思，相反的，他貌似还对此很感兴趣。

　　他真的就那么有信心吗？

　　“真的没问题吗？”

　　“安心吧，她们都有分寸的。”

　　“不行，还是把结界空间开启吧！”

　　虽然李亚林很是自信，但莉亚丝还是怕出事，竟然直接开启了结界空间，将所有人都转移到了结界之中。

　　这个结界空间，还是在驹王学园改成魔法学院之后，由吉蒙里家特别出资建造的，其原理跟恶魔之棋的游戏一样，目的是为了日后更好的训练学生。

　　在这个结界之中，一旦死亡就会被传送出去，所以无论怎么打都没问题，李亚林一看如此，当下也是没了话说。

　　毕竟这样一来的话会更有保障，也能让两人发挥出全部的战力，那就按照部长的意思做呗。

　　“朝霞，拿出你的实力来吧。”

　　在双方进入战斗准备之后，李亚林还不忘提醒一声壬生朝霞，在这个结界空间可没必要保存实力，你就尽全力的去战斗吧！

　　“啊啦，亚林弟弟你这样实在是太厚此薄彼了，姐姐我可是会很伤心的！”

　　李亚林话音刚落，还不等壬生朝霞开口呢，另一边的姬岛朱乃就先不满了起来，这可是搞的李亚林十分无奈。

　　你这都多大的人了，怎么还跟小孩子一样？

　　吐槽归吐槽，这姬岛朱乃的实力的确是不容小视，雷之巫女的大名也不是浪得虚名的，在战争进入战斗之后，这个抖S大胸巫女俨然就是成为了一个人形闪电球，浑身上下散发着游离的电光，给人感觉那叫一个酷炫。

　　不过再看壬生朝霞，她在战斗之初并没有什么太大的反应，只是平心，静气，等到姬岛朱乃的第一发闪电袭来之际，就见她突然抽刀！

　　刹那间，姬岛朱乃的闪电被劈成了两半，竟然用刀劈开了闪电！这也太不可思议了吧！

　　“啊啦，很厉害的小妹妹嘛。”

　　很明显，姬岛朱乃也没想到自己的闪电竟然会被劈开，按理来说无论是闪躲还是硬抗，都不会出乎她的意料，但这种情况，说真的她还是第一次见。

　　但在片刻的惊讶之后，姬岛朱乃就立刻恢复了过来，毕竟她怎么说也是莉亚丝的皇后，经历过大大小小的战斗，反应还是相当敏捷的。

　　至少在接下来，从她的指尖又射出了数道闪电，而且紧接着一个紫色的魔法阵自她脚下浮现，对她很熟悉的李亚林一看就知道，这是要放大招的前奏！

　　虽然这时候他不是不能开口提醒壬生朝霞，但如果他真这么做的话，就真的有些太过偏袒了，所以在这种情况下，他果断的一句话都没有说。

　　更何况他也觉得，壬生朝霞貌似根本就不用他去提醒嘛。

　　虽说姬岛朱乃经历过不少的战斗，但要说到战斗经验，十个姬岛朱乃都比不上壬生朝霞，毕竟从一开始，朝霞她就是从战斗中成长起来的，在黑弹的世界之中努力的爬上275的位置，她所经历的战斗绝非常人能够想象的！

　　即便是归属到李亚林手下后，她对自己的历练也是一直未曾停过，不仅与自己的伙伴们对战训练，在SAO的世界中，她也从头到尾都在战斗中度过。

　　所以说，当姬岛朱乃出招的时候，壬生朝霞其实也已经在进行反攻了！

　　说时迟那时快！姬岛朱乃的闪电瞬间发出，而壬生朝霞则好像傻了一样，站在原地没有动，任凭闪电击穿了她的身体。

　　但在下一刻，大家却都是发现了，此时站在原地的壬生朝霞，竟然是直接消失不见，等大家看清了之后才发现，原来壬生朝霞竟然早就闪过了闪电的攻击，只是由于速度实在是太快，所以看上去才好像是她被击中了一般。

　　这种速度……

　　当看到壬生朝霞的速度竟然连残影都能幻化出来，这可是让一旁的木场佑斗眼前一亮，作为莉亚丝眷属中速度最快的骑士，她当然知道这般的速度代表这什么。

　　如果达到了这种程度，那么姬岛朱乃也许就真的危险了！

　　事实也证明，就在姬岛朱乃准备放大招的同时，壬生朝霞手中的太刀也到了她的面前，刹那间的闪电碰撞，最终的结果究竟是怎样呢？

　　这般速度的对决，在场的很多女孩恐怕还没看明白，但李亚林的话，他却是看的清清楚楚！

　　就在壬生朝霞的太刀插入姬岛朱乃胸膛的一瞬间，姬岛朱乃的闪电也是全然的释放了出来，正中壬生朝霞的身体。

　　这也就是说，两人这完全就是同归于尽的节奏，全然没分出胜负！

　　但从事实上说，这个结果就已经说明姬岛朱乃输了！

　　要知道，从实力上来说，已经接近最上级恶魔的姬岛朱乃，理应是应该碾压壬生朝霞的才对，毕竟就算壬生朝霞的实力很强，但充其量也就只是上级恶魔的级别而已。

　　可结果呢，两人竟然会同归于尽。

　　虽然过程简短，但也足矣说明壬生朝霞的实力，要知道换个人来，就算是与姬岛朱乃拥有相同等级的魔力，也绝对不可能那么简单的与她同归于尽！

　　“好厉害，这么厉害的孩子，亚林你究竟是从哪里找到的？”

　　等战斗一结束，大家就都被传送出了结界空间，对于壬生朝霞的表现，莉亚丝也是报以了相当的惊讶。

　　没办法，这实在是太惊人了，在此之前她完全没想过姬岛朱乃会失败，但壬生朝霞却是用事实打了她的脸。

　　“这个嘛，以后再告诉你。”

　　当着这么多人的面，李亚林也不太好解释这些萝莉们的来历，但莉亚丝需要知道的是，这些萝莉们是绝对值得信任的。

　　这座城市的未来，还要依靠这些萝莉们去保护！

　　见李亚林没多说，莉亚丝也就没有太过追问，毕竟眼下增加了这么多的强大战力，她可是高兴都还来不及呢。

　　更何况接下来还有很多事情要做，比如如何安置这些萝莉们的问题，还有给她们安排合适的班级，赶制校服什么的。

　　李亚林说过了，要让这些萝莉们以驹王学园的学生身份出场，这件事莉亚丝可是完全的赞同！

　　两人商量了一番，最终决定，以最快的速度在驹王学园旧校舍的空地修建一栋学生公寓，除了这些萝莉们之外，大家也最好都搬进去。

　　毕竟驹王学园现在就是大家的大本营，自然也等同于大家的家一般。

　　至于班级的话，这些萝莉们就暂时分为三个班级，并且安置在旧校舍好了，名字的话，暂时先叫做驹王学园特科一二三班，这么一听上去的话，突然就会让人感觉高上大了吧。

　　对此李亚林可都是相当的满意。

　　萝莉们的到来，在驹王学园一下子引起了轰动，而在李亚林的有心安排之下，学校新闻部的部长也是连夜的赶出了一篇报道，专门的介绍了这些新加入的学生们。

　　当然了，在李亚林的关照下，这篇报道肯定全部都是萝莉们的正面新闻，甚至还特意找出了几个可爱的萝莉，照了相片刊登了出来，顿时让驹王学园的学生们沸腾了。

　　还好驹王学园是女多男少，间接的降低了萝莉控的比例，也算是让李亚林放心了许多，不过这些可爱的萝莉们在校园中的名气，可是瞬间暴涨了起来。

　　“亚林同学，这些孩子是你找回来的？”

　　李亚林一下子拉来了这么多的萝莉，知情人只有莉亚丝及其眷属一行人，学生会那边，直接就忘记通知了。

　　这不，学校之中都议论纷纷了，身为学生会长的支取苍那才了解了一些经过，这可是让她十分的无语，连忙在第一时间找到了超自然研究部。

　　这时候部长莉亚丝外出处理事务，只有李亚林和爱莎她们几个人在闲聊，所以在一进门之后，支取苍那就直接找上了李亚林，很是头疼的提出了自己的问题。

　　“是啊，怎么了支取会长？难道有什么问题吗？”

　　见支取苍那这幅来势汹汹的模样，李亚林顿时一阵的纳闷，自己找来这些萝莉当帮手，合着还有错了是怎么着？你这是来兴师问罪的吗？

　　“这……你突然带回了这么多人，难道我就不应该过问一下吗？”

　　李亚林诧异的反问，顿时让支取苍那一阵无言，毕竟按理来说，李亚林和莉亚丝才是这所学校的实际拥有者，她只不过是个学生会长罢了，人家想怎么做就怎么做，她又有什么权力过问？

　　但事实上，学校里突然出现了这么多人，同样也带给了学生会很大困扰，遇到了各种麻烦事的她，当然也是要来抱怨一下的。

　　所以在片刻的犹豫之后，支取苍那就立刻反击了起来。


第1039章 天上可不会随便掉馅饼

　　“额……好吧，这些孩子的确是我找来的。”

　　见支取苍那一脸气势汹汹的模样，李亚林是禁不住的缩了一下脖子，总觉得今天这个支取会长好像怨念很大的样子，这个时候还是果断的不要招惹她比较好。

　　“……”

　　李亚林就这么做出了回答，说实话也是让支取苍那有些出乎意料，虽然这早已经是事实，但现场却是一下子尴尬了下来。

　　没办法，支取苍那的确是揣着一股怨念过来的，但至于接下来应该怎么办，她却是一点儿想法都没有。

　　是的，她压根就没考虑那么多，自然是下意识的就愣在了原地。

　　“那么……还有什么问题吗？支取会长？”

　　看支取苍那沉默了半天也没有动静，李亚林这边反倒是疑惑了起来，你这么气势汹汹的跑过来，结果就是为了跟我确认一下而已？

　　“不……没问题了，不过亚林同学，如果再有下一次的话，请至少先通知我一下可以吗？我怎么说也是莉亚丝的盟友，总要有一些知情权吧？”

　　又是一阵的沉默之后，支取苍那才略带尴尬的开了口，当然了，现在她可没有刚刚那番质问李亚林的气势，整个人都显得弱气了不少。

　　“抱歉，这次是我们的疏忽，下次我一定提前通知你，不过话说回来了支取会长，我带回的这些孩子，在学校里惹了什么麻烦吗？”

　　李亚林心里很清楚，如果不是有什么事的话，支取苍那恐怕也不会这么急匆匆的来找自己，既然如此的话，会不会又是出了什么事儿呢？

　　“不是那些孩子惹了麻烦，只不过……”

　　支取苍那犹豫了一下，随后才开口解释了起来，原来最近因为李亚林带来的这些萝莉，学校里有不少男生的心思都动了。

　　原本驹王学园之中女多男少，而且也不知道为什么，那些有魔法天赋的学生，绝大多数都聚集在女生们的身上。

　　这样一来也导致了不少男生的不满，心里肯定会想着，凭什么我就不能加入魔法班？我就那么差劲吗？

　　问题是，男生们就算心中不满，但一直以来都是被女生们压在身下，他们也是全然的反抗不能，压根就没有任何下克上的机会。

　　之前也说了，魔法班与普通班之间肯定是有差别待遇的，毕竟能够学习魔法的，肯定都是精英级别的存在，未来也肯定是不可限量。

　　那么在无法反抗魔法班的妹子们，本身又只能是普通班一员的男生们，究竟要怎么样才能逆袭成功呢？

　　答案很简单，泡一个魔法班的妹子当女票，带出去又能拉风，回家又能暖床，最关键的是，有这么一个女票的话，绝对能满足自己身为男人的自尊心！

　　所以当初的时候，就有不少男生本着以上的想法，对魔法班的女生们展开了攻略。

　　只可惜的是，本来驹王学园的妹子就都很看不上学校里的那群猥琐男，现在成了更高一等的魔法班学生，自然就更加不屑那些普通男生的追求。

　　根据她们的说法，要想当她们的男朋友，怎么说也得亚林同学和木场同学那样的王子殿下才行吧！你们这些渣渣怎么鼓起勇气朝我们告白的呢？

　　当然了，像兵藤一诚、匙元士郎和另外几个成功加入魔法班的‘幸运儿’，就直接被下意识的无视掉了。

　　毕竟这可是个看脸的世界，没有颜值本身又很猥琐，就算混进了魔法班又能怎样？想翻身？等你下辈子投胎换张好脸吧！

　　很好很强大的一群魔法班的女生们，当支取苍那讲到这里的时候，李亚林的脑门都已经流下了几滴冷汗。

　　不过接下来要讲的，才是真正的重点。

　　一众萝莉们的加入，自然是成功的吸引了全校师生的目光，最为关键的是，新闻部方面发行的报道，也是全面的介绍了这些萝莉们的身份。

　　特科班的学生，这可是比魔法班还要来的更加神秘有没有！也许这些可爱的女孩们就是从全国各地聚集至此，绝对妥妥是未来的精英有没有！

　　最为关键的是，这么小的孩子，肯定没有学校里那群大小姐的傲气，如果能找到这么一个女朋友，自己今后岂不是就要发达啦？

　　本着如此的想法，学校里不少的男生们都化身为萝莉控，开始朝着李亚林带来的一种萝莉们展开追求。

　　对于这种做法，李亚林只能用丧心病狂去形容，妈蛋这也太没下限了吧？

　　你们这些家伙，难道就只是因为这种事情就变成了萝莉控，你们的节操究竟还要不要了？

　　不过李亚林忘记考虑了的是，自从地狱的通道被打开之后，这个世界已然发生了翻天覆地的变化！

　　没错，这座城市的确是在渐渐的修复中，但问题是，那些地狱中的魔物所带给大家的阴影，却是根本没那么容易消除掉的。

　　尤为关键的是，谁也不知道下一次那些怪物们还会什么时候出现！

　　今天是没出现，但明天呢？后天呢？

　　军队已经靠不住了，能够拯救世界的，就只有那些神奇的力量！

　　经过众神势力的各种渲染，人们的心中早已经种下了一个信念，而这个信念会在日后生根发芽，为日后诸神真正降世打下牢不可摧的根基。

　　当然了，就现在的结果看来，人们很是追求力量肯定是没错的了。

　　但可惜的是，并不是人人都适合拥有这种力量，这是天赋问题，根本没有任何的办法，毕竟官方也说了，真正能够修炼的人实在太少太少，并且也呼吁了大家不要真的为此抱有特别期待，以免期望落空。

　　事实上就算是在驹王学园这种魔法学院的魔法班，未来真正能够使用魔法的，除了那些真正意义上的恶魔之外，估计也不会有太多人。

　　一切都只不过是个表象而已。

　　说了这么多，大家想必也都明白了，那些男生们之所以变成了萝莉控，还不是因为他们向往力量么，即便自己不修炼，但有一个修炼的女朋友或者老婆，身份水涨船高是一方面，最关键的是，也许在关键时刻这还能救下他们一命！

　　毕竟说到底，他们也都只是一群普通人而已啊。

　　“这件事，支取会长你必须严肃的进行处理，如果发生了什么过激的行为，我也不介意杀鸡儆猴！”

　　虽然对李亚林而言，他很能理解那些男生们化身萝莉控的心情，但问题是，他们现在追求的可是他的萝莉！

　　这种事情，李亚林这个当主人的怎么可能忍？

　　最关键的是，天知道那些男生们会不会迷失心智，丧心病狂的使用什么过分的手段，虽然不觉得他们能给萝莉们造成什么伤害，但小心一点儿总无坏事。

　　这些家伙的幻想，就由自己来打破好了！

　　天上可不会随便掉馅饼，想指望泡妹子一步登天？做你的青天白日梦去吧！

　　“我明白，我会适当给那些男生一点儿教训的。”

　　李亚林这么叮嘱，支取苍那当然是心知肚明，事实上，她最近也是一直在忙着这件事，若非如此的话，她也不至于焦头烂额，甚至还跑到李亚林这边来兴师问罪。

　　“那就拜托你了，支取会长。”

　　对支取苍那这个学生会长，李亚林还是很放心的，虽然看上去古板了一些，但做事却绝对没有问题，这件事交给她的话，肯定会给李亚林一个满意的答卷。

　　至于学校里的那些强行萝莉控们，你们就等着好好被收拾一顿吧！

　　“不好了支取会长！出大事了！”

　　李亚林和支取苍那这边气氛正浓，毕竟李亚林的目的达成了，支取苍那那边的压力也减小了不少，可还不等两人再多说什么呢，学生会那边，支取苍那的眷属由良翼纱就急匆匆的打来了电话，顿时让学生会长的脸色一变。

　　出大事了，这究竟是出了什么大事？

　　支取苍那接电话的时候，并没有背着李亚林，他在一旁也是将这声音尽收耳底，这同时也让他禁不住为之一愣，下意识的，他就以为是又有地狱的通道打开，有魔物入侵了这座城市呢。

　　但没想到，接下来由良翼纱的话，却是让他完全哭笑不得。

　　“别着急，慢慢说。”

　　“兵藤……兵藤那个家伙，竟然被人挑拨，带着匙一起去挑战特科班的学生了！”

　　“什么？”

　　原本支取苍那还想表现的处事不惊，但谁承想，由良翼纱这边却是直接爆出了一个让她淡定不能的消息来。

　　兵藤一诚和匙元士郎一起去挑战特科班的学生？这两个家伙究竟怎么回事？作死吗？

　　支取苍那是当时就傻眼了，因为她很清楚，特科班的那些学生虽然看似都年纪不大，但却无一不是精锐，就算她这个西迪家的女儿过去，也绝对讨不到什么好。

　　而自己的这两个白痴眷属，只不过还是区区的下级恶魔而已，竟然就想着要去挑战特科班？你们的脑袋是撞树上了吗？

　　至于李亚林的话，他现在表示自己已经完全无语了。


第1040章 两个没救的笨蛋

　　见过作死的，没见过这么能作死的，按理来说这兵藤一诚和匙元士郎也算得上是学校里男生们人人羡慕的对象，拥有着得天独厚的学习魔法的体质，最关键的是，她们还可以和那么多可爱美丽的女生们一起共同学习魔法，这种事情简直就是要遭雷劈的有没有！

　　虽然从事实上来说，他们完全都是被魔法班女生们无视的存在，但至少表面上还是很风光的好吧？

　　可现在倒好，他们这么能作死，就算是支取苍那也绝对保不住他们！

　　到底怎么回事呢？说实话李亚林现在也挺好奇的，他知道那两个笨蛋脑子不太好，做起事来也是顾头不顾尾，往往都是凭着一番热血就勇往直前，根本不考虑任何后果。

　　但就这么莫名其妙的去挑战自己的萝莉，这其中肯定是有什么问题的没跑。

　　“亚林同学，我这边有要紧事需要马上处理，就先告辞了。”

　　李亚林这边心里正琢磨着呢，支取苍那那边已然是挂掉了电话，脸上满是焦虑的神色，跟李亚林告别了一声，起身就准备走人。

　　“等等支取会长，我跟你一起走吧。”

　　虽然支取苍那本身是准备自己解决这件事的，但事关自己的萝莉，李亚林当然不可能不闻不问。

　　至少他要把挑拨兵藤和匙的那个幕后之人揪出来，他需要知道，这究竟是一场阴谋，还只是一次的普通意外事件。

　　“这……那好吧。”

　　支取苍那心里很清楚，这些刚刚入学被编入特科班的女孩们，全部都是李亚林找来的，虽然不知道这些女孩跟他的关系有多深，但肯定不会普通就对了！

　　现在出了这种事，李亚林要是到了现场，万一惹怒了他又该怎么办？

　　但眼下她还不能拒绝，只能在迟疑了片刻后，十分无奈的点了点头，随即两人一起离开超自然研究部，共同前往了事发地点。

　　驹王学园学生食堂，此时正值中午午休，来食堂吃饭的学生们可是不少，平日里就熙熙攘攘，现在更是里三层外三层，挤满了学生。

　　“所有人都散开！请小心避免被误伤！”

　　在现场之中，学生会长的成员们已经在疏散群众，但很可惜的是，这些学生会成员们威信力完全不够，她们的疏散没能起到任何作用。

　　相反的，这聚集而来的学生是越来越多了！

　　这到底是什么情况？

　　随着支取苍那一起来到食堂，看到眼前这一幕的李亚林就下意识的皱起了眉头，怎么好像搞的很夸张的样子？

　　“支取会长和亚林同学来了！”

　　原本食堂里嘈杂声一片，很多围观的学生都在低声私语着，讨论着眼前的这一幕，而就在李亚林和支取苍那到场之后，立刻就有眼尖的学生看到了他们。

　　随着这一嗓子，原本吵闹的食堂在片刻内安静了下来，同时这些学生们也是自动自觉的给两人让出了道路。

　　虽然一个暑假没见，但支取苍那这个学生会长的威严，还有李亚林这个王子殿下的人气，却是丝毫的没有减弱，从这一点就可以看的出来。

　　不过，这并不是重点。

　　看看现场的情况吧。

　　此时身为当事人的兵藤一诚和匙元士郎，正在与三个萝莉面对面的相互瞪着眼睛，很明显的，这三个萝莉很是气愤，而兵藤一诚和匙元士郎这两个家伙，则是一脸的不屈，丝毫的不肯让步。

　　这究竟是怎么回事？谁能来解释一下情况？

　　“会长……亚林同学……”

　　眼见能管事的人来了，原本还在疏散学生的学生会成员们立刻聚集了过来，在跟两人打声招呼之后，此前打电话通知支取苍那的由良翼纱，也是更进一步的介绍了情况。

　　现在是兵藤一诚和匙元士郎认定了对面三个萝莉看不起普通班的学生，对此表达强烈不满的同时，还愤怒的要让这三个萝莉道歉！

　　作为学生会的同伴，由良翼纱她们此时觉得非常丢脸，毕竟这种事一个搞不好就会变成动手的局面，而如果真让他们动手的话，兵藤和匙赢了的话也是胜之不武，毕竟赢了几个小萝莉有什么好炫耀的？

　　而且更关键的是，如果输了呢？虽然不知道这些小女孩的实力，但既然是特科班的学生，想必也一定有什么过人之处吧？

　　要真是输掉的话，那可就真是丢大脸的节奏了，不仅这两个笨蛋丢脸，就连整个学生会，也肯定是跟着一起丢脸！

　　现在学生会的妹子们中，可是有不少人都心里暗下了决定，如果真打起来了，兵藤和匙还真的输了的话，那就让这两个家伙切腹自尽吧！

　　对于这两个家伙没脑子的鲁莽行为，已经将大家都给惹怒了！

　　“看不起普通班的学生？这什么情况？”

　　李亚林在看到对面那三个萝莉的时候，心中就已经浮现出了她们的名字，而且更关键的是，他跟其中为首的那个萝莉还挺熟悉的。

　　那不是恭子吗？那个紫发的小萝莉可是留给了他很深刻的印象，毕竟她也是在三十九区的时候，最早与他认识的萝莉之一。

　　之所以李亚林对恭子的印象深刻，倒不是因为两人很早就认识的原因，最关键的是，当初的恭子可是一个非常怕生的孩子，总是拿着自己的小兔子布偶，就好像完全没有长大似的。

　　虽然按理来说，她那副模样本应该是她那个年纪应该有的姿态，但可惜的是，她是被诅咒的孩子，她的身上感染了原肠动物病毒，那么她的软弱，将会彻底将她摧毁！

　　幸运的是，她遇到了李亚林，而且在成功与李亚林签订契约之后，也不知道什么原因，恭子竟然仿佛一夜之间长大了。

　　原本在李亚林的印象中，她恐怕会选择后勤的工作才对，但谁承想，她竟然选择了战斗职业，在SAO世界的时候就奋发努力，最终成功的脱颖而出，在这一众被诅咒的孩子们之中，她现在也是出类拔萃的！

　　不过没有了软弱，不代表恭子的性格就会改变，事实上，在没有战斗的时候，恭子依旧还是喜欢抱着自己的小兔子玩偶，对谁也都是非常的礼貌。

　　那是非常可爱，非常讨人喜欢的性格！

　　如果恭子真的会说出什么看不起别人的话来，李亚林肯定是第一个不相信的！

　　“事情是这样的……”

　　看出李亚林的疑惑，由良翼纱这边也是简单的介绍了一下，之所以会变成这样，貌似是普通班的学生中，有人找上了兵藤和匙，跟他们说自己被特科班的人讽刺和看不起。

　　这样一来的话，兵藤一诚和匙元士郎就二话不说找上门来，摆明了是要兴师问罪。

　　这种事情，只要有个脑袋的就能想出是无耻的栽赃和诬陷，也就兵藤和匙那两个白痴会当成真的，所以这两个家伙屁颠屁颠跑来之后，莫须有的一通指责，自然是引来了萝莉们的怒意。

　　这两个家伙究竟是干什么的？莫名其妙的指责自己是什么情况？

　　而听到这些之后，李亚林也是完全的哭笑不得，笨蛋果然就是笨蛋，真是没的救了。

　　“支取会长，你觉得这件事应该怎么处理？”

　　眼见周围人越来越多，李亚林也是顺手将锅推给了支取苍那，这都是你的人惹出来的，那就让我看看你准备怎么摆平吧。

　　“这……把那两个笨蛋给我抓起来！”

　　听到李亚林的话后，支取苍那很是尴尬的推了推眼镜，同时心中也是相当的无奈和后悔，自己怎么就收了这么两个笨蛋眷属呢？他们的存在就只能给自己惹是生非吗？

　　越想越是生气，最终支取苍那一声令下，她要好好的教训一下这两个笨蛋眷属！

　　“你们抓我们干嘛？那几个女孩还没有认错呢！”

　　“就是啊！要抓你们也应该抓她们啊！我们又没有错！”

　　得到会长命令后，几个学生会的妹子们也是立刻上前，轻而易举的制服了那两个笨蛋，将他们扭送到李亚林和支取苍那的面前。

　　但可惜的是，这两个笨蛋根本就不知道自己错在哪里，明明都被困住了，竟然还在不服不忿的大吵大闹着。

　　“亚林大人……”

　　这时候，恭子她们几个萝莉也是看到了李亚林，顿时一扫脸上的不快，快步的跑到他面前，很是亲昵的纷纷拉住了他的手。

　　“怎么样？感觉这里还好吗？”

　　说起来，跟随李亚林这么久了，这些萝莉们却都好像没有长大一般，此刻跟她们说话，李亚林还是要稍稍的弯下腰来才行。

　　不过这并不碍事，轻轻的一拍几个萝莉的小脑袋，李亚林也是十分宠溺的回应了她们。

　　在李亚林拍到几个萝莉的脑袋，而几个萝莉也是露出一脸满足的笑容之际，一旁的学生们也是都纷纷的小声议论了起来。

　　李亚林现在摆明了跟这几个特科班的女孩很熟悉，那么这究竟又算是什么呢？兵藤和匙的被抓，是不是要偏听偏信呢？

　　一时之间，就此事，学生们竟然开始纷纷怀疑了起来。

　　没办法，谁让李亚林与这几个萝莉表现的是如此亲密呢。


第1041章 那就决斗吧！

　　“你们两个！跟我回去！”

　　李亚林这边正在跟几个小萝莉愉快聊天，但再看支取苍那，她的表情却是与李亚林形成了巨大的反差，脸色青的那叫一个难看，声音也是各种的没好气。

　　没办法，兵藤和匙实在是太给她丢脸了！

　　“我不服气！凭什么！”

　　“我们是为了讨回公道的！我不服！”

　　不得不承认，兵藤和匙还真是一对作死好基友，到现在了都没能看出支取苍那的愤怒，还在那里大吵大闹。

　　而这，也是进一步加深了支取苍那的怒气，俨然已经达到了一个濒临爆发的阶段。

　　“你们怎么不服气了？”

　　一看支取苍那的脸色难看，李亚林也是不得不在一旁站出来，同时心中也是产生了一些想法。

　　要知道，这一次的事件虽然处理不好的话，就会成为麻烦，但如果处理好的话，也许还能顺势提升一下特科班的声望，顺便震慑那些别有心思的萝莉控，可谓是一举两得的好机会。

　　不过这样一来的话，就要兵藤一诚和匙元士郎当炮灰了，毕竟没有牺牲品的话，这件事还真没办法很好的进行下去。

　　所以说，在心中规划好剧本之后，李亚林这边就先一步的开口了。

　　“我们当然不服气！凭什么是我们被抓啊！她们还没有道歉呢！”

　　李亚林出面，兵藤和匙的气势一下子就弱了下去，毕竟对他们来说，李亚林的震慑力还是相当高的。

　　不过即便如此，他们还是小声的狡辩了起来，只因这件事的确是让他们心生不满，从他们的角度上来看，他们可没有一点儿错误！

　　“道歉？她们为什么要道歉？难不成就因为你们嘴里的看不起普通班同学？”朝着兵藤和匙冷笑了一声，对于这两个天真的家伙，李亚林表示他们是真的没救了。

　　不过当着那么多同学的面，李亚林怎么说也要表演一下才行，毕竟要让大家都得知真相，不然的话岂不是真的要被误会了么。

　　“没错！”

　　面对李亚林，兵藤和匙都是一脸的倔强，对此事也是深信不疑，直到李亚林转回身去，询问那几个萝莉之后，他们才顿时一阵的傻眼。

　　“你们看不起过别的同学吗？”

　　“亚林大人，我们是不会做这种事的。”

　　身为三十九区出身的萝莉，身为来自黑弹世界的被诅咒的孩子，大家几乎都是从旁人的白眼和唾骂之中存活过来的，对此自然是深有感触。

　　看不起别人？这是一众萝莉们最深恶痛绝的事情！

　　“你们听到了吗？”

　　李亚林对此非常清楚，但这些话，却是一定要说出来的，所以在恭子等几个萝莉表了态之后，他就立刻转回头去面向兵藤和匙，面带嘲弄的开口问道。

　　“这……也许她们是在说谎……”

　　此时此刻，兵藤和匙完全傻眼，毕竟他们跑过来信誓旦旦的指责人家，但结果人家是一口的否认。

　　这边人说有，那边人说没有，究竟谁才是真谁才是假，两人现在心里也没谱了，可问题闹的这么大，如果真的乌龙了又怎么办？

　　所以没办法，这两个家伙是硬着头皮，很是言不由衷的开始辩解了起来。

　　“你们两个还真是……算了，既然你们这么坚持的话，我也就给你们一个机会，你们两个不是质疑她们吗？很好，那就决斗吧！”

　　驹王学园在成为魔法高校后，增加了一个新的校规，如果魔法班的学生在产生争执而无法解决的情况下，可以通过决斗判定胜负。

　　要知道冥界恶魔强者为尊，增加这种校规也是理所当然的事情。

　　不过很可惜的是，驹王学园才刚刚转型成魔法高校，这个新的校规，自然也就还没有使用过，眼下正好有这个机会，李亚林当然不会介意让兵藤和匙这两个笨蛋试试水。

　　李亚林这么一说，整个食堂顿时哗然，要知道大家可早就对这个决斗的校规很感兴趣了，但奈何一直都没人决斗过，也不知道这具体的情况究竟是怎样。

　　但现在好了，有亚林同学的这个提议，大家的好奇心就都能满足了吧。

　　“决……决斗？跟那几个小孩子？这怎么可以？”

　　李亚林提出这个决斗，自然是有他的意思，除了要推广一下这个校规之外，最主要的原因就是想要展现出自己那些萝莉们的实力。

　　至少也要让驹王学园的学生们知道，特科班的学生不是什么阿猫阿狗都能招惹的，如果真的怀揣了什么小心思，那最好是立刻滚蛋，要不然的话，死了可不要怪别人！

　　但在兵藤一诚和匙元士郎看来，他们可就有些为难了，毕竟从外表上看，眼前这几个小女孩也不过是小学生的年龄，他们这都已经是高中生了，真要是跟他们动手的话，那也下不了手啊！

　　来找麻烦，那是因为他们要给自己的同学找个公道，但如果动手的话，那性质可就变了。

　　“有什么不可以的？奉劝你们最好小心一点儿，我们家的孩子可都没那么简单！”

　　这两个单纯的家伙。

　　看兵藤和匙都将头摇的跟拨浪鼓一样，李亚林这边反倒是笑了起来，不过对这两个家伙的性格，他倒是不讨厌就对了。

　　但不管怎么说，今天他俩是愿意也要愿意，不愿意也得愿意！

　　如果他俩拒绝的话，那李亚林还从什么地方找这么合适的踏脚石呢？

　　“亚林同学，真要这么做吗？”

　　兵藤和匙摆明了心不甘情不愿，这让一旁的支取苍那也是眉头紧皱，她虽然不满自己这两个笨蛋眷属，但如果真要让他们跟三个小女孩战斗，她心下也满是疑虑。

　　“没关系的支取会长，我觉得这样挺好，恭子你说对不对？”

　　“是的亚林大人，既然他们质疑我们的话，那么用实力说话是再好不过的了。”

　　朝着支取苍那微微一笑，李亚林已经是打定了的主意，现在谁还能劝动他？别开玩笑了！

　　而且十分适时的，小萝莉恭子也是在一旁肯定的点了头，这就更让支取苍那说不出话来了。

　　人家当事人都不反对，再加上还是自己这边的兵藤和匙挑事的，如果再拒绝的话，那就有些说不过去了吧。

　　百般无奈，但这场决斗是在所难免的了。

　　当然了，在决斗开始之前，李亚林也是吩咐了一下学生会的几个妹子，让她们去找到挑拨兵藤一诚和匙元士郎的人，至少也要把幕后主使抓出来才行。

　　兵藤和匙这两个倒霉蛋被选成了踏脚石，但至少也要让他们死的瞑目对吧。

　　此次的决斗，李亚林是十分的重视，为了注意安全，他让这次决斗在结界空间内进行，以避免兵藤和匙那两个笨蛋真的被挂掉。

　　而且决斗的内容，他也是准备实时转播，校内班级里的每一台电视上，都会播放出此次的决斗画面。

　　甚至说，为了这场决斗，明天上午的课程还要暂停，简直就是全校围观的节奏！

　　“亚林，这样真的好吗？”

　　莉亚丝是在事后才知道这件事的，虽然并没有阻止李亚林的意思，但对此次的决斗，她的顾虑还是比较深的。

　　毕竟所谓的决斗就是一场你死我活的战争，那么将决斗的一幕呈现在大家面前，是否会来的太过残酷呢？

　　要知道，即将观看这场决斗的，只不过是一群还没有成年的孩子啊。

　　“放心吧部长，这个世界已然发生了改变，大家也不再是温室中的花朵，想要逃避是不可能的了，最关键的是，谁也不知道灾难会不会在下一刻降临，给大家一些心理准备，也是一件好事。”

　　李亚林知道莉亚丝在担心什么，不过他对此倒是并不以为意。

　　毕竟该来的终究都会来，现在让这群温室的花朵们经历一下什么叫做恐怖的真相，这不也是挺好的嘛。

　　“说的也是……”

　　听李亚林这么一说，莉亚丝也是再没有话说，毕竟他说的也是没错，天知道下一刻还会不会有魔物出现，现在这个世界上，没什么地方是真正安全的。

　　就连天堂都被魔物入侵了，人间界还能有什么好的？

　　就像李亚林所说的那样，还不如早点儿让大家看清真相，锻炼大家的心智，也不至于真的发生了问题，大家连点儿反应的时间都没有。

　　那么这样一来的话……决斗开始吧！

　　第二天上午，引来全校师生关注的决斗正式准备开始了，而就在开始之前，对于此次决斗的双方究竟谁胜谁负一事，大家也是展开了激烈的讨论。

　　从外表上看，兵藤一诚和匙元士郎虽然有够挫，但再怎么说也是俩男生，而且还是魔法班的学生，怎么说也要比几个小萝莉要强对吧？

　　但恭子她们三个萝莉，却是都从特科班出来的，虽然不知道特科班的学生究竟是什么实力，但也绝对不会简单就是了。

　　那么这双方的战斗究竟谁胜谁负呢？大家的心里都很疑惑，好奇心被调动起来的同时，这心情也是随之跟着一起兴奋了起来。


第1042章 笨蛋们的土下座

　　是的没错，因为这场决斗，很多学生都表现的非常兴奋，热血的战斗啊！尤其是男生们之中，甚至已经有人开始呐喊起来了。

　　但身处结界之中的兵藤和匙，这两个笨蛋此刻的心情又是如何呢？

　　昨天下午，在确定了今天的决斗之后，这两个笨蛋是被支取苍那骂的狗血淋头！最主要的原因不用说，自然就是因为两人的鲁莽。

　　挑唆这两人的幕后主使者，已经被学生会的妹子们抓住，经过审问之后得知，这家伙原来是找连续的告白了七八个萝莉，结果全部都被无视掉，导致心中窝火，才想着要报复萝莉们。

　　但作为普通班的学生，他也算是有自知之明，知道自己不可能是特科班学生的对手，所以就灵机一动的拉上了兵藤一诚和匙元士郎，表示自己竟然在告白不成之后，又被特科班的学生们狠狠的嘲讽了一番，简直就是声泪俱下惨不忍睹的节奏。

　　作为常年表白失败的悲剧少年，兵藤和匙对这个家伙的言辞感同身受，同时也觉得那些特科班的学生实在太过分，自己身为会长的眷属，有必要告诉一些那些特科班的学生们，什么叫作为人应该有的尊重！

　　但问题是，这两个家伙是直接被骗，完全没有半点儿调查就鲁莽的找上门去，劈头盖脑的就是那么一顿闹，惹来了这么多问题。

　　在这种情况下，支取苍那要是不生气才叫怪事呢。

　　得知真相后的两个笨蛋，本身就是遭受了重大的打击，同时再加上支取苍那的一通臭骂，简直都是精神恍惚了起来。

　　就在今天进入战斗结界的时候，他们俩还双目无神的直视前方，就好像被操控的机器人一般。

　　“喂……喂！你们俩想什么呢？”

　　本来李亚林还想跟这两个家伙交代一下，但招呼了他们几声，他们俩都跟死人一般没有回应，这顿时让李亚林一阵的不爽。

　　上前一人一个巴掌，李亚林可不知道什么是手下留情，当即是打的他们俩一阵的上蹿下跳，毕竟是真的痛了。

　　“亚……亚林同学？”

　　痛过之后，这俩货才终于清醒了过来，看着眼前的李亚林，眼神还是略带着一些茫然，就好像完全不知道发生了什么事情。

　　“马上就要开战了，你们两个准备一下吧。”十分无奈的叹了口气，李亚林现在也不知道跟他们说什么好了，算了，让他们自己去准备吧。

　　“请等一下亚林同学！”就在李亚林无语的转身之后，就见兵藤一诚却是好似想到了什么一般，突然的上前了一步将他拦下。

　　“怎么？”李亚林诧异的转回身来，这又怎么了？

　　“亚林同学，我有话想跟那几个……同学说。”

　　“对！我也是！”

　　脸上一红，兵藤一诚来的有些扭捏，过了好一阵子，他才磕磕巴巴的表示有话要说。

　　而就在兵藤一诚说完之后，匙元士郎好像也受到了感染似的，当下也举起手来，紧随他好基友的步伐。

　　这又是搞什么鬼？

　　虽然心中不解，但对此事李亚林并没有拒绝，点了点头后，把恭子她们找了过来，他倒是要看看这两个笨蛋要说什么。

　　“昨天误会了几位，实在是非常抱歉！”

　　在恭子她们出现之后，兵藤一诚和匙元士郎彼此交换了一个眼神，随后竟然是一鼓作气的，直接来了一个标准的土下座，五体投地的表达了歉意。

　　这两个家伙倒是真豁的出去！

　　李亚林看到这一幕，心中顿时就是一惊，要知道现在可是全校直播的节奏，他们俩这一跪地，那可是全校学生都能看见。

　　虽然11区早已经将土下座当成传统，但被那么多人看着，果然还是会很羞耻的吧。

　　没想到这两个家伙竟然真拉的下脸来！

　　“亚林大人……”

　　兵藤和匙这么一跪，三个萝莉顿时有些慌了，她们平日里就很少接触外人，像眼下这种情况更是第一次见到。

　　面对这种跪拜，自己应该怎么办呢？

　　下意识的，萝莉们就找上了李亚林，毕竟对她们而言，李亚林就是她们的唯一避风港！

　　“好了你们两个，能别丢人吗？你们两个吓到人了知道吗？”

　　李亚林见状也是一愣，随后就是只觉得各种好笑，天知道这两个家伙心里想的是什么，反正他是彻底无奈了。

　　但这么多人看着，让他们俩这么一直跪着也是不好，所以还是赶快起来吧！

　　“不行！得不到原谅我们就不能起来！”

　　本来李亚林一门心思的就想着决斗的问题，但看兵藤和匙这两个笨蛋竟然是有够死脑筋，不得到原谅就不起身什么的，你们这么钻牛角尖是要干嘛？

　　对此十分无奈的李亚林，最终只能让恭子她们自行决定是否原谅他们俩，至于结果的话，像恭子这般可爱善良的小萝莉当然不会拒绝了。

　　只不过这样一来的话，怎么会有一种皆大欢喜的结局预感？说好的决斗呢？说好的残酷现实呢？现在突然把手言欢了，这之前的准备岂不是都白费力气了吗？

　　这可是让李亚林十分的不爽，所以说，接下来他也没有废话，这道歉也说完了，你们俩赶紧准备一下，准备开战吧。

　　“那个……亚林同学，我们已经知道是自己错了，那这一战还……”

　　兵藤一诚并不是很喜欢战斗，更不喜欢跟女孩子战斗，所以对这一战，他本身就有着各种的抵触，现在眼见没有了战斗的理由，他就更不愿意打这一仗了。

　　挠了挠后脑勺，兵藤一诚很想用言语说服李亚林，但可惜的是，他的话没产生任何作用。

　　“必须战！恭子你先上吧，给他们俩一个教训！”

　　李亚林可不想这场决斗泡汤，所以当下是直接对恭子下令，让她赶快出场，否则别再生出什么变故来，到时候也许就真的没的打了。

　　“是！亚林大人！”

　　得到命令之后，恭子的表情立刻变了，原本可爱的小脸蛋上，此时竟然有一种肃穆的感觉，刹那间的气场转换，就算是通过电视机，也让大家清楚的感觉到了。

　　这一刻，出现在大家面前的不再是一个可爱的小女孩，而是一个久经战场的铁血战士！

　　“不是吧……真要打啊……等一下，怎么是我们两个打一个？”

　　本来兵藤一诚就不想打，现在一看，对面三个萝莉最终竟然只有一人登场，这顿时就让他不淡定了。

　　说好的三人呢？现在怎么变成两打一了？这好像一点儿都不公平好吧！

　　“就是你们两个打人家一个，赶紧快点儿的！别浪费大家时间！”

　　没好气的白了兵藤一诚一眼，紧接着李亚林也是不顾两人的反对，强制性的做出了宣布，此次的决斗正式开始！

　　对于两个身高体壮的男生共同对战一个看上去才十岁左右的小萝莉，这种事情让所有的学生都为之哗然，原本还以为兵藤和匙是一起对战三个特科班的学生呢。

　　没想到啊没想到，现在竟然反过来了，不过看那个小萝莉的气势，大家却又突然感觉，也许她会取得胜利也说不定。

　　“那么，就请两位多多指教了。”

　　暂且不说场外的哗然，单说决斗场之上，恭子先是十分礼貌的朝着兵藤和匙一个鞠躬，那乖巧可爱的模样还真是让人忍不住的想把她搂在怀里抱上一抱。

　　但可惜的是，现在这里是战场，兵藤一诚和匙元士郎就算再不乐意，也知道此刻不是放松的时候。

　　也许是在冥界的训练起了效果吧，总之这两个家伙感觉还是挺敏锐的，当他们察觉到了恭子身上的变化之时，就立刻下意识的做出了防御动作。

　　至于恭子那可爱的小脸蛋，并没有真正的将他们迷惑住。

　　应该说真不愧是两基友么，兵藤和匙相互对视了一眼，竟然一句话都没说，就心有灵犀的一起召唤出了神器。

　　而两人的神器才一出场，场外电视机前的学生们，就立刻惊呼了起来。

　　竟然是神器！

　　有关神器的一些知识，不仅是学校里提起过，就连电视上都有专门的新闻报道，说是如果发现神器持有者的话，请尽快与官方取得联系，现在世界处于危机情况，官方将会尽全力的指导神器持有者，以期望能够守护这个世界。

　　虽然不知道神器究竟有多神奇，但大家却都明白了一个事实。

　　如果拥有神器的话，肯定是要比那些魔法班的学生们还要强才对，至少要来的更加高贵！

　　只是大家没想到，兵藤和匙，竟然都是神器的持有者。

　　那么拥有两个神器的人，在对上一个特科班的学生之后，究竟又是谁胜谁负呢？

　　这一刻，相信很多人都已经将天平倾斜到兵藤和匙两人的身上，毕竟神器现身的冲击力，实在是太强大了。

　　可结果呢？真的如同大家所想的那般吗？兵藤和匙真的能够完美取得胜利吗？

　　所有人的心情都十分紧张，对于接下来即将发生的一幕，也是充满了各种的期待。

　　随着恭子手中浮现出了一把黑色的太刀，再缓缓的将刀抽出刀鞘，这一场万众瞩目的战斗，彻底的拉开了序幕！


第1043章 选择班级需谨慎

　　战斗，在众目睽睽之下开始了，所有的观众们此刻都是全神贯注的盯着电视机的画面，不想错过任何一个细节。

　　不过很可惜的是，还没等大家明白发生了什么事，这场战斗就已经结束了。

　　没错！就是这么快！

　　从恭子拔刀出鞘再将刀收回，前后也不过是数十秒的时间而已，可就在这短短不到一分钟的时间内，她已然连续的挥砍出了上百刀。

　　可怜的兵藤一诚和匙元士郎，他们俩的防御动作倒是做出来了，但问题是，他们的防御在恭子面前简直就是脆如薄纸！

　　丝毫没能反抗的，就被彻底的分割成了无数血块，还好这里是在结界空间，两人在确认死亡之后就被化为无数光点，传送了出去，总算是没有太过血腥的场面出现。

　　但即便如此，这场面在一众学生们的眼中，也是来的极为震撼。

　　这……就是特科班学生的实力吗？明明只是一个小孩子而已，竟然可以在几乎一瞬间连续杀掉两个人吗？

　　当初在魔物入侵的时候，大家或多或少的都有过一些经历，不过由于官方处理的还算及时，也没有出现多么夸张的伤亡，充其量也就是引起了不小的恐慌而已。

　　至于电视之中播放的死亡人数，对大家而言只是一个数字而已，毕竟真正的战争还没有降临到大家身上。

　　但现在，眼前电视中的这场决斗，却是真正意义上的呈现在了大家的面前，画面之中的人，那都是他们平日中可以看到的同学。

　　这……就是成为魔法高校之后的驹王学园，这就是这所学校的真面目！

　　那么以后……都是这种人去与那些魔物对抗吗？

　　此时此刻，无论是普通班的学生还是魔法班的学生们，大家的心中都是极度的混乱，普通班的学生还好一些，毕竟只是普通人的他们，还不用去面对那些可怕的敌人。

　　但魔法班的学生们就不同了，这魔法班之中绝大多数都是妹子，而这个年龄的女生们心思也是十分纤细的。

　　的确，大家的身上有学习魔法的潜力，但问题是，等学会了魔法之后，自己会不会被强行征调到战场之上，自己会不会也要与那些恐怖的魔物战斗呢？

　　此前虽然没想过这个问题，但现在的话，大家的心中都已经不淡定了起来。

　　毕竟那些特科班的学生们，在如此小的年纪之下就拥有这般不可思议的战斗力，那么未来的她们，肯定也是要被赋予重任的。

　　眼下这个世界的魔物不断出现，没有特科班学生的实力，那岂不是根本没有任何保证吗？

　　说实话，心中有这些想法的学生们是真的有些杞人忧天了，之所以会组建魔法高校，说白了，这其实就是众神想要拉近与人间界的关系，让大家一步一步的去承认神明的力量而已。

　　至于真让学生们上战场，那是根本不可能的。

　　无论是谁，都没想过这个问题，毕竟连炮灰都算不上的存在，连利用的价值都没有。

　　当然了，既然是学校，那么自然还是可以在这里挑选出一些合格的人才的，到时候拉做眷属什么的，这种事情才是真正有意义的。

　　但在成为眷属之后，那就是与主人一荣俱荣一损俱损的节奏，如果真到了那一天，再这么杞人忧天还差不多。

　　当然了，李亚林此时还不知道这些，对他而言，他的第一目的已经完美的达成了。

　　是的，他的目的很简单，其实就是想展现出特科班的实力而已，相信如此一来的话，估计是没几个男生敢再去弄什么表白了吧？

　　借他们几个胆子也是不敢的！

　　至于吓到了学生们，这种事情李亚林也不是没考虑，但反过来一说的话，这其实也挺好的，至少增加大家的危机意识嘛，可喜可贺。

　　可喜可贺才有鬼呢！

　　这次决斗之后，李亚林是高兴了，但学生会那边却是忙蒙了，原因无他，就是因为这场决斗，彻底的将大家给吓到了。

　　当天下午，无数的信件就塞满了整个学生会，其中绝大多数的内容，都是学生们忐忑的询问，甚至还有一些魔法班的学生希望转班的申请。

　　学习魔法有危险，选择班级需谨慎啊！

　　当支取苍那满脸无奈的找上李亚林抱怨的时候，他的表情也是完全无语的，毕竟他也是没想到会变成这样。

　　不过事情都发生了，除了想办法解决之外，也没什么别的办法，所以当下他跟支取苍那还有莉亚丝几人一商量之后，十分果断的召开了全校会议。

　　在会议之上，李亚林让莉亚丝非常详细的为大家解除了疑惑，平息大家的心理负担，最关键的是，他也表明了驹王学园的教学宗旨。

　　在驹王学园毕业的学生，有完全自主选择职业的权力，没人会逼迫大家上战场，更不会带给大家任何的危险。

　　真正即将进入战场的，其实是那些特科班的学生们，她们才是未来守护世界的真正人选，所以大家就把心都放到肚子里吧。

　　听闻莉亚丝这么一说，学校里的不少学生们都是为之哗然，特科班的学生才会在未来真正登上战场？她们还只是一群孩子啊。

　　让一群孩子们上战场，这是不是来的太过残酷了？

　　这些温室中的花朵们并不知晓，特科班的萝莉们是来自于一个让大家远远无法想象的残酷世界，相比起来，这个世界简直就是天堂！

　　这一次的全校会议，安定了许多学生的心，但同样的，也让不少学生都对特科班关心了起来。

　　虽然李亚林的这些萝莉们根本就不接近外人，可依旧有相当数量的学生们视她们为偶像，当然了，也有一些零星的抗议，表示这些孩子们还都太小，根本就不应该加入战争之中云云。

　　对于这些言论，李亚林压根就没有在意，他现在还有更重要的事情去做！

　　在地狱的通道开启之后，众神方面并不是没有任何反击的策略，尤其是关于那些随机出现的通道，是必须要尽快处理才行的。

　　这不，各个神族的人才们都紧急调动了起来，并且以最快的速度，制造出了能够探查通道开启位置的装置。

　　只不过由于时间关系，这种装置还不能量产，数量算得上是比较稀少的。

　　在这种情况下，李亚林觉得自己有必要争取过来一个，至少他要保护好自己的领地安全不是么。

　　好说歹说的，他才从大舅哥那边弄来了一个，同时也答应了大舅哥的不少要求。

　　这个通道探测装置的探测范围不小，如果李亚林到手的话，基本上整个岛国的土地都能探测到。

　　那么有了这个装置，李亚林就必须要承担起责任才行，至少在岛国这个区域内，一旦出现了地狱通道，那么他就必须要在第一时间通知当地的势力，甚至还要在一定程度上给予帮助。

　　毕竟现在大家要面对的是整个世界的敌人，彼此间相互帮助还是很必要的。

　　大舅哥的意思李亚林其实明白，说是要给予帮助，其实上还不是让自己联络人脉，卖个各大势力好处么。

　　现在岛国的土地之上，除了一些当地本土的神明以外，其余基本上都是被恶魔、天使还有堕天使这三方势力占据。

　　那么卖给这几个势力人情，以后人家终归都是要还的不是吗？

　　一举两得的好办法，李亚林当然顺水推舟的要直接答应下来。

　　不过这样一来的话，他的心里就有些想法了。

　　建立一个防卫组织怎么样？一听起来就是各种的高上大，自己再担任个防卫组织司令，让少年们驾驶巨大机器人战斗什么的，妥妥的可以有啊！

　　咳咳……当然了，巨大机器人什么的是没有了，但这个组织是绝对可以建立的！

　　那么叫什么名字好呢？第三国土防卫警备机关如何？

　　“第三国土防卫警备机关？这个名字倒是不错，但第一第二在哪里？”

　　当李亚林提出自己的想法之后，得到了莉亚丝极其眷属们的一致肯定，但赞同之后，大家却是对李亚林所谓的第三报以了相当疑惑的态度。

　　对此李亚林是直接翻了个白眼，你们这些女人怎么会知道第三的浪漫！

　　不过终究的，这个新组建的防卫组织还是被改成了国土防卫警备机关，而且很荣幸的，李亚林正式的成为了第一任司令，统领整个警备机关的各项事务。

　　至于警备机关在成立之后，恶魔方面也是给予了李亚林相当大的援助，不仅以最快的时间，按照李亚林的想法建造了基地，甚至还给他弄来了不少的物资，可是让他喜出望外。

　　在恶魔通道被打开后，全世界的物资都进入了缺乏状态，尤其是战斗物资，更是因为连续的战斗紧缺的不行。

　　而李亚林这边的话，却是基地物资都弄起了，可是省了他不少的时间。

　　那么万事俱备只欠东风，接下来应该做的就是，国土防卫警备机关招人啦！只要是有思想有觉悟的上进青年，都可以来机关面试，一旦录取的话，待遇从优哦！


第1044章 学校地下的防卫组织

　　国土防卫警备机关的成立，并未在公众面前引起什么轰动，毕竟这件事还是先要低调的做起，还不太适合被公众得知。

　　不过警备机关在成立之后，机关里的人员却是处于相当缺乏的状态，就算李亚林把一百个萝莉都拉了进来，但也只是解决了战斗员的问题。

　　但后勤呢？财务呢？各部门的人员配置呢？

　　这些可都是李亚林需要头疼的。

　　如果可以的话，他还真想再弄一批萝莉过来，把所有的一切都接管算了，但问题是，他根本就不能这么做。

　　现在一口气弄来了一百个萝莉，本来就已经很引人注目了，如果再继续加送萝莉，肯定会引起旁人的怀疑。

　　虽然李亚林并不是很在乎，但他真的懒得去解释。

　　更何况，他也舍不得让自己的萝莉们跑到基地里做后勤做保洁什么的，这种普通人就能胜任的工作，干嘛要劳烦他的萝莉？他可舍不得！

　　所以说，接下来李亚林需要做的就是——招人！而且根据他的想法，就直接招一些应届毕业生算了，慢慢培养呗，反正他也不是很着急。

　　说白了，他弄出这个什么国土防卫警备机关，只不过是闹着玩的而已，压根就没有当真！

　　可正因如此，问题一下子来了。

　　国土防卫警备机关的建立，岛国官方是非常关注的，虽然这些官方的要员都已经被各种方法催眠成了自己人，但不代表他们会完全丧失心智。

　　从理论上来说，他们还是普通的人类没错，日常的考虑也都非常正常。

　　比如李亚林要招收普通应届毕业生这种事，就遭到了官方的一致反对！

　　开什么玩笑！这可是事关整个岛国存亡的秘密组织！就这么公开招收应届毕业生们的，岂不是太儿戏了么！

　　最关键的是，组织内部的秘密不容泄露，万一有间谍应聘进来怎么办？谁能来负责任？

　　“这些人没问题吗？”

　　一天之后，看着眼前的一众男男女女们，李亚林有些无奈的一拍额头，同时还将目光转向到了身旁的莉亚丝身上。

　　这些都是岛国官方派送来的，各个部门的要员，从保洁阿姨到技术人员，甚至连专业的警卫和保镖都有，简直就是一应俱全。

　　最关键的是，官方方面生怕李亚林拒绝，还又给他送来了一批物资，可是让李亚林哭笑不得。

　　这么多物资，基地内的仓库都快装不下了，没办法最终只能将一大半都丢到他的道具栏中，总算是解决了这次的物资暴涨危机。

　　但的接下来的问题是，官方派来的这些人，究竟要不要安置到组织之中。

　　“嗯，这些人都是精挑细选出来的，不会有任何问题。”

　　官方都是自己人，所以监视啦间谍啦什么的，这都是不需要顾虑的，更何况此事也有萨泽克斯亲自过问，莉亚丝是十分放心的。

　　“那好吧，就这样吧。”

　　见莉亚丝都这么说了，李亚林也是随之点了点头，并没有再说什么拒绝的话，毕竟对他而言，这其实也没什么所谓。

　　反正正好都是缺人，那就索性全收下咯。

　　事实证明，官方的派送来的的确都是人才，差不多也就几天时间，李亚林的国土防卫警备机关就正式步入了正轨，整个基地都运作了起来，比他想象中还要来的更加快速。

　　“亚林同学，听说你组建了一个防卫组织是吗？”

　　最近几天，李亚林一直都在处理着基地内的事宜，也没太顾得上去上学，等好不容易一切都准备就绪了，才刚一到学校，就被支取苍那给逮到了。

　　“的确是这样，支取会长你很感兴趣？”

　　突然听闻支取苍那这么一问，李亚林在点头的同时，也是露出了诧异的目光，怎么支取苍那还对这个感兴趣了？

　　“要说不感兴趣的话，那也是骗人的，不过其实真正想要参观见识一番的，其实是……”

　　说到这里的时候，支取苍那有些为难的回了一下头，站在她身后的，正是满脸期待加兴奋表情的笨蛋双基友，兵藤一诚和匙元士郎。

　　原来是这两个家伙感兴趣啊。

　　“这样啊，既然想看的话，那就跟我一起来吧。”

　　李亚林见状也是微微一笑，他对此完全不以为意，既然大家想要参观学习一下，他当然乐得给大家介绍。

　　毕竟这国土防卫警备机关在建立之后，就一直没有外人进入，想要装个逼都不行，可是让李亚林非常的寂寞。

　　现在好不容易抓住了机会，可是一定要好好把握才行！

　　“真的吗？太感谢你了亚林同学！”

　　“亚林同学万岁！”

　　得到李亚林的应允之后，支取苍那还来不及道谢，就见后面的两个笨蛋已然是欢呼了起来，可是让我们的会长大人直拍额头。

　　其实她是真的对李亚林所建立的这个组织感兴趣，不然的话，就算那两个笨蛋再怎么恳求，她也是不会来的。

　　现在看来的话，带着他们俩，果然是一个重大的失误！

　　“进入基地之前，我先跟你们约法三章，别见到什么都大惊小怪大呼小叫的，不要去乱碰触任何东西，也别跟任何人说话，否则被抓起来可别怪我没提醒你们。”

　　这番话，是李亚林提前跟两个笨蛋说的，支取苍那心里有数，他根本不必担心，但那两个笨蛋实在是俩活宝，一点儿没关心到，就肯定惹出事来。

　　所以说，这一次一定要把他们牢牢看紧才行！

　　“明白！”

　　对李亚林，兵藤和匙还是十分敬畏的，听到发话之后，他俩也是立刻举手敬礼，表示一切听从李亚林的安排。

　　见此情况，李亚林满意的点了点头，随后带着学生会一行人，直接来到了基地总部。

　　毕竟这可是见识到国土防卫警备机关的好机会，除了兵藤和匙之外，学生会中其余的妹子们也是非常的好奇，肯定都是要来见一见的。

　　不过大家谁也没预料到，那个传说中的国土防卫警备机关，竟然就设置在驹王学园之内！

　　更进一步的说，其实这个组织就设置在学校的地下！

　　通过旧校舍的一部电梯，李亚林先是输入了一连串的密码，随后又按下了自己的指纹后，电梯在经过片刻的震动后，直接向下降落。

　　等电梯再打开之后，在李亚林的带领下穿过一条通道，再往前一看，所有人可都是震惊在了当场。

　　这……这就是国土防卫警备机关吗？这也太夸张了吧？

　　此时呈现在大家面前的，是一个巨大的指挥室，而且还是非常超现代的那种，巨大的屏幕上呈现着整个岛国的地图，地图之上还不时有红点闪过。

　　在这指挥室中，身穿着米白色军装的军人们在忙碌的工作着，而且从他们嘴里说出的各种指令，也是让大家完全莫名其妙。

　　虽然是日语，但却听不懂，什么位置什么定向的，这都是什么跟什么？

　　“司令！”

　　就在大家震惊之际，指挥室中的军人们也都看到了李亚林的到来，那么理所当然的，大BOSS出现，大家都是要停下手中的工作，起身朝着司令一个敬礼，以表示自己的尊重才行。

　　毕竟在这里，李亚林才是老大！

　　这种事情非常普通，李亚林也是习以为常，不过这一幕在兵藤一诚和匙元士郎眼中，可就来的完全不一样了！

　　这……这种事……

　　实在是太赞了！

　　此前他们俩还给李亚林敬了一个军礼呢，但相比眼下这么多军人的敬礼，他们俩简直就是像是猴子一样蹩脚！

　　但也正因如此，他们的心中才更加产生了一个愿望！

　　他们也要加入到这个国土防卫警备机关！他们俩也要成为这里的一员！

　　就在大家震惊之际，李亚林已然对他的手下们回了礼，并且坐在了专属于他的位置上。

　　当然了，他并没有戴着墨镜，再弄上一双白手套去COS碇司令，反正逼格已经够高的了，再装逼就没意思了不是吗？

　　“亚林同学！”

　　李亚林才刚刚坐到自己的位置上，还没等考虑接下来要带着大家参观哪里呢，就突然听到兵藤一诚和匙元士郎这两个笨蛋的激动叫声。

　　“你们俩要干什么？”

　　李亚林被吓了一跳，这一惊一乍的是要干嘛？要搞什么鬼？

　　“请务必让我们加入国土防卫警备机关！我也想为我们的国家出一份力！”

　　九十度的弯腰鞠躬，看样子这两个家伙是真的豁出面皮去了，不过对于这两个笨蛋的请求，李亚林却是并没有答应。

　　让他们俩加入？

　　说句实在话，这两个家伙的确有潜力，但事实上也只不过是有潜力而已，真要论实力的话，完全就是不入流的。

　　让他们加入组织，又能有什么用？战斗他们也不行，后勤也用不着他们，白吃饭一样子好不好？

　　不过除了他们俩之外，这学生会的妹子们，倒是可以考虑招收进来，毕竟这可都是人才啊，不拉拢一下也说不过去。

　　但问题是……支取苍那能答应吗？自己这么明目张胆的挖西迪家墙角真的好吗？


第1045章 现在退出也是可以的

　　“这……”

　　李亚林心中有犹豫，自然不可能一下子答应下来，可正因如此，兵藤一诚和匙元士郎是一下子就急了。

　　他们俩可是真心实意的想要加入到这个能够守护国家的防卫组织，如果不能加入其中的话，他们大好的男儿热血和抱负，可就没办法抒发出来了。

　　所以在急切之下，这两个笨蛋是直接跪在了地上，一脑门砸在地面，表现的是无比的真诚。

　　“拜托了亚林同学，请务必让我们加入！”

　　“支取会长……这件事……”

　　面对这两个笨蛋，李亚林也是感觉一阵的无奈，只能将目光转向到支取苍那的身上，看看这位学生会长准备怎么说了。

　　要知道，兵藤和匙毕竟是支取苍那的眷属，隶属于西迪家，如果他真的收下了两人，那就是在挖西迪家墙角。

　　虽然李亚林本来就有这个打算，但怎么说也要听听人家的意思不是吗？

　　“如果亚林同学不介意的话，就让他们加入进去吧，毕竟这也是为了守护我们的世界。”

　　支取苍那明白李亚林的意思，在沉默了片刻后，她也是直接点了点头，算是答应了此事，反正她跟莉亚丝是好朋友，更是同盟，让自己的两个眷属加入到李亚林的麾下，并不是什么不可接受的事情。

　　“既然如此的话，那我就收下你们两个了，不过我丑话说到前面，在我这里可是十分危险的，也许下一刻我就会把你们送到战场上，没有必死的觉悟，你们还是快点儿放弃吧。”

　　见支取苍那同意，李亚林也就没话说了，想来就来呗，就算当做炮灰也是可以的嘛。

　　不过兵藤一诚和匙元士郎可不知道李亚林的心中所想，见他答应，两人当即是喜出望外，连忙站起身来又是朝着他一个鞠躬，很是殷勤的道起谢来。

　　在这个国土防卫警备机关里，他们俩的热血已经被彻底的调动了起来，现在是恨不得立刻有魔物出现，让他们杀一杀，抒发一下心中的激动之情。

　　但很可惜的是，就凭他俩这实力，想要真正意义的上战场，还差的远呢！

　　不过……机会还是有的！

　　“报告司令！剧烈空间波动反应！有通道正在打开！”

　　李亚林这边才刚刚收下两个笨蛋，指挥室中就突然传来了工作人员的紧急报告，竟然又有传送通道被打开了！

　　“马上将通道位置放映到屏幕上！”

　　在听到报告之后，李亚林的表情立刻一肃，这可不是开玩笑的，国土防卫警备机关刚刚成立，这是第一次检测到通道的开启。

　　这对于组织里的所有人来说，都是第一次体验，就连李亚林都不可避免的绷紧了神经。

　　毕竟从他回到这个世界之后，还是初次看到通道开启，也是第一次看到那些从地狱中爬出来的魔物！

　　随着李亚林的一声令下，大屏幕之上很快显现出了通道开启的位置，而让人惊讶的是，这通道的位置距离这座城市并不遥远！

　　“立刻发出危机警报，危机等级Lv3，全体进入战斗状态！”

　　在李亚林看完了详细的情报之后，立刻再次发布了命令，毕竟国土防卫警备机关的职责就是抵抗地狱生物，他既然揽下了这个工作，那就必须要认真负责才行。

　　根据情报显示，这次的地狱通道持续的时间可不短，也就是说，从地狱中传送出来的魔物绝对不会少，不用脑子都能推断，接下来肯定会有一场硬仗。

　　而地狱通道出现的位置，则是一座天使势力守护的城市，虽然并不是李亚林的阵营，但必要的帮助还是要有的。

　　再怎么说，他跟米迦勒的关系还是很好的，总不能看着她的地盘被魔物入侵，自己却袖手旁观吧。

　　Lv3的危险等级，这就已经算是城市毁灭的等级了，这可是丝毫容不得小视，整个指挥室的气氛在一刹那间就严肃了起来。

　　这一转变，可是让兵藤一诚和匙元士郎看的目瞪口呆，这两个笨蛋何曾看到过如此情景，简直就是夸张啊有没有！

　　“藤木市已经确认进入战斗状态，同时发来求援信息，战场画面导入中！”

　　作为一座天使守护的城市，藤木市的反应还是非常快的，至少这边消息发过去还没到十分钟，人家就已经组织起了反击战斗。

　　等工作人员的报告完毕之后，大屏幕上也是呈现出了藤木市的战斗。

　　此次从地狱通道中出现的，是一群身上燃烧着火焰，身体大概有一米高，类人型的一种地狱生物，名字的话，就暂且叫做火焰小鬼好了，反正应该就算是一种地狱中的低级生物。

　　虽然在地狱中处于食物链的最底端，但这些火焰小鬼的实力还是挺强的，它们身上燃烧的火焰也能带来巨大的伤害。

　　最关键的是，这一次地狱通道中传送来的火焰小鬼数量惊人，单从屏幕上看，就至少有上千的数量！

　　难怪藤木市方面会发来求援呢，仅凭一座城市的守护力量，想要抵挡这么多的火焰小鬼还真的很难。

　　“派第三和第四战斗小队出发，解救藤木市之危！”

　　在观察了一下战斗画面之后，李亚林果断的派兵出战，第三第四战斗小队，这就是两支他的萝莉小队，一共有二十人。

　　是的没错，在李亚林的判断下，二十个战斗萝莉足以解决这场战斗，自然不用更多的调派人手。

　　毕竟他这是看在他与米迦勒的情面上，才会给予这么多支援，如果换成另外一个势力的话，那他连支援的心情都不会有。

　　除非是真的面临城市毁灭，否则的话，你们还是自己努力去吧！

　　当然了，这种话表面上是肯定不能说的，至于接下来，在命令下达之后，早已经得到通知整装待发的萝莉们，也是在第一时间登上了直升飞机。

　　伴随着工作人员的口令，支援直升飞机由地底传送到地面之上，一切障碍屏蔽之后，直升飞机缓缓升空，随后以最快的时间飞向藤木市。

　　“亚……亚林同学……这就是咱们组织的实力吗？”

　　此时此刻，兵藤一诚已经是彻底的看傻了，虽然自从在成为了恶魔之后，他自认已经见识到了很多神奇的东西，但眼下的这一切，还是让他陷入了极度的震惊当中。

　　毕竟这一幕的场景，在各种动漫或者电影上是经常会看到的，但问题是，谁也没想到这会成为现实啊！

　　尤其在屏幕之上，大家还能看到直升飞机内，一众即将投入到战斗中的萝莉们那全副武装的模样，虽然脸蛋很是稚嫩，但她们严肃的表情却是让人根本无法怀疑她们的实力。

　　这简直就像是在观看一场战争电影，但一切的一切都是真人去饰演的！

　　“很惊讶吗？”朝着兵藤一诚微微一笑，看到他那一脸错愣的表情，李亚林心中倒是觉得挺有趣的。

　　“能加入到这个组织，实在是太好了……”兵藤一诚嘴里喃喃地说道，但他的目光，却是一直紧盯在屏幕之上没有移开过。

　　这一刻，他已然将自己代入其中，想象着自己也是萝莉们中的一员，在即将步入战场前，这番紧张而又激动的心情让他紧紧的攥住了拳头。

　　他很希望，自己有一天可以真的像那些萝莉们一样，真正的为了守护自己的家园而奋战！

　　很有理想，就是太年轻……

　　看着兵藤一诚的表情，李亚林就已经猜到了他在想些什么，对此他是直接摇了摇头，顺便叹了一口气。

　　真正的战争，可没想象中的那么简单啊！只是凭着一腔热血和抱负，冒然的上了战场，结局也注定了是悲剧的。

　　事实上在接下来，这屏幕上所呈现出的一幕，就已经让兵藤一诚再度惊呆了，因为直到那一刻，他才真正意义上的明白了，什么叫做战争的残酷。

　　由于距离并不是很远，直升机很快抵临藤木市，根本就无需飞机降落，一众萝莉们就纷纷跳落地面。

　　至于接下来，就是一场一面倒的杀戮，虽然火焰小鬼的数量很多，但却根本架不住这群萝莉们的冲击。

　　要知道，李亚林手下的这群萝莉们，可不仅仅只拥有原肠动物病毒所带来的特殊能力，最关键的是，她们还在SAO世界中学到了各种的剑术技能。

　　当特殊能力配合上剑术技能，这是在一瞬间就带来了大量的AOE伤害，几乎犹如割麦子一般的，火焰小鬼们被成片的干掉。

　　但问题是，在干掉了火焰小鬼之后，这战场上的焦土与被焚毁的建筑，倒在地上被烧成焦炭的尸体，还真是让人无法欢庆胜利。

　　因为无论取得怎样的胜果，死去的人都不可能再复生，即便李亚林的萝莉们无一人伤亡，但藤木市那些抵抗入侵的战士们，却并没有这个实力和运气。

　　“看到了吗？我还是那句话，如果后悔的话，现在退出也是可以的。”

　　看到呆若木鸡的兵藤一诚和匙元士郎，李亚林拍了拍两人的肩膀，这两个可怜的家伙，受到的刺激可是有点儿大了。


第1046章 米迦勒的来信

　　在李亚林的想法中，兵藤一诚和匙元士郎已经遭受了相当大的刺激，虽然两人没心没肺，但短时间内也不可能那么快的恢复过来。

　　但事实上，就在第二天，这两个家伙就一本正经的找上了他，见面之后就强烈的抒发了自己的心中情感，表示粉身碎骨也愿意保护自己的家园云云。

　　这两个家伙由受了什么刺激？

　　李亚林简直就是莫名其妙，等再看到支取苍那，听她那么一解释，才终于得知了真相。

　　原来在昨天受到刺激之后，两人的情绪就一直不高，支取苍那这个当主人的一看不好，当下也是连忙的劝解了一番。

　　支取苍那身为西迪家的下任家主，嘴炮技能当然是早就点满了的，更何况这两个家伙本来就是纯天然的野生笨蛋，只要稍加刺激一下，就立刻让他们恢复了热血的状态。

　　这个学生会长，还真是有一套。

　　听闻支取苍那的解释之后，李亚林也是禁不住的无奈一笑，不过也好，反正是两个笨蛋嘛，他们高兴就好。

　　“对了支取会长，你……要不要也来帮帮我？”

　　又与支取苍那聊了一会儿之后，李亚林在稍作沉吟之后，十分果断的对支取苍那提出了邀请。

　　虽然吉蒙里家与西迪家是同盟关系，支取苍那也在帮忙运作驹王学园，但国土防卫警备机关这边，人家却是没有任何插手的意思。

　　但现在的话，兵藤和匙都已经过来了，没理由不把他们俩的主人也一起拉下水对吧。

　　“我？”没想到李亚林会有此邀请，支取苍那当即就是一个愣神。

　　“支取会长你也知道，我这边组织才刚刚运行起来，各方面都缺少高层人员管理，仅凭我们家部长还有大家的话，还是不够的，所以我就想……”

　　点了点头，李亚林也是将自己这边的难处说了出来，他这话倒是没说假，毕竟他是真的缺少高层管理。

　　在莉亚丝的眷属之中，真正意义上能够扛起担子的，其实也就是姬岛朱乃还有木场佑斗了，他对此是真没办法。

　　像爱莎这个小修女，让她在指挥室里各种下命令，只是脑中想一想就知道画风不对，那么害羞的小修女，又怎么可能对人下达命令？

　　再像小猫，这只萝莉让她吃可以，让她打架也是一个顶仨，但指挥？指挥是什么？好吃吗？

　　这一点，杰诺瓦和紫藤伊莉娜也是一样，事实上伊莉娜还算好一点儿，至少她还能帮帮忙什么的，但杰诺瓦就是个彻头彻尾的武痴，让她扛着大剑上战场那绝对没问题，但说起指挥管理什么的，她就直接变成蚊香眼了。

　　简直没救的节奏。

　　至于桐生蓝华她们就更不用数了，原本就只是普通的女孩子而已，指望她们根本不可能。

　　所以说，李亚林需要更专业的人才才行，学生会的一众妹子们就都不错，当然他最想要的，还是会长支取苍那和副会长真罗椿姬。

　　她们俩才是真正的关键！

　　“这样不好吧，毕竟那也算是你们吉蒙里家的组织，如果我冒然加入的话……”

　　李亚林的邀请让支取苍那下意识的一个迟疑，她倒不是想太多，实在是身为西迪家的下任家主，她不太应该掺合到别人的势力之中。

　　如果她真的加入到了国土防卫警备机关，那么吉蒙里家和西迪家，恐怕就真的要变成密不可分的关系了，到时候绝对是一荣俱荣一损俱损。

　　虽然她很看好莉亚丝，更看好李亚林这个赤龙帝，但事关家族，她还是不得不犹豫一下。

　　“支取会长，我希望你能加入。”

　　看出了支取苍那的犹豫，但李亚林此刻表现的却是极为的真挚，双眼注视着支取苍那的眼睛，眼中透露的满满都是诚意。

　　“这……我还需要考虑一下。”

　　被李亚林这么一盯，支取苍那顿时脸上一红，下意识的不自在了起来。

　　不过对于李亚林的邀请，她还是没有一下子答应的，毕竟这也不是什么小事，她当然要慎重的考虑一番才行。

　　“那我等你的好消息。”

　　李亚林见状，也没再劝什么，看支取苍那的表情，他的心里就已经有谱了。

　　她是不会拒绝自己的。

　　事实上也正如李亚林所预料的那般，支取苍那最终答应了他的邀请，带着她的眷属们加入到了国土防卫警备机关，也算是正式的加入了他的阵营。

　　只不过这个好消息，他是不能在第一时间听到了。

　　至于原因的话，这还要从当天晚上他突然收到的一封来信说起。

　　本来在回归恶魔高校的世界后，李亚林每晚都过着幸福的生活，但这一天还没等他跟妹子们有什么互动呢，一连串紧急的敲门声，直接引起了所有人的注意。

　　等打开门一看，结果倒好，竟然是天堂的使者，带来了一封来自米迦勒的紧急书信。

　　虽然很想吐槽在这个年代还用书信沟通什么的，实在太复古，但看天堂使者那一脸紧张的模样，李亚林就知道这次肯定是出了大事。

　　结果正如他所想象中的那般，天堂的确出大事了。

　　在李亚林离开天堂之后，一些地狱通道还是在天堂陆陆续续的开启，但这并不是太严重的问题，天堂的实力也不弱，想要消灭一般的地狱魔物还是没问题的。

　　但就在今天，一条地狱通道在开启之后，竟然一直没有关闭，无数的魔物从中涌出，简直就是数之不尽的节奏。

　　一开始天使们还能顶得住，但时间一久，恐怕这损失就要大了。

　　在这种情况下，天使方面紧急向恶魔和堕天使寻求援助，李亚林的大舅哥萨泽克斯还有堕天使总督阿萨谢尔很快在第一时间赶到。

　　在经过了一番的探讨之后，大家得出了一致的答案。

　　想要关闭这条地狱通道，恐怕是要深入到通道的另一侧，直接从源头关闭才行。

　　否则的话，恐怕这条地狱通道是很难关上了。

　　那么想要达成这一目标，就必须要有人为此做出牺牲，毕竟谁也不知道，到了通道的另一侧，关闭了源头还是否能重返自己的世界。

　　但为了天堂，炽天使米迦勒挺身而出，表示愿意为了天堂牺牲自己。

　　不过在此之前，米迦勒希望李亚林能够教会她一些地狱的语言，至少也能让她在身陷地狱的时候，还能有一些自保的希望。

　　当然了，在表面上，米迦勒只是表示，希望在临行前见李亚林一面而已，并没有透露他会地狱语言的这个重要信息。

　　毕竟真要是泄露了这件事，天知道李亚林会不会被怀疑成是地狱的间谍。

　　米迦勒与李亚林相处已久，对他也是相当的了解，自然不相信他是地狱间谍，但别人的话，米迦勒可就不能确定了。

　　在李亚林看完信件上的信息之后，下一刻信纸自毁，很明显米迦勒这是不想给别人留下把柄，一心一意的在为他着想。

　　而这样一来的话，李亚林就不得不犹豫起来。

　　他对米迦勒是非常了解了，这个女人就是个老好人，甘愿为别人牺牲自己，从来也不知道遮掩情绪，更不知道什么是做作。

　　她能跟自己说出这番话，那肯定就是她的真心实意，如果换做另一个人的话，李亚林也许还会认为这是个阴谋，但米迦勒却绝对不会！

　　可也正因如此，他也在考虑一个问题，米迦勒这么大义凛然的自我牺牲，那么她传送到地狱之后，肯定也会是危机重重。

　　眼见着朋友遇到危机还坐视不理，这可不是李亚林的性格，最关键的是……他能眼睁睁的看着自己预定的妹子冒险吗？

　　当然不可能，所以这次的天堂地狱，他恐怕都是要走上一趟！

　　“米迦勒大人在信上说什么了？”

　　见信件自毁，莉亚丝也是诧异的上前询问，但很可惜的是，这次李亚林却是要欺骗她一次。

　　“没什么，只是天堂那边出了点事儿，需要我过去一趟。”

　　李亚林心里很清楚，如果真跟莉亚丝实话实说，她肯定不会同意自己去冒险，所以这时候，一些善意的谎言还是很有必要的。

　　虽然他更清楚，等莉亚丝得知真相的话，抱怨一通都还只是轻的，但在这个节骨眼上，他却是没的选择。

　　“这样啊，那要不要我们跟你一起去？”

　　“算了，国土防卫警备机关这边正缺人手，我走了，你这个副司令要是再一起离开，那组织还不瘫痪了，还是我自己一个人去吧。”

　　虽然莉亚丝没有怀疑，但她却想要跟李亚林一起走，这肯定是不可能的。

　　所以当即，李亚林也是连忙找了一个理由，让莉亚丝完全拒绝不了。

　　是啊，国土防卫警备机关才刚刚步入正轨，如果少了高层人员那可怎么办？

　　虽然心里很是无奈，但最终莉亚丝还是点头算做赞同，而李亚林在安定好了家里的女孩们之后，也是随着天堂的使者一起，乘坐上天堂的飞艇，直接从人间界奔向天堂！


第1047章 我不入地狱谁入地狱

　　当李亚林抵临天堂之后，在这里他可是见到了不少的熟人，不仅有他的大舅哥萨泽克斯，堕天使总督阿萨谢尔，就连卖萌魔王塞拉芙尔竟然也在。

　　不过这次见面后，大家可都没什么心情叙旧，毕竟接下来，就是要眼睁睁的看着米迦勒自我牺牲，这实在是太让人于心不忍了。

　　但没办法，如果不深入地狱，这传送通道就没办法关上，到时候天堂早晚要沦陷在地狱魔物的爪牙之下，为了天堂也为了整个世界，大家都十分有默契的没有开口阻止。

　　事实上，大家也没办法去阻止，毕竟米迦勒已然下定了决心，她的决定是没人能够动摇的。

　　“亚林你来啦。”

　　作为当事人，此时米迦勒的表情是十分淡然的，就好似根本不在乎自己的牺牲一般，只是在见到李亚林来临之后，她的脸上才绽放出了欣喜的笑容。

　　旁人不知道她跟李亚林的关系，毕竟以正常人的思维来说，天堂之中的总BOSS米迦勒，与恶魔公主的眷属赤龙帝，两者之间根本不可能有太深的交集。

　　所以说，米迦勒的这么一笑，可是让很多人都惊讶了起来。

　　这赤龙帝怎么跟米迦勒如此熟悉了？

　　当然了，这其中有些人的眼神，却是饱含着另一番的深意，比如李亚林的大舅哥萨泽克斯，他现在的表情就是几分的疑虑，外加上些许的了然。

　　最终，他的眉头深深的皱了起来，就好像察觉到了什么真相一般。

　　“咱们俩单独聊聊。”

　　当着这么多大佬的面，李亚林接下来的表现可是吓了大家一跳，就见他直接伸手抓住了米迦勒的手腕，跟大家点头示意了一下之后，就拉着她转身离开。

　　直到来到了一处无人之地，他才总算是停下了脚步。

　　“亚林你这是……”米迦勒能再度看到李亚林，她的心情当然是十分喜悦的，但李亚林这么将她抓走，可是让她有些迷茫了起来。

　　他有什么话想跟自己说吗？

　　“你知道你接下来要做的是什么吗？自己一个人穿过地狱通道？你这是在送死你知道吗？”

　　这一刻，李亚林的表情很是严肃，他觉得自己有必要让米迦勒明白，地狱究竟是怎样恐怖的一个地方！

　　要知道他上次对战那个地狱炎魔的时候，本身就花费了不小的力量，而那个炎魔，也不过是区区的一个领主而已。

　　在广阔的地狱之中，天知道还有多少那种级别的存在，就算米迦勒是炽天使，是天堂的总BOSS，本身拥有非常强大的圣光力量。

　　但那又如何？到了地狱之中，下场还不是一个死？

　　米迦勒与别人不同，她是跟李亚林一起前往过地狱的，见识过地狱的恐怖，但即便如此，她竟然还要执意的这么做！

　　她是笨蛋吗？

　　“我知道……但亚林，这件事只有我一个人能做，能在临走之前见你一面，我就已经非常开心了。”

　　米迦勒能感受到李亚林的怒意，不过此时，她脸上的笑容却是十分的灿烂，事实上，让李亚林教她地狱语言什么的，其实都只是一个借口而已，米迦勒心中真正所想的，只不过是在临行前再见李亚林一眼。

　　米迦勒此时的心态，连她自己都不是很清楚，当初在知晓李亚林这么一个存在后，她的第一想法只是，这个年轻人挺厉害的而已。

　　毕竟是新一代的赤龙帝，而且在历代赤龙帝中，李亚林都算得上是其中的佼佼者，吉蒙里家的女儿能够得到这么一个眷属，这必然是吉蒙里家的兴盛之兆。

　　如果在三方大战之际，米迦勒如果得知李亚林的存在，肯定是不可避免的想要将其抹杀，并且以绝后患。

　　但大战结束之后，各方所需要的都是和平，那么米迦勒自然是对李亚林只有欣赏并无恶意。

　　毕竟从本质上来讲，米迦勒就是一个善良的老好人。

　　不过随着接下来的接触，李亚林在米迦勒心中的定位也是越来越奇怪，先前她认为李亚林是圣乔治转世，但后来随着李亚林一次又一次的展现出他的神奇，她甚至产生了他是那位大人转世的错觉。

　　可无论李亚林前世是什么身份，今世才是真正的重点。

　　以前的米迦勒是高高在上的炽天使，虽然本性是善良的，但却从未体会到人间的喜怒哀乐。

　　甚至对她而言，想要融入到普通人的世界都是不可能的。

　　但最终，是李亚林改变了她，他让她知晓了太多她从前都未曾了解过的知识，而且这也彻底的改变了她的人生。

　　现在的米迦勒早已经不是高高在上的炽天使，可以说，她的心已经有一半是偏向于人类的了，要不是她的生性纯洁，不会起什么歪心思的话，恐怕早已然成为堕落天使的一员了吧。

　　毕竟对于天使们来说，遵循一些本心的想法和意图，亦或者说是一己私欲，本身就是一种堕落的体现。

　　但现在的话，看米迦勒没有成为堕落天使，就知道她的本性还是纯白无暇的，她想见李亚林，就只是想要再见李亚林那么简单，虽然其中未必没什么小小的私心，但那也不至于让她堕落。

　　“可我现在却一点儿都不开心！我不能眼睁睁的看着你自己一个人闯进地狱！”

　　看到米迦勒那一脸欢喜的笑容，李亚林就是气不打一处来，这个笨蛋女人究竟在想些什么？她真的就那么心甘情愿去送死吗？

　　至于米迦勒此刻的心情，他是压根不知晓的。

　　“我……”

　　米迦勒可以感受到李亚林的怒意，也能感受到他的关心，但她却知道，自己根本没有选择。

　　虽然天堂中有太多人想要代替她牺牲，但问题是，去过地狱的人就只有她和李亚林而已，旁人就算进去了，不了解情况也不过是白白牺牲而已。

　　就算不见得她本人进入地狱后，能够真正的关闭这个通道，但至少几率也要比别人来的大。

　　作为一个老好人，米迦勒见不得别人牺牲，她此刻很有一种我不入地狱谁入地狱的觉悟。

　　她很想解释给李亚林听，但同时她也知道，以自己对他的了解，他是肯定不会听的，所以在迟疑了片刻之后，米迦勒果断的选择了沉默。

　　她不需要再去解释了，这件事她已经决定，肯定不会再有改变！

　　“好吧，我明白你的意思了，这次的话，我会跟你一起去的。”

　　看着眼前沉默不语的米迦勒，李亚林就知道她不想再辩解什么，对此情况他也是在片刻的沉吟之后，果断的做出了选择。

　　既然没办法劝说米迦勒，那就再陪着她一起走一趟地狱呗！

　　“不……这不行！那实在是太危险了！我不能让你陪着我一起冒险！”

　　米迦勒找李亚林来的本意是想再见他一面，可没有让她陪着自己一起犯险的想法，这突然的听闻李亚林的决定，她当即是被吓了一跳。

　　不过紧接着，她就彻底的反应了过来，连忙的摇头拒绝，根本不同意李亚林的话。

　　“你也知道危险啊……”

　　有些无奈的看着米迦勒，李亚林知道她是在关心自己的安危，但问题是，他同样也是个喜欢钻牛角尖的人，既然他决定的事情，也是不会改变的！

　　有关这次的决定，他倒不是心血来潮，而是经过了一番考量之后才下的决定。

　　首先他很确定的是，地狱与恶魔高校和魔女使命这两个世界想通，肯定不会是偶然，但这其中有什么因果关系，他还并不知情。

　　按照他的想法，如果地狱不仅仅与这两个世界想通呢？如果还有更多的世界能连接到地狱之上呢？如果此前他经历的世界，也被地狱入侵了怎么办？

　　他对地狱了解的实在太少了，所以这一次趁着这个机会，能够前往一次地狱，就要对那里多多的了解一番才行！

　　而他的这个想法，其实也得到了系统方面的认同。

　　虽然在他提出问题之后，那个无良的系统只是给出了一个『勇敢的魔王哟，我要为你的勇气点个赞！』这种让人无语的回复。

　　但从事实上来说，系统并未反对他的决定，那么换言之就是同意了！

　　这也就是说，即便在没有系统任务的情况下，他在前往地狱之后，也有能力再回来！

　　嗯，就算系统并未对此做出答复，李亚林的心里也是有底的，所以这一次的地狱，他是势在必行的！

　　“米迦勒，我们是朋友对吧？”

　　深知米迦勒的决定不容易改变，李亚林这次也是走的怀柔路线，脸上爽朗的一笑，顿时让对面的天使娘愣了一下。

　　“我们当然是朋友……”下意识的，米迦勒做出了回应，但就是因为她的回应，李亚林才更加的抓住了机会！

　　“没错，我们是朋友，那么朋友之间就应该互相帮助不是吗？如果我遇到困难的话，你肯定也会奋不顾身的来帮助我对吧？那么换成你有困难的话，我又怎么可能坐视不理呢？”

　　这么一番说辞都拿出来了，这让米迦勒还怎么拒绝？


第1048章 成功了就跑真刺激

　　李亚林此刻表示，他的话很有道理，米迦勒根本无言以对，这一次的交锋，是他的完胜！

　　“亚林你真是太赖皮了……”

　　十分无奈的默认之后，又是片刻的沉默，米迦勒才有些像小女孩撒娇般的，稍稍嘟了一下嘴，很是无奈的抱怨了一声。

　　虽然只是片刻间的嘟嘴，但却是小女儿形态毕现，这可是让李亚林差点儿看直了眼。

　　可以断言，这天地间能看到米迦勒这般模样的，恐怕就只有李亚林一个人而已了吧。

　　“这不是赖皮，而是事实，难道不是吗？”

　　朝着米迦勒微微一笑，李亚林的目的已经达成，那么接下来，就是地狱旅游的节奏。

　　早先李亚林拉着米迦勒就走，这已经是让不少人都看直了眼，对于这两人的关系，不少人暗地之中也是各种的猜测，甚至衍生了N个版本。

　　但等到两人在出现后，李亚林突然宣布他将与米迦勒一起前往到地狱之中，关闭传送通道的消息后，现场的议论之声就更大了。

　　谁都知道，去了地狱再回来，恐怕是非常困难的一件事，虽然并不是没有成功的案例，但那可是地狱，绝对是九死一生的旅程。

　　此前李亚林和米迦勒是好不容易才从地狱中回来的，但这种好运可能再有第二次吗？

　　而李亚林的大舅哥萨泽克斯，则更是拉着李亚林就到一旁，很是严肃的表示，他不应该为此冒险，就算不考虑其它，想一想还在家里的女孩们，他也不应该这么莽撞！

　　对此，李亚林虽然感谢大舅哥的好意，但他的决定已下，根本没人能够改变他的想法，别说是萨泽克斯了，就算是莉亚丝现在出现，他也一样会去冒险。

　　见李亚林心意已决，萨泽克斯是长长的叹了一口气，虽然很是无奈，但也只能随他去了。

　　只希望他能平平安安的回来，可千万不要出什么意外啊……

　　萨泽克斯如此关心李亚林，但卖萌魔王塞拉芙尔却是表示，小亚林可真是个男子汉，快要迷上他了哦。

　　这让李亚林很是无语，所以……无视掉她吧。

　　废话不说太多，当准备的都差不多之后，李亚林也是与米迦勒一起，踏上了前往地狱的旅程，不过在来到传送通道之前，首先要清理的却是那些还在从通道中源源不断涌出的魔物。

　　“亚林，米迦勒，我们先为你们开道！”

　　此时此刻，大舅哥萨泽克斯魔力全开，连同着卖萌魔王塞拉芙尔、堕天使总督阿萨谢尔、三大炽天使加百列、拉斐尔还有乌列一起，朝着传送通道就是全力的一轰！

　　“我们走！”

　　六大高手齐出手，刹那间传送通道的魔物们就被消灭的一干二净，而此时李亚林也是看准了机会，趁着后续的魔物没有涌现之前，拉上了米迦勒的手，与她一起投入到传送通道之中！

　　没错！就是这个感觉，就是这个味道，跨世界的传送，李亚林已然非常的熟悉。

　　不过……这一次的传送李亚林全程保持清醒，在他的眼中，他就好像进入了一个连空间都扭曲了的通道一般，完全没有方向感和距离感，更不知道应该往哪里去。

　　但就在他拉着米迦勒，尝试着寻找一个出路的时候，紧接着却是感觉到了一股吸力，直接将他和米迦勒一起吸了进去。

　　为了避免被冲散，李亚林强行的搂住了米迦勒，不过等他好不容易稳定了身形之后却发现，下一刻他们已经站在了结实的土地之上。

　　这是……

　　抬头看了一下那血色的天空和一轮紫月，李亚林知道，自己和米迦勒已经来到了目的地——地狱！

　　不过现在可不是感慨的时候，因为在来到地狱之后，他紧接着需要面对的就是一场殊死之战！

　　放眼望去，无穷无尽的地狱魔物正在嘶吼着，咆哮着，对于这两个敢于来到地狱的敌人，它们无疑是要将其撕裂成碎片！

　　对于这一点，李亚林心里早就有了准备，但他眼下更关心的，却是这个传送通道！

　　果然是人为的通道！发现施法者！

　　李亚林的眼神很是敏锐，在第一时间就看到了差不多在距离他千米左右的位置，张开的那个巨大的紫色魔法阵。

　　而在那个魔法阵之上，一群身穿着黑色魔法袍，根本看不出是人是鬼的家伙正在释放魔力，维持着魔法阵的运行。

　　从这一点上来说，这个魔法阵肯定就是传送通道的魔法阵没错，只要毁掉这个魔法阵，那么这里的魔物就肯定无法再传送到天堂了！

　　“米迦勒，你能以最强的力量，最快的摧毁那个魔法阵吗？”

　　眼下李亚林要解决的，可不仅仅是那个魔法阵，更有那仿佛无穷无尽的魔物敌人，仅凭他自己一个人的英雄主义，根本是没有任何作用的。

　　不过他还有同伴，身为炽天使的米迦勒，可不是什么随随便便的阿猫阿狗，天堂总BOSS之名也绝对不是白叫的！

　　“我没问题！”

　　“那好，我帮你掩护，你尽快摧毁魔法阵！”

　　见米迦勒点头，李亚林当下也没有迟疑，立刻发动了武将技——八门金锁！

　　对付这么多的敌人，李亚林肯定是要使用大规模的杀伤性魔法才行，最好的话，估计就是使用个禁咒什么的，来一场无差别的屠杀。

　　但问题是，使用禁咒是需要花费时间的，需要合理的描绘和吟唱，否则根本施展不出那么大的威力。

　　在这种情况下，武将技八门金锁就成了最好的选择，毕竟此刻在李亚林面前的魔物实力普遍低弱，仅是控制它们的行动一段时间，实在是再简单不过。

　　以最小的代价取得最大的胜果，这才是眼下最需要的。

　　随着八门金锁的发动，时间都仿佛凝固住了一般，李亚林和米迦勒面前的魔物们根本再没能有任何行动的可能。

　　趁着这个机会，米迦勒当即是全力爆发，神圣光明力量将这血红色的天空都照如白昼一般。

　　圣光审判！

　　一个大招砸下去，那魔法阵是刹那间灰飞烟灭，而伴随着魔法阵的消失，也直接宣告了地狱通道的中断。

　　目标达成！

　　从李亚林出手到米迦勒得手，期间经过的时间并不是很长，再加上有八门金锁的功劳，这些地狱的魔物们根本没明白是怎么回事呢，它们的魔法阵就被摧毁了。

　　这种事情……怎么能忍！

　　很明显的，这些地狱的魔物并没有什么太高的智商，但分辨出是敌还是友，这还是没什么问题的，所以很快的，这些魔物们的目标就锁定了。

　　“走！”

　　目标达成了，接下来应该怎么办？答案只有一个，那就是赶快跑呗！

　　李亚林心里很清楚，这个传送通道已经被破坏，再想从这里回去是肯定不可能的了，但可以看到的是，地狱方面肯定已经掌握了这种传送通道的使用方法，那么也就是说，他自然也可以和米迦勒一起再弄个通道，返回到恶魔高校的世界。

　　不过眼下的话，还是赶快跑吧，武功再高也怕菜刀，蚂蚁多了还能咬死大象呢，更何况，除了这些一眼望不到边的普通魔物之外，天知道还会不会有什么领主级别的魔鬼出现，如果真要是那样的话，就算是李亚林也不见得稳操胜劵。

　　一把拉上了米迦勒的手，李亚林脚下加速，趁着魔物们没有反应过来，直接发动了瞬步，脚底抹油就这么跑了。

　　作为智商一般的魔物们，它们当然不可能在第一时间发现问题，等到察觉的时候，这人早就已经消失不见。

　　失去了目标之后，魔物们在原地咆哮嚎叫，但却没有任何作用，反观李亚林那边，装了逼就跑，真是有够刺激！

　　但跑走之后，接下来就还需要一些问题去解决了。

　　“亚林，我们接下来该往哪里走？”

　　在临行之前，大家已经拟定了无数个方案，目的就是为了能够增加两人平安回归的几率，不过问题是，到了真章的时候，这些方案压根没有什么卵用。

　　下意识的，米迦勒就向李亚林询问了起来，毕竟她早就习惯了这种情况，以李亚林为主什么的，她可没有丝毫的抵触。

　　“先随便走走看吧，看看能不能找到什么线索。”

　　摇了摇头，李亚林虽然这是第二次来地狱，但却跟初次造访没什么区别，毕竟他对这里也不熟悉，更不知道自己在什么位置，又怎么可能知道往哪里走呢？

　　先随便走走看吧，也许运气就好了，能找到一些发现呢。

　　本着这个想法，李亚林与米迦勒随便找了个方向，就向前进发了起来，虽然地狱之中的条件很是艰苦，但对这两个高手却并没有太大的影响。

　　充其量只是两个人的旅程，有些无聊罢了。

　　不过这种情况并没有持续太久，差不多也就是走了两天的时间吧，一座漆黑的城市，就呈现在了两人的面前。

　　这是……地狱之中的城市！无论是李亚林还是米迦勒，在为之一惊的同时，心里也是产生了一个共同的想法。

　　也许这就是他们两人回家的机会！


第1049章 黑暗骑士大人？

　　地狱之中的城市，这无论对李亚林还是米迦勒来说，都可以算得上是一个重大的发现，最为关键的是，这让两人明白了，在这地狱之中貌似也是有着一定程度文明的。

　　这可是一个重大的发现。

　　此前两人到地狱的时候，发现的基本上都是一些小型魔鬼部落，而且说是部落，但实际上给人感觉就好像是野兽的小圈子一样，根本看不到任何文明的存在。

　　即便是面对了地狱中的领主炎魔，但那领地也不过是一个大大的岩浆池子而已。

　　唯一可以说是文明的，那就是专属于地狱中的语言了，可问题是，即便是能够与魔鬼沟通的李亚林，他也没觉得这种语言有什么高上大的地方。

　　根据他的想法，也许这种语言连文字都不会有，毕竟地狱嘛，说白了就是恐怖与邪恶的象征之地，在这里，一切都是以力量为尊，文明的传承看上去反倒是不重要了。

　　但现在这么一看，结果好像并不是这么简单，能够造出这种级别的城市，仅靠蛮力可是行不通的。

　　从城市的外部看，这明显就是一座精心设计，集攻防为一体的要塞城市，整个城市紧紧的靠在一座高耸的大山之旁，形成了一个三面环山，一面敞开的局势。

　　如果想要进攻这座城市，环山的三面是根本不可能的，即便是用飞的，依照这城市的防守能力也绝对不行。

　　这就是凭借天险而形成的完美防御！

　　至于敞开的城市正面，则更加的难以攻破，仅是那高达百米的大门，就绝非那么简单能够打开的。

　　最关键的是，在李亚林的感知之中，这城市之中所蕴含的魔力非常强大，结合魔法和天险，没有足够数量的部队和强者，想要攻破这里是根本不可能的。

　　“我们……要进去吗？”

　　李亚林能够感受到的东西，米迦勒自然也是同样能感受到，而且在这一刻，她的心中其实也挺犹豫的。

　　虽然这对两人而言是个大发现，但问题是，像这般固若金汤的要塞城市，要说没个实力强大的领主守护，那是根本不可能的。

　　如果两人进城的话，与地狱生物格格不入的两人，势必会成为众矢之的，一场大战都还只是小事而已，就怕引来整个地狱的围攻，那才是真正的麻烦。

　　“进是肯定要进的，但问题是，我们究竟要怎么进去。”

　　李亚林的想法与米迦勒不谋而合，但对他而言，这件事是个麻烦，同样也是个希望，只不过问题是，两人究竟要怎么混进城中，这城中究竟又是怎样一番景象，这才是他最关心的。

　　“说的也是……”

　　听李亚林这么一说，米迦勒也是有些无奈的点了点头，光明正大的进城肯定是不可能的，那么究竟怎么办才好呢？

　　“看样子，咱们只能先来一个守株待兔了。”

　　沉吟了片刻后，李亚林先是叹了口气，随后拿出了一个不是办法的办法。

　　虽然必须承认这个办法很没脑子，但在眼下，这却无疑是个最佳选择。

　　对李亚林的办法，米迦勒并没有报以异议，最终两个人也是在城外潜伏了下来，偷偷的观察起这城门口的一举一动。

　　从城门处可以看到，平日里那百米高的城门是不会开启的，进出这座城市的地狱生物们，基本上都是从一个大概十米高的侧门通行。

　　而且在李亚林观察的这段时间发现，这座城市里的居民模样千奇百怪，有红色皮肤的魔鬼，绿色的小侏儒，甚至还有身上披着铠甲的类人形战士。

　　这可是一个非常重大的发现！

　　想要进入这座城市，首先必不可免的是要进行一番伪装的，那么既然有这种类人型的战士，李亚林自然也可以朝着这方面伪装。

　　全覆式的漆黑铠甲，这种收藏李亚林可从来不会缺少，很快的，他就将自己武装完毕，将最后的头盔戴好之后，他是彻头彻尾的成为了一个黑甲骑士，除了是人形之外，完全看不出内在的种族是什么。

　　李亚林这边搞定了，可米迦勒那边却成了困难，作为一个炽天使，她何曾穿过黑色的铠甲？那种恶魔的象征她怎么也不可能穿上好吧。

　　要说白色铠甲，米迦勒真是要多少能拿出来多少，但黑色铠甲，真的是难为她了。

　　在这种情况下，李亚林也是挺无奈的，最终只能拜托一下召唤之书中的萝莉们，让她们赶工制造出一身米迦勒的铠甲。

　　而在此期间，他也是继续观察，并且找到了一个最适时的机会，抓到了一个身上穿着皮甲，手里拿着一把斧头，头上顶着一双羊角的类人型地狱生物。

　　嗯，至少他拥有着一张人类的面孔，虽然脑袋上顶着羊角，但还算比较像人，沟通起来没那么大压力。

　　最关键的是，他是单独一个人出的城，根本没有其他同伴，这么好的机会，李亚林又怎么可能错过？

　　“不……不要杀我！不要杀我！求求你不要杀我！”

　　被李亚林抓住的这个羊角男，完全就是一个软蛋，看他那张沧桑的脸，怎么说也有三四十岁了吧？怎么一点儿不沉稳淡定呢？

　　刚一个出手将他抓住，李亚林还没等开口呢，这家伙就先跪地求饶了起来，一把鼻涕一把眼泪的，看的李亚林是眉头直皱。

　　当然了，戴着头盔的他，根本没人能看到他的表情。

　　虽然心中在吐槽，但很快的，李亚林却是突然想到，他这一身威严气息十足，而且一看就造价不菲的黑色铠甲在身，即便是不说话也能感觉到无穷的压力。

　　这个羊角男一看就是这座城市的底层居民，绝对是那种炮灰级别的存在，被自己这么一抓，也许随时都可能丧命也说不定，也就难怪他会如此的害怕了。

　　“抬起头来看着我！”

　　对李亚林而言，他抓这个羊角男的目的是为了套取情报，他这么一直磕着头，这还套个屁的情报？

　　所以说，一个跺脚，沉着声音的李亚林就开了口，带给了那羊角男更多的压迫感。

　　“小的不敢小的不敢……”

　　得，这羊角男被吓的，连抬头去看李亚林的勇气都没有，简直就是让人哭笑不得的节奏，不过最终，在李亚林那略带不满的声音之下，他总算是还是把头给抬起来了。

　　但才只是抬头看了李亚林一眼，这家伙就是浑身一震，满脑袋都是汗水，就好像看到了很可怕的东西一样。

　　“黑……黑暗骑士大人……小的只是……只是一个养家糊口的佣兵而已……还请大人放过小的……”

　　黑暗骑士？那是什么鬼？地狱中的职业或者兵种吗？但不管怎么说，这就又套出了一个情报。

　　“你叫什么名字？”

　　继续沉着声音，李亚林开口询问，在强大的精神压力之下，羊角男几乎都快晕过去了。

　　不过问题是，他自己也知道，敢在黑暗骑士大人的面前晕倒，那么下场就只是被剁成肉馅而已，所以即便是紧张到浑身哆嗦，他还是强迫着自己，十分面前的对李亚林做出了回答。

　　“回……回黑暗骑士大人的话，小……小的名字叫班……”

　　没有姓氏只有名字，而且还是如此简单的名字，果然是最底层的存在，李亚林对此也并无什么意外。

　　而接下来，他也是从这个羊角男班的口中，了解许多关于这座城市的详尽信息。

　　这座城市的名字叫做黑水城，但城主的名字，班这种最下层的居民是根本不可能得知的，毕竟他所能接触到的，最多也就只是这座城市的守卫士兵而已。

　　班的种族是羊魔，本身不蕴含什么魔力，作为战士也没什么值得称赞的闪光点，那么自然而然的，羊魔一族在地狱的地位是属于炮灰级别，根本没有任何影响力。

　　除了羊魔之外，这黑水城中还居住着许许多多的种族，甚至多到羊角男班都认不全，事实上地狱是十分广阔的，在这里生存的种族也是多种多样，根本没人能够认清这地狱之中究竟生存着多少种族。

　　这个消息对李亚林而言，可是相当的重要，毕竟这样一来的话，他和米迦勒的来历就更不会引人怀疑了，随便弄一个种族名字报出去，糊弄人完全没有问题。

　　至于班本身，他则是黑水城中的一个小小佣兵，每天靠着外出狩猎魔物，或者是完成任务获得金钱和食物。

　　当然，在地狱之中所流通的货币并不是金子，而是一种蕴含着魔力的黑色石头，这种黑色石头的学名谁也不知道，但用起来就是叫做黑石，就是这么简单而已。

　　佣兵，在李亚林听到班的说明之时，本能的就是一个愣神，这地狱之中竟然也有佣兵，实在是出乎了他的意料，不过由此也可以看出，这地狱比想象中来的更加不简单！

　　那么既然有佣兵的话，自己和米迦勒又是否能依靠这个身份，混入这黑水城之中呢？


第1050章 把地狱生物给吓到了

　　乔装佣兵混入黑水城，经过一番仔细的思考并且与米迦勒沟通之后，李亚林果断的决定这个可以有，不过想要凭此进入黑水城，却也没那么容易。

　　至少，李亚林需要这个班的帮助。

　　经过与班的交流之后，李亚林得知黑水城的守卫并不严格，事实上每天途径黑水城的外来者也是不少，甚至还有很多各个种族的地狱生物来此定居讨生活。

　　地狱里永远都没有安定和平稳的生活，只不过黑水城相比别的地狱城市，来的稍微强大那么一些，那么前来讨生活的人，自然也就相应的会增加。

　　地狱的领主永远都不会拒绝属下的增加，同样的，这些领主们也永远不会考虑背叛的情况，因为这里是地狱，无耻的背叛在这里是最司空见惯的，甚至说你最好的朋友，也许在下一刻就会直接捅你一刀。

　　间谍？密探？地狱里才不会那么麻烦，只有真正的力量才是永恒！

　　这样一来的话，李亚林进城是肯定没问题了，虽然他身上的铠甲很是抢眼，但充其量也就是招惹一下眼球再引来一些感叹而已，根本就不会有人去拦他。

　　但问题是，进了城之后，没有个熟悉内情的人带领，肯定会遇到种种麻烦，而这样一来的话，班的存在就很有必要了。

　　“亚林……我这一身……真的没问题吗？”

　　李亚林提出的要求，班当然是不敢拒绝的，等到米迦勒的铠甲被制作出来后，就可以直接进城了。

　　不过问题是，当米迦勒穿好了铠甲之后，却是感觉各种的别扭，原因无它，就是这铠甲实在太过纤细，与她此前穿的铠甲截然不同！

　　在此之前，米迦勒身上穿戴的铠甲都是那种宽大为主的，甚至就像个棺材板。

　　但现在，李亚林的萝莉们却是直接弄出了一身紧身黑色铠甲，将米迦勒的身材突显的淋漓尽致！这样轻薄的铠甲米迦勒还是第一次穿，她当然感觉浑身难受。

　　不过在李亚林看来嘛，他却是不得不给他的萝莉们竖起大拇指了，不愧是我的萝莉啊，真是深得我心！

　　GJ！干的太漂亮了！

　　“当然没问题，我们现在是要伪装，米迦勒你还是先忍忍吧。”

　　心中大赞，但表面上，李亚林可不能将这些情绪表现出来，甚至他还要用上一种大局为重的语气，让米迦勒不得不忍耐接受。

　　毕竟他说的也没错，现在他们伪装的可是地狱生物，感觉不对劲自然也是正常的情况。

　　如果要是事事顺心的话，那还能叫伪装吗？

　　虽然很是无奈，但米迦勒最终还是委屈的接受，等再叫上班，三人一起来到黑水城的城门面前。

　　事实上就是像班所说的，李亚林和米迦勒入城并未受到阻碍，不过问题是，现在这两人身上的铠甲实在是有些过于拉风，导致两人吸引了不少的目光。

　　现在李亚林身上的这套黑色铠甲，与米迦勒身上的那套可以说是配套的，说是情侣装都不为过，不过在大多数人的眼中，这却是出自同一个军团的制式铠甲，只不过是男女不同而已。

　　那么这说明了什么？这两人是军队出身吗？这一身黑色的铠甲，无疑就是黑暗骑士出身了！

　　当然了，也有可能是黑武士，可不管怎么说，这两人绝对不是什么好招惹的角色！

　　为了弄的逼真，李亚林还给自己和米迦勒弄了两把黑色的大剑，各自背在身后，再加上一件火红色的披风，简直就是逼格十足！

　　甚至说，被他强迫带路的班，此时走起路来也是洋洋得意，毕竟他现在可是在为两个大人物带路，这份荣耀可不是任谁都能拥有的！

　　“那么两位大人，接下来……”

　　李亚林此前跟班的说法是，让他带着两人入城，但现在城也进了，逼也装了，接下来该干什么，羊角男班却是不知道了。

　　下意识的，班回头望向李亚林，虽然刚刚被众人瞩目的视线让他很是舒爽，但他却没有忘记，他的小命还攥在别人的手里呢。

　　如果惹得黑暗骑士大人不高兴，自己分分钟被宰，人家也不用负上任何责任，毕竟这里是地狱，位高者就是有这个权力！

　　“去你家！”

　　李亚林看出了班的忐忑，但眼下他也没有办法，有这么一个好向导不利用，实在是来的太过浪费，而且更关键的是，他现在遇到了经济危机！

　　不去班家的话，他和米迦勒可就要变成流落街头的节奏了！

　　“这……小的……小的家中简陋，小的怕怠慢到两位大人，这……”一听到李亚林的话，羊角男班的脸上就立刻冒出了冷汗，看他那表情，好像十分不愿意让李亚林去他家一般。

　　难不成他家里还有什么秘密？

　　“说去你家就去你家！废什么话！”李亚林语气一愣，这顿时让班一阵哆嗦，同时他也明白了，自己是没有任何反抗能力的。

　　“那……那么两位大人……请随我来……”

　　一边哆嗦着，班一边哭丧着脸前面带路，随着他在城里七拐八拐，最终在一间小房子前，三人站住了脚步。

　　从这房子的外观上看，这应该是黑水城中最为常见也最为普遍的民宅了，不过即便如此，能够居住在这里，也足以说明班是有点儿本事的。

　　至少他还有个家不是么。

　　不过让李亚林意外的是，就在班颤颤巍巍的打开了门之后，一个清脆的声音，却是从屋内传了出来。

　　“爸爸你回来啦！”

　　啊咧……

　　再定睛一看，一个头上长着一对羊角，身上穿着麻布外衣，看上去也就十四五岁左右的少女，正从屋子里飞奔出来。

　　不过在看到门外的场景之后，这个羊角少女是立刻收住了脚步，同时表情也变得迟疑了起来。

　　黑衣黑甲红斗篷，背后的那把大剑几乎有她两个人高，这样的人绝对不是爸爸的朋友，这样一来的话……

　　“大人，这是我的女儿，名字叫做苏，苏！你还不快来见过这两位大人！”

　　生怕自己的女儿失礼，羊角男班立刻朝着羊角少女呵斥了一声，同时转过头来还满脸陪着笑容，虽然他笑的很是谄媚，但李亚林对他却是没有丝毫的鄙视。

　　因为他的心里很明白，这个羊角男班之所以这么做，就是为了保护他和他的女儿，即便是卑躬屈膝也好，放弃尊严也好，为了保护自己和家人的性命，这都算不上什么。

　　“大……大人……”

　　听闻父亲的呵斥，羊角少女苏也是战战兢兢的，十分勉强的向李亚林和米迦勒鞠躬行礼，可以看的出来，这个羊角少女此时是非常恐惧的。

　　竟然把地狱生物给吓到了，这到底谁才是坏人啊？

　　看到这一幕，李亚林顿时有些哭笑不得，但脑袋上戴着头盔，谁也不可能看到他此时的表情。

　　“好了，我和我的同伴要在这里借住一段时间，去给我们安排一间屋子吧。”

　　虽然自认不是坏人，但问题是，李亚林现在还没有透露身份的意思，该有的威严感还是要有的，这对羊魔父女虽然没什么威胁性，可毕竟非我族类其心必异，李亚林本身对地狱生物也没有什么了解，这种时候还是小心点儿为妙。

　　“没听到大人的话吗？快去给大人收拾个房间出来！”

　　李亚林虽然开口说了话，但羊角少女苏还是有些愣愣的，一脸不知所措的表情，这顿时将班气的跳脚，连忙大声的再度呵斥了起来。

　　这个时候竟然还敢怠慢人家大人，万一人家不爽了怎么办？

　　“哦……是……是，我现在就去……”

　　听到父亲的话后，羊角少女苏如梦方醒一般的，连忙打了个激灵，随后转身进入收拾房间去了。

　　虽然是个平民的小房子，但房间还是有几个的，至少李亚林和米迦勒住进来，完全没有任何问题。

　　“那么大人，您还有什么吩咐吗？如果大人有需要的话，小的会竭尽全力的为大人办妥。”

　　见自家女儿去收拾房间后，羊角男班这边也是开始殷勤了起来，毕竟他也是没办法，这两位祖宗来了，他要是不伺候好了，下场绝对会非常凄惨。

　　这也是算他倒霉了，本想出门赚点儿钱，结果却遇到了两个黑暗骑士，这种大人物怎么会跑到自己一个小平民的家里，羊角男班是自始至终也想不明白。

　　“我和我的朋友只不过是暂时在你家里落脚而已，不会对你怎么样的，等我们的事情处理完就会离开，你就放心吧。”

　　初入黑水城，在羊角男班家落脚，只是李亚林的无奈之选而已，被这么一直恭维着，他自己本身也挺不自在的。

　　最关键的是，他也不知道自己和米迦勒会停留在这边多久，所以当下他也是直接出言安抚了一下羊角男，至少也要稳住他的这颗心。

　　要是一直处于紧张状态的话，天知道在压力之下，这个羊角男会做出什么事来。

　　这家伙对李亚林而言还有作用，那么他就不能出事！


第1051章 当佣兵去赚钱

　　听到李亚林的安抚之后，羊角男班总算是松了一口气，他也听出来了，自己遇到的这两个大人物好像遇到了一些麻烦，又或者是有别的原因，所以才会到自己这么个小地方暂住。

　　虽然不知道对方惹了什么麻烦，但他也明白，自己是绝对不能得罪，更不能拒绝这两位黑暗骑士大人的。

　　不然的话，到时候不仅是自己的性命不保，就连自己的女儿，恐怕也是在劫难逃。

　　为了女儿也为了自己，更为了这个家，羊角男班觉得自己应该识时务一些，伺候好这两位大人，让他们两位满意，也许最后自己还能得到一些好处。

　　作为黑水城最底层的平民，羊角男班也是有着自己的生存之道，不然的话，他们父女恐怕老早就沦为他人的奴隶。

　　毕竟这里可是地狱，身为平民已经算是非常不错的身份了，如果真成了奴隶什么的，那才叫真正的凄惨和悲剧。

　　所以说，羊角男班此刻心中已经打定了主意，无论如何，一定要让这两位大人满意！

　　羊魔一族在地狱之中虽然算是比较低等的种族，不仅没什么魔力，本体的力量也不是很强，但有一点还是比较可取的。

　　羊魔一族很聪明！

　　是的，地狱之中的种族很多，但其中绝大多数都是属于那种智商超级低，只凭着一股蛮力去战斗的无脑笨蛋，一般这类种族，永远都是作为炮灰存在的。

　　即便是实力有够强大，但那也不过是高级炮灰而已，这一点就说明了智慧的重要性。

　　但问题是，光有智慧也没用，就像这羊魔一族，聪明是聪明了，但地位却是没有任何上升，有些运气好的，也许还能在一些领主的手下谋口饭吃，可如果是一般的情况，类似班这样的，他们其实都还在最底层挣扎着呢。

　　“呼……总算是混进来了。”

　　等羊角少女苏将房间收拾好之后，李亚林和米迦勒走进了房间，当再无旁人之际，李亚林终于将头上的头盔给摘了下来，长出了一口气。

　　这种全覆式的盔甲穿在身上，还真是有够闷的，毕竟这跟他变身的时候不一样，那种仿佛与他的身体都融合在一起的感觉，才是他最喜欢的。

　　不仅是李亚林，事实上米迦勒也是被这盔甲憋的够呛，眼见没有外人，连忙也是摘下了头盔，一甩她那金色的长发，表情瞬间轻松了下来。

　　要知道，米迦勒现在可是各种的不适应，这种贴身铠甲对她而言，实在是有一种说不出道不明的感觉，让她本能的产生拒绝心理。

　　虽然现在只是摘下了头盔，但也让她轻松了不少。

　　“我们接下来应该做些什么？”

　　稍稍的放松了一下之后，米迦勒提出了一个非常重要的问题，这黑水城已经是混进来了，但下一步应该怎么做，她现在还没有个想法。

　　“当然是赚钱了。”

　　毫不犹豫的，李亚林就做出了回答，毕竟这才是真正的现实。

　　没钱寸步难行啊，即便他和米迦勒伪装成了所谓的黑暗骑士混了进来，但也没什么卵用，就算这里是强者为尊的地狱，但你没有钱，还不是什么都没有？

　　虽然不是不能强抢，但眼下两人可没什么外援，所以还是先低调一些的比较好。

　　现在比较尴尬的是，李亚林道具栏中的东西很多，可就是没有黑石这种地狱通用货币，那么理所当然的，赚钱就成了目前最主要的目的。

　　“赚钱？”

　　身为炽天使，米迦勒何曾使用过钱这种东西，就算是曾经跟李亚林一起在魔女世界当了一阵子普通人，但却也从来都未曾缺过钱。

　　废话，李亚林这种高富帅，怎么可能让自己身边的妹子缺钱花，米迦勒想要什么，他根本毫不犹豫的就会给。

　　但现在的话，突然听李亚林说要赚钱，米迦勒顿时就不知道该怎么做了。

　　她也没赚过钱啊，这钱究竟要怎么赚，她是一点数儿都没有。

　　“没错，就是赚钱，而且我已经想到赚钱的方法了！”朝着米迦勒微微一笑，李亚林知道这个天使娘在想些什么，而且自始至终，他都没有指望米迦勒能帮他想出什么办法。

　　毕竟是赚钱的工作，还是让男人去想吧！

　　“哦？亚林你快说说！”一听到李亚林已经有方法了，米迦勒顿时眼前一亮，真不愧是她看重的男人，果然很厉害。

　　“当佣兵！我们可以当佣兵赚钱！”

　　佣兵这种职业，李亚林是在很早前就接触过的，事实上，他还曾经伪装过佣兵，但真正意义上去当佣兵，却是从来都没有过。

　　更何况，这次他可是准备在地狱里当佣兵，这种事情一想想就感觉很刺激不是吗？

　　不过说到当佣兵，米迦勒却是一脑袋的雾水，毕竟她对佣兵这种职业还不了解，地狱之中的佣兵，究竟是干什么的？

　　见米迦勒迷惑，李亚林当即也是给她解释了一番，总算是让这个天使娘恍然大悟，随即也是对此表示了赞同。

　　虽然不是很了解佣兵这个职业，但就像亚林所说的那样，这的确是个赚钱的好方法。

　　“什么？大人你们要去当佣兵？这……”

　　在李亚林与米迦勒商量好之后，两人是直接将羊角男班给找了过来，询问成为佣兵的方法以及一些注意事项。

　　而就在羊角男班听到李亚林的话之后，他是立刻大惊失色，简直不敢相信自己的耳朵。

　　两位高贵的黑暗骑士大人，竟然要准备去当佣兵？像这种只有平民才会去考虑的低贱职业，怎么说也不可能配得上这两位黑暗骑士吧？

　　“我和我的伙伴初来黑水城，对这里并不是很了解，成为佣兵的话，也能有助于我们了解这座城市，所以说，如果可以的话，我希望班你能带我们到城守大厅。”

　　黑水城中并没有什么佣兵公会一类的组织，而且想成为佣兵也并不是那么简单。

　　要当黑水城的佣兵，首先就需要到城守大厅里登记注册，到时候领取任务和奖励，也会在这城守大厅之中。

　　不过需要注意的是，在黑水城里注册的佣兵，城主大人是有权合理调用的，也就是说，成了黑水城的佣兵，也就等于是把自己卖给了城主大人。

　　如果是平时的话还好，可一旦发生了战争，黑水城的佣兵们就必须无条件的上战场，即便是被充作炮灰，那也要闭着眼睛认命。

　　这就是地狱的规矩，所以在一般的情况下，是没人会成为佣兵的。

　　此前羊角男班还以为李亚林和米迦勒不知道这个规矩，但谁承想，当他讲完之后，两人依旧没有改变主意，顿时让他一阵的无奈。

　　但人家两位大人都这么坚持了，他也是不敢拒绝，最终只能引导着两人来到城守大厅，帮两人完成了登记。

　　所谓的城守大厅，其实这在李亚林看来，简直就是个乌烟瘴气的酒馆，充其量就是稍微大了那么一些。

　　进入城守大厅之后，左右两边的桌椅就摆放了不少，放眼望去，各种各样千奇百怪的地狱生物不是在大声的吵闹，就是在大口吃肉大口喝酒。

　　虽然不知道那帮家伙吃的到底是什么肉，喝的又是什么酒，但看那盘子上血丝尤见的肉排和那漆黑浑浊的酒杯，李亚林就已经先将眉头给皱了起来。

　　一群乌合之众！

　　在进了城守大厅的时候，李亚林就已经率先的探查了一番，在这大厅之中，绝大多数的人都只是下级恶魔的实力而已，有一些稍强的人能达到中级恶魔，而高级恶魔的话，只有三个家伙。

　　也就是说，在这城守大厅之中，竟然连一个最上级恶魔实力的存在都找不到，更别提什么魔王级别的强者了。

　　这就是黑水城的佣兵？如果只是这种程度的话，这黑水城也没什么了不起嘛。

　　不过他也注意到了，当他和米迦勒随着班进来之后，这城守大厅原本嘈杂的声音就刹那间降低了很多，无数双眼睛投射到他和米迦勒的身上，那目光之中所携带的，满是疑惑和不解的神色。

　　这也是很正常的，毕竟在这些地狱生物的眼中，李亚林和米迦勒完全就是地狱的高级兵种黑暗骑士，这种存在可不会跑到这里闲逛。

　　难不成是走错门了吗？

　　“我们要登记成为佣兵。”

　　没有理会别人的目光，李亚林示意了一下班后，紧接着在班的带领下来到这大厅中的唯一净土，一个看上去很干净的平台前。

　　根据班的说法，这里就是接交任务和办理佣兵注册的地方。

　　见到了地方，李亚林当然是要说明来意的，不过他的这句话才刚刚落下，他身后的一众地狱生物们，却是刹那间炸开了锅。

　　“黑暗骑士的老爷要来当佣兵？我到底是不是耳朵出了问题？”

　　“如果是耳朵出了问题，那么我想我们的耳朵一定都是出了问题……”

　　这般的讨论很快扩散开来，不过另外有一种说法，却是又在这些地狱佣兵之间传来了。

　　“什么？你说他们是偷了黑暗骑士的铠甲，本身又没什么实力才故意跑来当佣兵的？”

　　“真的假的？如果是真的话，那我可就不客气了！”


第1052章 无限制任务

　　就像此前所说的那样，这地狱之中不少生物都脑袋缺了一根弦，笨的够可以的，但同样也有很多生物很聪明，经常的喜欢卖弄自己的小智慧，整天的挑拨离间。

　　那么现在，李亚林就遇到了这种情况，城守大厅之内，有些家伙一看到李亚林和米迦勒的打扮，心中就立刻产生了一些小想法，那么自然而然的，他们就会挑拨那些没脑袋的笨蛋闹事。

　　在注册佣兵的时候，一切都是非常顺利的，唯一比较可惜的是，李亚林和米迦勒都是初次登记佣兵，只能作为最低等级的青魔佣兵，得到了两个青色的金属牌子。

　　在地狱中，佣兵等级划分的还是比较清晰的，最低等级是青魔，之上是紫魔、红魔和黑魔，黑魔为最强，整个黑水城中，黑魔级别的佣兵也是屈指可数的。

　　在黑水城混了怎么多年，羊角男班也不过是个紫魔佣兵而已，但别小看了这个紫魔佣兵，这城守大厅之中，能达到紫魔级别佣兵的人数，绝对连三分之一都没有。

　　绝大多数的地狱生物，都只不过是区区的青魔佣兵而已。

　　“你们……配不上黑暗骑士大人的铠甲！”

　　说了这么多，找事的也该出现了，对此李亚林并没有任何意外，只是在心里想着，这无论是走到哪一个世界，都有嘴欠的和手欠的。

　　像这种欠揍的家伙出现，其实也没什么太好的处理方法，揍的对方服气就好了呗。

　　此时找上来的，是一个身高在两米以上，浑身上下都是隆起的肌肉，没有丝毫毛发，取而代之是火红色皮肤的怪物。

　　这家伙说起话来瓮声瓮气，但最主要的是，李亚林也听出来了，这家伙肯定没有什么智商，毕竟听声音，这家伙就是个笨蛋没跑。

　　“大人，对方是岩兽一族的战士，他的皮肤能够化为石头，有着惊人的防御能力。”

　　羊角男班见状不好，连忙在李亚林的耳边小声的介绍了起来，作为一个黑水城的老牌佣兵，他对这里的佣兵还是很了解的。

　　岩兽一族，又是一个没听说过的种族，皮肤能化为石头吗？这倒是挺有意思的。

　　米迦勒不懂地狱的语言，对面那个岩兽跑出来乌乌拉拉一通，她根本就听不懂，也不可能在这种场合下说话，所以解决这个麻烦的，肯定还是李亚林无疑。

　　那么究竟要以怎样的方式解决眼下的麻烦，李亚林在经历了片刻的思考之后，果断的做出了决定！

　　就见李亚林只是伸出手来，看似十分随意的那么一拍，直接拍到了那个岩兽的身上。

　　在城守大厅这一众佣兵的眼里，李亚林的这一拍无论从力度还是速度上来说，都没用任何力气，但结果，接下来的一幕却是让所有人都瞪大了眼睛。

　　就见那个以防御力闻名，而且实力是即将晋级到红魔佣兵的岩兽战士，竟然就被这普普通通的一拍给直接拍飞了出去。

　　我的天！

　　两米多高的庞然大物，就这么被一击拍飞到了空中，那巨大的脑袋直接镶进了城守大厅的天花板上，根本再没掉下来！

　　而那个岩兽战士，根本连挣扎一下的余力都没有，等脑袋镶进天花板上之后，他的身体也是动都不动，天知道是挂了还是晕过去了。

　　这一下子，整个城守大厅都轰动了起来！

　　黑暗骑士！妥妥的黑暗骑士！如果不是黑暗骑士的话，是绝对不可能有这种实力的！

　　原本那个岩兽出场的时候，大家都还本着看戏的心情，观看着眼前的一幕，毕竟对所有人来说，他们都不是很相信，会真有黑暗骑士来当佣兵。

　　但现在倒好了，李亚林直接用实力证明了，一巴掌拍飞了一个紫魔级别的佣兵，让所有人都闭上了嘴巴。

　　地狱最顶端的高级兵种黑暗骑士，这可不是任谁都可以得罪的，大家都只不过是小小的佣兵而已，犯不着因为得罪黑暗骑士送命。

　　环顾了一下四周，李亚林对自己所造成的效果非常满意，现在这情况，他的目光所到之处，大厅里的佣兵无不退缩。

　　果然，自己的招牌打出去了！

　　李亚林的想法很简单，虽说自己来当佣兵是为了赚钱，但更主要的原因还是在于，通过这里的情报，更深一步的了解黑水城，最好能够接触到黑水城的高层。

　　毕竟黑水城也算是地狱中的一座大城了，肯定也会了解一些地狱普通住民所无法了解的情况，如何能再回到恶魔高校的世界，这可以说是一次重要的机会！

　　在李亚林想来，只要自己的名声越高，展现出来的实力越强，与黑水城高层接触的可能性就越大，所以这种机会，他当然不可能放过。

　　“班，你觉得我接下什么人物比较好？”

　　震慑了全场之后，李亚林就仿佛什么都没发生一般的，再度将头转到了羊角男班的身上，而此时羊角男班看李亚林的眼神，已经完全可以用炽热形容了。

　　这可是货真价实的黑暗骑士大人，如果真的能够傍上这颗大树的话，今后无论是自己还是女儿的安全，可就再没有任何问题了！

　　至于李亚林的询问，他是错愣了好一阵子，才仿佛如梦初醒一般的，连连晃了晃头，才急忙忙的做出回答。

　　“是这样的大人，青魔级佣兵只能接下一些比较初级的任务，但如果跟更高级别的佣兵组队，就可以共同选择高级任务完成，小的在黑水城里混了些年头，勉强升到了紫魔级别，如果小的跟大人一起组队的话，就凭两位大人的实力，完成最难的紫魔级任务也是不在话下的。”

　　整理了一番思绪，羊角男班很快组织好语言，将自己的意思清晰的表达了出来。

　　不愧是智慧型的羊魔一族，果然很快就找到了最适合李亚林的任务，这也是让李亚林非常的满意。

　　“既然如此的话，那我们就去接下紫魔级的任务吧。”

　　羊角男班的说法很合李亚林的口味，那么接下来自然是要去组队完成任务的，不过就在这时，一队黑甲士兵突然出现，刹那间吸引了所有人的目光。

　　这对黑甲士兵一共三十多人，全部都是高级恶魔的实力，可是让李亚林吃了一惊。

　　高级恶魔的士兵，这黑水城果然很有底蕴！不过这些士兵来这里，究竟是要干什么呢？

　　李亚林可不觉得自己拍飞一个紫魔佣兵，就会招惹来士兵的抓捕，所以很明显的，这些士兵的到来是另有原因的。

　　“大人，这些是城主大人手下最精锐的黑武士部队，听说整个部队的编制也不足百人，按理来说是不应该出现在这种地方的。”

　　就在李亚林心中思索之际，一旁的羊角男班也是再度小声给他介绍了一下。

　　听到羊角男班的话，李亚林心下了然，不过就算是不足百人，这个所谓的黑武士部队中最低程度的，恐怕也要有高级恶魔的实力。

　　这股实力可是不弱，要知道他手下的萝莉们，基本上实力也就是这种程度而已。

　　当然了，真正要是打起来的话，谁输谁赢还犹未可知。

　　“城主大人有令！从今天开始发放无限制任务！所有佣兵必须完成至少一次任务，否则将视为临阵脱逃！杀无赦！”

　　应该说真不愧是地狱的城市么？这些城主手下的黑武士们还真是有够嚣张的，而且他们发放出来的所谓无限制任务，也是必须要强制性完成的。

　　如果不完成任务就杀无赦？听听，这多霸道！

　　不过这个强制性任务究竟是什么，李亚林的好奇心是一下子就被勾了起来。

　　这些黑武士并没有逗留多久，宣告完任务并且让城守大厅的工作人员将任务内容张贴起来之后，就急匆匆的离开。

　　而等黑武士们离开之后，所有人的目光都聚集到那大大的任务告示之上。

　　当然了，能看懂那告示的人，在这大厅之中绝对占少数，毕竟是一群没脑子的佣兵嘛，文盲绝对占大多数。

　　这告示上的内容，李亚林肯定是能看清楚的，有系统翻译在，根本就是开了外挂。

　　不过看完这内容之后，他本人却是为之一愣，因为这任务写的非常明了，战争……爆发了！

　　说到地狱之中的战争，那简直就是常态了，今天这个跟这个打，明天那个跟那个打，城市与城市之间打，领主与领主之间打，所有地狱生物都是习以为常。

　　而这一次的战争，却是黑水城与幽冥城的较量，完全就是要一决生死的节奏。

　　城市之间的战争，决定胜负的当然是士兵和城主的强弱，但这一次，黑水城的城主竟然下令，让佣兵集体参与进来。

　　击杀三个幽冥城的普通士兵，就算完成一个初级任务，被视为任务成功，还能得到奖励。

　　而击杀的敌人越多越强，任务的奖励就会越来越多，可如果你一个敌人都没杀死的话，那么很抱歉，你将会被视为逃兵处死。

　　最后逃兵什么的，李亚林肯定是无视的了，他现在最关心的是前面那段话。

　　杀敌越多，奖励就越多吗？这样的话，好像会很有趣的样子嘛。


第1053章 不就是一堆骷髅架子么

　　“幽……幽冥城……黑水城竟然真的跟幽冥城开战了……”

　　虽然大厅里文盲众多，但肯定还是有认识字的，很快将公告上的任务内容给读了出来，而就在任务内容一出之后，整个大厅里的佣兵们顿时为之哗然。

　　就连羊角男班，他也是一脸的错愣之后，随即满是不可置信的呢喃了起来，就好像根本不相信自己的耳朵一般。

　　“幽冥城又怎么了？难不成那个幽冥城很强大吗？”

　　李亚林对此完全没有了解，自然是要皱着眉头询问班的，但此时羊角男班是什么都听不到了，竟然还在原地呆呆傻傻的，跟中了定身术似的。

　　“喂！”

　　“哦？抱……抱歉大人，小的只是太过震惊了……不是有意忽视大人您的！”

　　在李亚林不耐烦的推了一下羊角男班后，他才终于反应了过来，等他察觉到眼下的情况之后，顿时被吓的抖如筛糠。

　　刚刚被幽冥城给吓到了，让他全然忘记了眼前还有两位他根本不能得罪的人，如果惹得黑暗骑士大人不高兴的话，那他还没被幽冥城的那些骷髅杀掉，就已经先死在黑暗骑士的剑下了。

　　“没事，你跟我说说幽冥城的情况吧。”李亚林没必要跟羊角男班计较太多，见他回过神来之后，就立刻不在意的摆了摆手，随后才说起正题。

　　“大人竟然不知道幽冥城？嗯……其实幽冥城……”

　　李亚林对幽冥城一无所知，这可是让羊角男班顿时愣了一下，但很快的，他就平复了心态，开始说起了幽冥城的情况。

　　幽冥城距离黑水城并不是太远，根据羊角男班的介绍，换算成具体数字的话，差不多也就是四五十公里的路程，基本上可以算是邻居了。

　　一直以来，幽冥城与黑水城都是井水不犯河水，完全没有任何冲突，但就在前一阵子，却是传出了幽冥城城主与黑水城城主发生矛盾的传言。

　　像这种传言，一般情况下大家都是当作八卦娱乐去听的，但谁承想，这个传言竟然变成了真的，黑水城要与幽冥城开战了！

　　而且等李亚林再仔细一追问，详细的了解了一下幽冥城之后，得知幽冥城竟然是一座巫妖领主的城市，而城市之中生活的，全部都是亡灵生物！

　　毕竟是地狱，种族肯定也是多种多样的，亡灵生物什么的，是一点儿都不稀奇的。

　　如此一来的话，就可以理解为什么羊角男班会那么的害怕了，亡灵生物没有士兵和平民的区分，完全就是全民皆兵的节奏，每一个骷髅都能成为军队的战斗力，每一个腐尸都能为它们的主人奋勇作战！

　　最为关键的是，跟亡灵生物战斗，如果不小心被杀死的话，那么就会有很大可能被转化为亡灵生物复活，要不然怎么说，亡灵的军队永远都是越打越多呢。

　　尤其是在这个没有阳光也没有神圣光明力量的地狱之中，亡灵生物的存在就来的更加恐怖了。

　　“班你觉得，黑水城跟幽冥城开战的话，胜算有几成？”

　　在经过了一番的考虑之后，李亚林向羊角男班提出了一个问题，而听闻李亚林的话后，羊角男班却是沉默了好一阵子。

　　“不到三成，大人。”

　　这是羊角男班最后给出的答案，由此可见，他并不看好这次黑水城对幽冥城的战争，即便黑水城的确很强大，但在他心中也依旧不会是幽冥城的对手。

　　“原来如此，这倒是有点儿意思了。”

　　听到班的答案之后，李亚林的心中也是有了谱，头盔之下的嘴角，也是浮现出了若有所思的笑容，虽然旁人不可能看到，但他的确已经有了想法。

　　“现在黑水城城主发布了这个任务，班你准备怎么完成？”

　　虽然心中有了想法，但表面上李亚林却是没有表露出丝毫的情绪，只是很快的又提出了问题。

　　“这个……大概是拼命去完成吧……”

　　羊角男班的表情有些尴尬，他很惧怕与幽冥城的战争，这一点是毋庸置疑的，但城主大人的命令又不可能无视，他根本没有其他选择。

　　当然了，如果可以的话，抱上李亚林和米迦勒的大腿，这任务肯定就会变得非常简单了，只不过这种话他也不敢直说出来，否则天知道会不会惹怒面前的黑暗骑士大人。

　　对此，李亚林看的是心知肚明，他同样也知道，自己在黑水城中需要一个熟人地头蛇，甚至说是一个代言人。

　　羊角男班是个好人选，至少现在他是唯一的选择，那么给他一点儿小小的甜头，倒也不是不可以。

　　“你放心吧，这次任务我们也会接下，咱们一起组队的话，我会保证你能完成任务的。”

　　李亚林这么说，就算是给羊角男班一个保证了，而就如他所预料的那般，听闻自己竟然愿意给他帮助，羊角男班顿时感激涕淋。

　　“谢谢大人！真的非常谢谢大人！”

　　虽然这对李亚林而言，只能算是一个举手之劳罢了，但在羊角男班看来，这却是救了他一家的性命！

　　不仅仅是他，甚至还有他的女儿苏！要知道，如果班死了的话，那么苏在失去父亲的庇护后，一定会过上生不如死的生活。

　　这就是地狱，没有力量的人，永远都是悲剧。

　　“好了，你也帮了我们不少的忙，有什么事的话，先回家再说吧。”

　　一摆手，李亚林阻止了班的感激，虽然这任务算是接下来了，但他却没打算一开始就去完成任务，而是暂且先低调下来，继续观察情况。

　　在李亚林看来，黑水城绝对是他最理想的合作选择，那么幽冥城的话，肯定就会成为他的敌人，毕竟跟一群骷髅架子交流，绝对不会讨到什么好处。

　　这黑水城的城主看上去还算有些智商，也许是个能够合作的对象也说不定。

　　至于如何搞定黑水城的城主，李亚林肯定是要先拥有足够的资格才行，那么眼下的这场战争，就成了他的最佳选择。

　　不就是一堆骷髅架子么，等哥们观察好情况后，分分钟搞定你们！

　　从城守大厅回到羊角男班的家之后，班首先就将情况跟苏说了起来，同时还拉着苏朝李亚林下跪，感谢他和米迦勒的大恩大德。

　　对此李亚林是那叫一个不舒服，但看这对父女不跪就浑身难受的模样，最终他索性也就不管了，他们爱怎么样就怎么样吧。

　　“亚林……这到底是？”

　　作为一个不了解地狱语言的炽天使，天使娘米迦勒这一路之上听的是各种云里雾里，虽然勉强能够猜到一些，但却完全不了解具体情况，只能等两人独处的时候，再连忙开口询问。

　　等李亚林将前因后果说明了一遍，再将自己的考量告知她后，天使娘顿时露出了恍然大悟的表情。

　　“你这么一直瞧着我做什么？”

　　当李亚林被米迦勒那饱含着欣赏、激动外加惋惜的眼神看的浑身不自在的时候，他终于忍不住了，做出了一个十分无奈的扶额动作。

　　“如果可以的话，我真的很想把你变成天堂的人。”

　　这可是米迦勒的心里话，认识李亚林这么久，她对李亚林的了解是越来越多，对他也是越来越欣赏，只可惜，恶魔那边先下手为强，先把他给霸占了。

　　否则的话，米迦勒是无论如何都要把他给争取过来的。

　　“虽然成不了天堂的人，但成为天堂的朋友还是可以的。”

　　李亚林能听懂米迦勒的意思，所以对此他也是耸了耸肩膀，露出了一个爱莫能助的表情，不过在心里嘛，他却是另有一番想法。

　　想要把我变成天堂的人？那很简单啊，只不过那种方法，你这个炽天使是绝对做不出来的就对了。

　　这一晚，应该是李亚林和米迦勒在地狱中睡的最安稳的一晚了，虽然房间里只有一张床，李亚林本着绅士风度的原则将其让给了米迦勒，而自己却弄了个睡袋在地上睡了一宿，但相比在外面的风餐露宿，这的确是让李亚林感到了久违的温暖。

　　而一夜无话，等第二天再醒来之后，羊角男班那边就立刻传来了一个坏消息。

　　一大早上的时候，班就已然跑出去探查情报了，不过他得到的消息很是不理想，幽冥城方面在昨夜就开始向黑水城出兵，一共有三个军团近万人之多！

　　而这三个军团之中，除了两个骷髅军团外，还有一个最恶心人的腐尸军团，这绝对是个坏到不能再坏的消息！

　　要知道，腐尸军团并不仅仅是单纯的不死人，最关键的是，腐尸所代表的意义是无尽的瘟疫与灾难！

　　别以为地狱之中的瘟疫就没什么了不起，事实上地狱中的瘟疫才是最恐怖的！因为根本没什么有效的瘟疫处理方法，一旦被瘟疫传染的话，除非立刻施行隔绝，否则就是牵连一片的节奏！

　　那么腐尸军团一出，黑水城是岌岌可危，如果放任腐尸军团进入城中的话，结果就是，黑水城将会成为第二个幽冥城！


第1054章 魔王隐藏任务之亡灵狩猎

　　“现在战况怎么样了？”

　　虽然听说了有近万骷髅和腐尸出现，但李亚林表现的却是非常淡定，就好像听到了什么微不足道的小事而已。

　　当然了，对李亚林而言这还真的是小事一桩，只不过是个万人以上的亡灵军团而已，想要消灭起来的话，都不用他出手，米迦勒就可以轻而易举的做到。

　　不过他如此的淡定，在羊角男班的眼中就完全不同了，真不愧是黑骑士大人，就是这么的宠辱不惊，换成自己的话，早在得知这个消息的时候就已经吓的跳脚了吧。

　　差距啊差距，这就是差距！

　　“目前黑水城已经派出了部队反击，双方打的比较胶着，就连佣兵方面也出动了，请问大人，我们是应该继续等待，还是准备出击？”

　　“好戏都上演了，咱们还等什么？直接上呗！”

　　羊角男班将情况都说明之后，立刻躬身向李亚林请示，毕竟真正做决定的，还是他这位黑暗骑士。

　　对此李亚林连犹豫都没有，直接一拍桌子，上吧！

　　既然黑水城的士兵和佣兵都出战了，他当然也不能落后，而且他心里也很明白，只不过是上万的亡灵部队而已，这远远不是幽冥城的极限。

　　毕竟是全民皆兵的幽冥城，如果只是万人部队的话，那这么一座小城恐怕早就被人灭掉了，所以后续部队肯定是要登场的，现在黑水城的城主也不可能将所有的底牌都掀开。

　　可以预想到，现在开始的这一仗，只不过是双方的一个相互试探罢了，既然如此的话，李亚林何不趁着这个机会，直接先来个一举成名呢？

　　而就在他做出这个决定之后，系统方面，竟然是莫名其妙的给他发来了一个消息，等打开一看，他十分诧异的发现，他竟然开启了一个隐藏任务！

　　魔王隐藏任务之亡灵狩猎。

　　任务提示：其实还真没什么好提示的，看标题呗，亡灵狩猎，只要狩猎到足够多的亡灵，就算你完成任务，获得任务奖励。

　　任务内容：狩猎亡灵0/3000。

　　任务奖励：烈焰马专属mega石×2。

　　任务提示：好处多多的任务奖励，走过路过可不要错过，区区三千亡灵而已，展现出魔王大人的力量，让整个地狱为之颤抖吧！

　　这是什么鬼？

　　迎战亡灵部队还能触发隐藏任务？这实在太不科学了吧？而且最关键的是，烈焰马专属mega石两个？这种奖励给自己的意义在哪里？

　　说到烈焰马，李亚林当然不会忘记，他的手里可是还有一只此前系统奖励给他的宠物小精灵小火马呢。

　　虽然一直没有提起，但李亚林对这只小火马可是爱不释手，在没人的时候，偶尔还会将它放出来增进一下感情。

　　最关键的是，也不知道系统附送的那颗火焰石是什么情况，在有一次李亚林拿着火焰石靠近小火马的时候，竟然一下子让它进化了。

　　明明是不需要火焰石进化的宠物小精灵，结果小火马却依靠火焰石进化成了烈焰马，当时可是让李亚林心中吐槽不已。

　　但烈焰马就烈焰马吧，反正也更帅气了，身上燃烧着火焰，头上还有一颗独角，简直就像是传说中的火焰独角兽。

　　只可惜的是，在小火马进化成烈焰马之后，虽然实力是增强了一些，但却不能给李亚林帮上什么忙，别说是成为底牌了，就连比较普通的战斗，也无需它出马。

　　除了将烈焰马当作坐骑之外，李亚林还真想不出它还能有什么用处。

　　但问题是，李亚林只有这么一只宠物小精灵，只被当作坐骑什么的，实在是太可怜了，所以最终十分悲剧的，烈焰马还是被冷藏了起来。

　　虽然经常联络感情的一人一宠，在好感度上完全没问题，但很可怜的，烈焰马的出场却完全是零。

　　没想到，那系统竟然还没有忘记烈焰马，竟然弄出了这么一个烈焰马专属mega石的奖励，这代表着什么？难不成系统都看不下去了，非要让自己重启烈焰马吗？

　　算了，这种事情先不去想，反正任务是已经出了，那么接下来应该怎么做，就需要规划一番了。

　　一次击杀三千亡灵，这任务难度可是不小，毕竟双方的战争已经开始了，黑水城的士兵和佣兵也不是干吃饭的，不可能眼睁睁的将所有亡灵都留给李亚林去杀。

　　那么这样一来的话，就变成了争分夺秒的局面，李亚林必须在接下来有限的时间内，争取将任务给完成！

　　将苏留在家中之后，李亚林带着米迦勒和班，以最快的速度赶到战场。

　　说起来也是有趣，明明黑水城的城墙高大坚固，如果坚守城墙的话，城外的那些骷髅兵就算用尸体堆，也绝对堆不上城墙顶。

　　但结果倒好，这黑水城的守将肯定是脑子里缺根弦，竟然敞开城门，让黑水城的士兵与城外的骷髅面对面的厮杀，什么城墙的优势，完全就是不在乎。

　　有你们这么打仗的吗？

　　看着眼前大敞四开的城门，李亚林就禁不住的一阵无语，难不成这就是地狱的作战风格吗？完全没脑子的面对面硬拼？

　　难怪班会说黑水城的胜算不高，原来问题就出在这里，正面去硬拼亡灵军团，这不是找死是什么？这一仗如果能赢的话，那才真叫不可思议。

　　不过这种事情对李亚林而言，也是无所谓的，人家喜欢怎么打仗，难不成他还要去教一教？算了吧，他可没有这个兴趣，现在还是完成他的任务比较好。

　　“米迦勒，咱们两个上吧，班你跟紧我们，可别掉了队。”

　　先是跟米迦勒说了一声，随后又用地狱的语言通知了羊角男班，紧接着李亚林就抽出了背后的巨剑，朝着战场一步一步的迈进。

　　听闻李亚林的话后，米迦勒自然是在第一时间跟上，同样也是抽出了自己的武器，不过再看羊角男班，这家伙却是一脸的惶恐表情，抽出武器的时候还左顾右盼的，就好像下一刻会有什么暗箭发射出来，直接将他射死一样。

　　这家伙也太胆小了吧。

　　不过怎么说呢，越是胆小的家伙，貌似就能活的越长久，这种事情也不是没有道理的，更何况班的胆子虽然小，但至少他还算有脑子，知道紧跟在李亚林的身后不能掉队。

　　到了战场之上，什么意外都有可能出现，他如果现在不跟紧，天知道下一刻会不会真的冒出个骷髅将他干掉。

　　相对比胆小的班，李亚林这边来的就实在是有些太过悠闲了一些，就那么不紧不慢的走入了战场，就好像是在自家的后花园溜达一般。

　　正面战场之上，黑水城的正规军正在与亡灵军团发生碰撞，身为佣兵，只能从战场的两翼发动进攻，其实说白了，就是捡捡漏，击杀一些小规模的敌军而已。

　　毕竟是佣兵，不可能指望他们真像正规军一般的去作战。

　　李亚林的到来，其实已经被不少佣兵看在眼里，昨天在城守大厅上演的一幕，大家可是还没有忘记呢。

　　那么这两个黑暗骑士的现身，究竟又代表着什么呢？他们对战上亡灵，又将会有怎样的表现呢？不少黑水城的佣兵们心中都已经开始嘀咕了起来。

　　但任谁也没有想到的是，李亚林接下来的开场，会是那么的简单粗暴。

　　骷髅吗？第一个就是你了！

　　事实上当李亚林进入战场之后，他的想法就只有一个，那就是尽快的凑齐三千的数量，完成系统发布的任务。

　　所以在他看到第一个骷髅的时候，下意识的，手中的巨剑就挥舞了出去，毕竟是第一只怪，先开一个好兆头也是不错的嘛。

　　不过问题是，李亚林手中的巨剑很长，而且也非常的重，他这么下意识的一挥剑，手中也是稍微的多用了一些力量。

　　这样一下可倒好，伴随着巨剑的挥出，一道猛烈的风压是直接从剑尖之上席卷而出，不仅仅是那个被李亚林命中的骷髅，就连它身后的几个骷髅和腐尸，竟然也是连带着一起被撕裂成了碎片。

　　哦，抱歉抱歉，刚刚有些激动了，一时没收住手，还真是不好意思了啊。

　　话虽这么说，但李亚林手下却是丝毫没有不好意思的样子，第一剑得手之后，接下来他手中的巨剑立刻舞的像车轮一样，开始了一场一面倒的屠杀！

　　任何的骷髅和腐尸在他的巨剑之前，都犹如纸片一样单薄，根本就没谁能撑得住他的第二下。

　　而且伴随着李亚林的挥剑速度越来越快，他面前的敌人也是犹如麦子一般被齐刷刷的割倒，几乎就是在几个呼吸间，就在这侧翼的战场之上，形成了一个真空地带！

　　这就是黑暗骑士的实力吗？要不要这么夸张啊？怎么感觉比城主大人手下的黑武士还要来的更强啊！

　　将这一幕看在眼中的黑水城佣兵们，此时已经全然的目瞪口呆，不知道应该说什么好了，甚至有几个家伙，竟然连战斗才进行到一半都忘记了，手中的武器直接脱落，随即下一刻就被敌人捅成了马蜂窝。


第1055章 黑水城主的邀请

　　这一次幽冥城派出的万人军团，看上去虽然挺夸张的，放眼望去是白花花一片的骷髅海，但事实上，这其中的两个骷髅军团并没有什么太强的战斗力。

　　连下级恶魔的实力都没到，完全就是属于炮灰部队，如果只是单体行动的话，就连佣兵都能非常轻易的解决，没有什么压力。

　　只不过当这些骷髅军团成片的出现后，那种压倒性的数量冲击，才是来的最烦人的，明明是很弱的骷髅，但却带来了相当多的麻烦。

　　尤为坑爹的，其实还是幽冥城的腐尸部队，浑身沾满了瘟疫不说，不将它们的头颅砍掉，就无法让它们丧失战斗力，让人根本无法取得有效的胜果。

　　可等到李亚林上了战场之后，无论是以数量取胜的骷髅，还是以恶心人著称的腐尸，对他来说都没有任何的区别，没有什么东西能够阻挡在他面前，无论面对什么敌人，他所做的就只有挥手的那一剑。

　　短短的时间内，侧翼的战场竟然就这么被清空掉了，遍地的骷髅渣子和血肉的碎块，即便这里是地狱，即便这种场景并不少见，但眼下的一幕，还是让所有佣兵们都倒吸了一口凉气。

　　这就是黑暗骑士的力量吗？这也太夸张了吧！一个人能抵得过一个军团啊！高级兵种都是这么逆天的存在吗？

　　然而在接下来，在众人惊叹的目光中，李亚林竟然又继续前进，解决了侧翼战场之后，直接奔向主战场。

　　在这里，黑水城的士兵正在与幽冥城的骷髅和腐尸发生激烈的碰撞，一时之间是打的难舍难分。

　　但在接下来，幽冥城的骷髅和腐尸们，却是从侧面一片片的，犹如割麦子一般的成片倒下，这可是让黑水城的士兵们完全蒙住了。

　　这究竟是什么情况？

　　黑水城一方，现在已经是完全傻眼，根本不知道什么情况的节奏，等到他们反应过来的时候，李亚林已经越过了他们，打到幽冥城部队的后方去了。

　　一直以来，亡灵部队的作风就是以命换命，完全不要命的打法，但这次在李亚林面前，这种作战方式完全行不通！

　　因为亡灵们发现，自己根本没有任何还手的机会，就算用命去堆，也产生不了任何作用。

　　眼前的那个黑暗骑士，压根就是一个无敌的存在，有他在的话，这一战根本就用不着打了！

　　没有任何胜算！

　　在这种情况下，幽冥城的军团指挥官立即选择了撤退，非常罕见的，亡灵们竟然败退了，这可是让战场的士兵和佣兵们都看直了眼。

　　会撤退的亡灵，你敢信？

　　然而不管怎样，这黑水城与幽冥城的第一战，就这么莫名其妙的取得了胜利，明明应该是非常艰难的一战才对，但结果……

　　大丰收啊大丰收！

　　此次的战场之上，李亚林是一心一意的在刷怪，虽然三千的数量不少，但最终还是非常简单的达成了不解释。

　　甚至说，这一次刷怪的数量还有些超出，不过也没什么所谓，就不在乎那么多了。

　　最让李亚林感到兴奋的是，任务完成奖励到手，那么他的烈焰马，就可以开始mega进化，变得更加强大，也许以后也会成为他的一大助力也说不定。

　　不过很可惜的是，还不等他尝试一下这个mega进化，接下来就有麻烦事找上了他。

　　嘛，也算不上是麻烦吧，应该说是情理之中的邀请才对。

　　李亚林在这一战之中大放异彩，展现了他强大无比的战斗力，被战场上的一众士兵和佣兵们都看在眼里，那么理所当然的，黑水城的高层也是要得知这一情况的才对。

　　现在黑水城与幽冥城开战在即，黑水城方面自然是要拉拢一切可以用到的战斗力，像李亚林这般强大的黑暗骑士，他们要是不招揽一下，那才真叫怪事。

　　“城主大人的邀请吗？”

　　黑水城方面的行动力很是迅速，李亚林这边才脱离战场没多久，前脚刚刚返回班的家中，后脚黑水城的人就到了。

　　根据来人的说法，是黑水城的城主想要邀请李亚林和米迦勒，到城主府上一叙。

　　按理来说，黑水城城主想见一个佣兵，只要随便派个人传唤即可，但这一次，前来邀请李亚林的却自称是黑水城城主的管家。

　　这是一个看上去年纪大概在四十多岁的中年人，从外表上看，完完全全就是一个人类，而且身上还穿着黑色的礼服，除了身材比较削瘦，面孔有些苍白之外，其余简直就是个完美的中年绅士。

　　但地狱之中是不可能有人类的，那么也就是说，这个看上去非常有男人魅力的管家，其实也是个地狱生物没错。

　　在此之前，李亚林还没有见过像这个管家一样，完全与人类没区别的地狱生物，但也正因如此，他也是更加的放心了下来。

　　看样子，即便他和米迦勒摘下头盔，也不会有人怀疑他们俩的身份，毕竟地狱之中还有不少类人生物，掩饰身份什么的完全不成问题。

　　“城主大人对您和您的同伴非常感兴趣，还希望两位能够赏脸光临。”

　　黑水城城主发来的邀请非常正式，这让李亚林看着手中的邀请函，眼里也是露出了若有所思的目光，在这种情况下，黑水城城主的管家也是非常郑重的朝着两人一个鞠躬，表达了他家主人的诚意。

　　“这是我们的荣幸，请前面带路吧。”

　　李亚林想了一下，觉得这对他而言是个机会，虽然不知道那个黑水城主这么快找上自己是想做什么，但可以肯定，他的计划是成功了没错。

　　本来他就是想要引起黑水城高层的注意，那么城主都派人邀请了，他当然不可能放过这个机会。

　　“大……大人……小的……”

　　羊角男班作为黑水城底层平民中的一个小佣兵，虽然也是见过了不少场面，但对他而言，黑水城主的管家，就已经是看不见摸不着的大人物了。

　　现在又是黑水城主邀请自家的黑暗骑士大人，他就更是不知所措，完全不晓得应该如何是好。

　　说实在话，他真的很想见识见识黑水城主的尊容，至少瞻仰一下也是可以的，但同样的，他又很害怕，毕竟是那种高高在上的大人物，一想起来就浑身上下都在颤栗。

　　眼下，他是既激动又忐忑，想要说些什么，但却又不知道该说什么。

　　“班，你去城守大厅，确认咱们的任务，这次的任务奖励，想必是很丰厚的吧。”

　　这次去见黑水城主，李亚林是不可能带上班的，毕竟这次去也不知道什么情况，就算班想见见世面，以后也不是没有机会。

　　所以说，李亚林很是果断的给班安排了任务，反正这次的战场之上，他是得到了巨大的功绩，这一点是有目共睹的，没人能够抹杀。

　　赚钱，也是李亚林的目的之一，那么让班去领取奖励，自然也是理所当然的。

　　“是，大人，请放心交给小的吧。”

　　听到李亚林的命令后，班是既松了一口气，又感觉有些失望，不过很快的，他就振奋起了精神，朝着李亚林深深的一鞠躬，将此事承揽了下来。

　　这是大人交给他的任务，他是一定要尽心尽力完成的！

　　安排好班的任务之后，李亚林和米迦勒也是在黑水城主管家的带领之下，一路来到了黑水城主的城堡之中。

　　这是黑水城的内堡，这还没进去呢，李亚林就已经感觉到了自内而外透出诡异之感。

　　等进入城堡之后，不得不承认，这城堡装饰的的确非常华丽，以地狱里的这种文明水平，能够制造出这般的城堡已然是不可思议。

　　但问题是，在这华丽的城堡之内，却是看不到什么光线，除了一些昏黄的烛火之外，其余四下都是昏暗无比。

　　这黑水城的城主究竟是什么种族？竟然喜欢住在这么阴暗的城堡之中？

　　在走进城堡之后，李亚林的心里就一直在琢磨着这个问题，不过再看一旁的米迦勒，她现在却是显得各种难受。

　　倒不是她无法适应黑暗，而是在一进入这城堡之后，一种莫名的抵触感觉让她浑身起鸡皮疙瘩。

　　如果可以的话，她真的很想立刻放出几个圣光弹来，将四周全部照亮，那样才算真正的让人心安。

　　但可惜的是，她不能泄露身份，在这种情况下，就只能强忍着自己，身体稍稍颤抖着没有任何动作。

　　“没关系……有我在。”

　　就在米迦勒难受之际，一旁的李亚林却是突然伸出手来，将她的手牢牢抓住，稳定了她的心神。

　　虽然隔着两层手甲，但米迦勒依旧仿佛能够感受到李亚林掌心中传来的温度，让她那颗颤抖的心渐渐的淡定了下来。

　　是的，自己还有亚林在！

　　也不知道为什么，一产生这个想法之后，米迦勒原本还有些颤抖的身体竟然一下子平静了下来，原本不舒服的感觉也是全然消失。

　　“欢迎光临我的城堡，两位英勇的黑暗骑士。”

　　然而就在米迦勒淡定下来之后，黑水城的城主……现身了！


第1056章 吸血鬼少女城主

　　非常不可思议的，也完全出乎李亚林意料的是，刚刚响起的黑水城主的声音，竟然是一个软糯的女孩子的声音。

　　仅从音色上来听，这声音的主人一定是个非常年轻的女性，而事实上也正是如此，当李亚林和米迦勒看清了黑水城主的真身之后，无不露出了惊讶的表情。

　　当然了，有着头盔做掩饰，两人的表情是肯定没人能看到的。

　　此时出现在两人面前的，是一个年纪大概在十三四岁的少女，身穿着黑色华丽的礼服，一头金色的长发披至腰间，脸上挂着淡淡的笑意，在这黑暗而朦胧的城堡之中，带给人一种别样的魅力。

　　不过……这真的是黑水城主吗？黑水城主竟然是这么一个小姑娘？

　　“城主大人，两位黑暗骑士大人已经带到。”

　　好吧，这个小女孩竟然还真的是黑水城主，这让李亚林在惊讶之余，心中也是在不停的转换着想法。

　　在地狱之中，什么事情都不能只看表面，否则的话可是会吃大亏的，别看眼前的这个黑水城主一脸纯真小女孩的模样，也许她早已经活了几万年什么的也说不定。

　　一想到这里，李亚林的心情就淡定了下来，甚至说，他已经完全的谨慎了起来，绝对不会被眼前的这一幕所蒙蔽！

　　“有幸能够承蒙城主大人的邀请，不知道城主大人邀请我和我的同伴前来，究竟是所为何事呢？”

　　其实李亚林是知道的，像现在这般直接单刀直入，连一句客套话都不说，实在不是什么好方法，但问题是，他不想在这里兜圈子，黑水城主找自己来究竟是想干什么，他是一定要问清楚的。

　　当然了，之所以这么开口，主要的原因也是他想把自己塑造成一个愣头青的黑暗骑士，空有强大的本事，但性格却很毛躁，那么在他人眼中就会留下破绽。

　　这样一来的话，如果别人自以为抓住了自己的破绽，那么自己就可以顺手抓住对方的破绽了。

　　虽然不是很喜欢玩这些小算计，但眼下在这个混乱无比的地狱，李亚林觉得自己还是小心一点儿的为好，演演戏什么的，反正对他而言也不费力气。

　　“两位还真是快人快语，来，请先坐吧，我们慢慢详谈。”

　　听到李亚林那略带鲁莽的询问之后，黑水城主先是微微一笑，随即也是没有回答，反而是邀请李亚林二人入座，并且让她的管家端上了点心和饮品。

　　看样子，这个黑水城主是准备徐徐图之，一点儿一点儿的来了。

　　“那好吧，城主大人请。”

　　李亚林见状，也不好再多说什么，做出了一个请的手势之后，就拉着米迦勒一起坐下，不过当他在看到管家端上来的饮品之后，他的眉头却是随即皱紧了起来。

　　那并不是普通的饮品，就在那金色的高脚杯之中，盛放的并不是什么酒水或者饮料，而是鲜红色的血液！

　　李亚林的鼻子可是很敏锐的，当这酒杯一端上来的时候，空气之中弥漫的血腥味道就已经让他察觉到了真相。

　　不仅是李亚林，紧挨着他的米迦勒其实也已经明白这酒杯里究竟装的是什么。

　　虽然在地狱之中肯定是不会有人血的，但即便如此，李亚林和米迦勒也没什么喝血的习惯，尤其是米迦勒，她对此是最为厌烦的，反应也是最大的。

　　下意识的一个颤抖，但紧接着，李亚林却伸手碰了一下她的手背，直接用行动安抚了她，示意她不要轻举妄动。

　　“看来两位并不是很喜欢我的招待。”

　　李亚林和米迦勒这细微的动作并没有逃过黑水城主的眼睛，虽然她看不到两人头盔之下的表情，但两人的动作却是瞒不过她的。

　　“抱歉城主大人，我们并不太习惯城主大人的饮料，所以还是无福消受了。”

　　相比米迦勒，李亚林就显得淡定的多了，而且在与黑水城主对话的同时，他甚至还猜测起对方的身份种族。

　　喜欢喝血，还保持人类的外表，那么这个黑水城主不是个吸血鬼，就是个嗜血的巫婆，但在地狱的话，果然还是吸血鬼的可能性比较大。

　　不过具体究竟是什么，还是需要进一步的试探才行。

　　“原来如此，那还真是遗憾了。”听李亚林这么一解释，黑水城主也没有强求，只是轻轻的笑了那么一声之后，自顾自的端起了酒杯，十分优雅的喝了一口杯中的鲜血。

　　“如两位所见，我是一名血族，血液就是我的能量来源，如果不喝血的话，我就无法维持现在的力量。”

　　一口鲜血喝进肚子之后，黑水城主竟然非常大方直接的自报了种族，承认了她是一个血族，也就是个吸血鬼。

　　不过她这么一说的话，李亚林顿时觉得接下来的话茬他有些不好接了，眼前的这个吸血鬼少女城主，摆明了就是在给他下套呢！

　　“那么两位英勇的黑暗骑士，不知道二位究竟是来于何方呢？听闻两位已经在我黑水城中注册了佣兵，难不成是准备在我黑水城中定居吗？”

　　果不其然，接下来吸血鬼少女城主的这番话，就是摆明了在询问李亚林和米迦勒的来历，由于此前她已经自报了身份，这让李亚林连隐瞒的话都说不出来。

　　我都这么大方的分享了情报给你们，你们总不好意思再隐瞒我吧？

　　加之对方那一脸人畜无害甚至还露出一副楚楚可怜的模样，换个人来的话，恐怕还真的拒绝不了。

　　但问题是，李亚林可并没有被这些表面现象所蒙蔽，人畜无害？别闹了，如果真的什么话都相信，天知道下一刻自己会不会成为这个黑水城主嘴里的粮食。

　　不过藏着掖着，怕是也不行，这样一来的话，自己就必要再展现一下影帝的风采，好好的忽悠上一场了！

　　“不瞒城主大人，我和我的同伴是来自于很遥远的地方，因为我们的部队遭遇了极为强大的存在，导致了全军覆没，整个军团只剩下我们两人，历经了千辛万苦才逃脱了追击，现在失去同伴的我们，也不知道应该何去何从，只能暂且留在黑水城里讨个生活。”

　　这番话，李亚林当然是瞎编的，但这种情况在地狱之中却并不少见，自然也不可能让黑水城主怀疑，只不过他嘴里那个极为强大的存在，可是吓了黑水城主一跳。

　　“哦？竟然连黑暗骑士军团都能打败？那样的存在究竟是……”

　　“城主大人请放心，我和我的同伴逃了两年，对方也不可能在乎我们这两个小虾米，所以我们的到来对黑水城没有任何危险……当然了，如果城主大人觉得我和我的同伴是个麻烦的话，我们可以立刻离开这里。”

　　一看那吸血鬼少女城主的表情，李亚林就知道把她吓到了，当下他也是解释了一下，甚至还小小的用了一个激将法。

　　反正话已经说到这份上了，该怎样选择就看你的了。

　　“请不要太激动，我只不过是例行的问一问而已，并非是想要驱逐两位出我的黑水城。”

　　一听李亚林的话语有些激动，吸血鬼少女城主当即是连忙的安抚，她虽然有些忌惮李亚林口中那个强大的存在，但也明白，如果对方真找上门来，就凭对方那种能够横扫黑暗骑士军团的实力，自己这黑水城只要一走一过就会被平掉。

　　就算是担心也是没用的，更何况李亚林也说了，人家那么强大，又怎么可能在乎这些小虾米呢。

　　眼下黑水城需要战斗力，今天听闻了李亚林在城外战场的表现，这个吸血鬼少女城主就已经心动了起来，想要将他收至麾下。

　　有这两名黑暗骑士的帮助，想必自己在对抗幽冥城的战争中，也能增加一分胜算吧。

　　“既然两位有心在我黑水城定居，那不如直接来帮我如何？现在我黑水城危机四伏，就需要像两位这般的强者加盟援助。”

　　打听好李亚林和米迦勒的来历后，吸血鬼少女城主的心中也是经历了一番的小打算，在仔细的权衡了一番之后，她果断的还是选择了邀请两人。

　　而这，也是李亚林最希望看到的。

　　傍上高层了！而且还是城主，这下子可是有趣多了。

　　“这……我还需要征求我同伴的意思……”

　　虽然心中暗喜，但表面上，李亚林还是发出了迟疑的声音，并没有立即答应下来。

　　当然了，他嘴上推说是要征求同伴的意见，但那吸血鬼少女城主也是看出来了，他自己也在犹豫。

　　毕竟这种加入，就等同于再认定一个新的主人，黑暗骑士会全心全意的为主人而战，但在没能得到黑暗骑士承认的情况下，这个主人可不是那么好当的。

　　“我明白，既然如此的话，两位不妨先在我身边，就算暂时先帮帮我的忙，至于决定的话，等日后再说也不迟如何？”

　　在这种情况下，吸血鬼少女城主果断的退了一步，开出了一个让李亚林完全无法拒绝的条件，然而她没想到的这，这些全部都在李亚林的预料之内。


第1057章 不靠谱的城主大人

　　对李亚林而言，傍上这个吸血鬼少女城主是他返回恶魔高校世界的第一步，那么很显然的是，他的这一步迈的很成功。

　　尤其在对方给出选择之后，李亚林也是看似犹豫的答应了下来，一切皆大欢喜。

　　吸血鬼少女城主看上去很器重他和米迦勒，就在他点头之后，少女城主的脸上顿时露出了欣喜的神色，当下甚至还表示，直接送给了李亚林和米迦勒一套房产。

　　虽然并不是什么丰厚的奖赏，但对李亚林而言，也算是个不小的帮助，毕竟这样一来的话，他就算是在黑水城安家落户了。

　　最后，李亚林也是得知了这个吸血鬼少女城主的名字，莱茵·雷伏诺，是地狱吸血鬼十三氏族中，雷伏诺一族的成员，这座黑水城就是她的领地。

　　不过这位吸血鬼少女城主继承这座黑水城的时间并不是很长，虽然手下也有不少士兵，但可惜没有什么强者坐镇，也就是所谓的底蕴不足。

　　这一次与幽冥城的战争，就将少女城主的短处彻底呈现了出来，也正因如此，她才这般的想要收纳李亚林和米迦勒。

　　通过与吸血鬼少女莱茵的交谈，李亚林发现对方的城府并没有想象中的那么深，虽然一开始的时候，她表现的还算是不错，但后来的话，有些话她就瞒不下去了。

　　虽然有可能是她故意而为之的演技，但这种可能性在李亚林看来，却是极低。

　　总体来说，李亚林对这次的见面还是很满意的，黑水城主也是个可以合作的对象，至少不用太过花费心思去勾心斗角真是太好了。

　　又是与吸血鬼少女城主交谈了一番之后，李亚林和米迦勒起身告辞，双方做出了约定，暂时两人就跟在莱茵的身边，大家有一个月时间的磨合期。

　　如果一个月之后，双方感觉并不合适，那么李亚林和米迦勒会选择离开，但反之的话，两个人就会留下来成为莱茵的手下。

　　虽然一个月的时间并不算长，但对李亚林来说却是也够用了，那么接下来，就是通过这个吸血鬼少女莱茵，去进一步的探查地狱传送通道的秘密了！

　　其实李亚林觉得自己还算是蛮幸运的，要知道雷伏诺这个吸血鬼家族在地狱之中，貌似也是挺有名的，那么地狱通道什么的，肯定也是会知晓的才对。

　　“大……大人……我……我们真的要住在这里吗？”

　　莱茵送给李亚林和米迦勒的房子很大，从外表上看就已经与平民的房子分隔了开来，虽然李亚林对此并不是很在意，但随着他而来的羊角男班和羊角少女苏这对父女，却是已然看直了眼睛。

　　班这个人很聪明，李亚林觉得他是个可用的人才，尤其是在黑水城中，他有很多地方能够用得到他，自然是要拉拢一下的。

　　至于苏的话，这个小女孩倒是也蛮乖巧的，李亚林回家跟班商量了一下，说是自己准备雇佣苏当他和米迦勒的女仆，帮助他们两个打扫房间洗衣做饭，就顺便一起把她给带过来了。

　　不过看这对父女，现在貌似是震惊的有些过头了。

　　“只不过是间房子而已，不用那么大惊小怪，走，进去吧。”

　　虽然外表看上去挺不错的，但很可惜的是，地狱中的生产力终究还是比不过地球，这间房对李亚林和米迦勒而言，充其量也就算是勉强能够入住而已，根本算不上什么奢华和享受。

　　但换到班和苏身上，这就完全不同了，就见两人有些战战兢兢的随着李亚林一起进了房子，就像刘姥姥进大观园一般，东张西望个不停。

　　“从今天开始，这里也算是你们的家了，我们不在的时候，你们就要负责照顾好这个家，明白了吗？”

　　看到这对父女的表现，李亚林禁不住觉得心中好笑，不过表面上，他却是不动声色，就连说话的声音听上去都没什么感情。

　　不过他话语之中的含义，这对父女却是听的明明白白，顿时让他们感激涕淋。

　　作为一个黑水城底层的平民佣兵父女，他们能够入住到这间房子里，就已经等于是一步登天的节奏，那么自然而然的，他们也是对李亚林和米迦勒感激不尽。

　　更何况他们心里也很清楚，正因为李亚林和米迦勒的存在，他们今后的生活也将会发生翻天覆地的变化！

　　“家里安置的都还不错吧？昨天晚上休息的好吗？”

　　家里的一切都有羊角少女苏去负责，李亚林并不用操心太多，那个小姑娘还是挺能干的，至少在家务方面，米迦勒是比不过她。

　　也正因如此，第二天一早上起床，李亚林就直接去见了吸血鬼少女莱茵，毕竟此前都约定好了的，他当然不可能违背诺言。

　　才一见面，吸血鬼少女莱茵的脸上立刻露出了欢喜的神色，就好像很高兴能够见到李亚林一般，嗯，还有他身后的米迦勒。

　　还真是委屈米迦勒了，明明是天使一族的大BOSS级人物，可到了地狱之后，不但要去冒充黑暗骑士，更要装成哑巴不闻不问，最好被当成透明人一样。

　　如果不是她跟李亚林站在一起煞是扎眼的话，恐怕她早已经把存在感消散于无影无踪了吧。

　　“还不错，谢谢城主大人了，对了城主大人，今天我们有什么安排吗？”朝着莱茵打了声招呼后，李亚林也没废话，直接开口做出了询问。

　　虽然他和米迦勒是暂时被安置在莱茵的身边，但却没有具体的工作，接下来要做什么，还要看莱茵的安排。

　　“具体并没有什么安排，暂时先自由活动吧。”

　　听到李亚林的询问后，吸血鬼少女莱茵歪着脑袋想了一想，最终却是带给了李亚林一个让他差点儿跌倒的答案。

　　自由活动？没什么安排？城主大人你这是在闹什么鬼？

　　为什么李亚林讨厌管事？原因很简单，那就是坐在那个位置之后，就总是有管不过来的事情，无时无刻的不在烦着他。

　　尤其是像莱茵这样的城主，绝对是24小时不停的连轴转，恨不得一天掰开当两天用，因为实在是太多事情需要等着处理。

　　但现在的话倒好，人家城主大人表示今天很闲，没什么事做，明明与幽冥城在开战，就这么随意的放松真的好吗？

　　“怎么？难道有什么问题吗？”

　　在听到吸血鬼少女莱茵的命令之后，李亚林是完全的愣在了原地，好一阵子也没发出声音，这顿时让莱茵疑惑了起来，不晓得是哪里出了什么问题。

　　“城主大人，我们现在不是正在跟幽冥城开战吗？难道你就没打算制作一些战略部署什么的？”

　　如果可以的话，李亚林现在真的很想将头盔摘下来，好好的按一按太阳穴，他现在很怀疑这个吸血鬼少女莱茵究竟有没有智商，你这个城主当的也未免太悠闲了吧！

　　“战略部署？那是什么？”

　　“……”

　　好吧，当吸血鬼少女莱茵歪着脑袋，一脸诧异的向李亚林提出这个问题的时候，李亚林顿时就泄气了。

　　完蛋了，革命没了奔头，自己要不要换个东家？这也太不靠谱了吧！

　　不过再仔细一想的话，其实也难怪了，此前黑水城外的战斗，足以说明了黑水城的指挥官根本没有任何作战指挥水平，白痴一般的作战指令，根本就不像是有脑子的人会下达的。

　　现在莱茵对战争完全不了解，貌似也不怎么出乎意料。

　　“城主大人，现在我方正在于幽冥城开战，我们首先需要做的就是了解敌方的情报，制定相应的抵抗措施，再进一步考虑如何反击，难道这些你都没考虑过吗？”

　　有些无奈的叹了口气，不过最终李亚林还是将该说的话，都给说了出来。

　　“抱歉，我对战争这方面实在是不够了解……”

　　听完李亚林的话后，吸血鬼少女莱茵的脸上顿时一红，毕竟事实上，她也是蛮聪明的，只不过这份聪明劲并没有用到正确的地方。

　　比如战争方面，莱茵就是一窍不通，对于城市的管理也是一知半解，不过少女魔法的天赋非常强大，可以说对此钻研颇深，在血族之中也算是比较出名的天才。

　　倒不是说莱茵的聪慧用到魔法上不对，只不过身为城主，她实在是有够不合格。

　　“你这个城主……一定当的很辛苦吧。”

　　听到了莱茵的一番解释之后，李亚林也是无言以对，半晌之后才憋出这么一句话来，不过也正因为这一句话，吸血鬼少女莱茵的脸色是一下子变了。

　　“亚林你说的太对了！其实我是一点儿都不想当这个城主的！只不过家里的那帮坏蛋，一定要让我接管黑水城，要我管理好这座城市，最后还要给我考核什么的，实在是太讨厌了！要不是父亲大人逼着我，我早就跑回家去了！”

　　得，这莱茵开始向李亚林大倒起苦水来了。

　　原来她这个城主当的，也是赶鸭子上架，不过由此也可以看出来，她这个城主之位，恐怕是她家族给予她的一个考验，只不过这傻孩子还没反应过来而已。


第1058章 魔王隐藏任务之地狱遗迹

　　“原来如此，不过城主大人既然担任了这个位置，就要从自己的身份开始设身处地的考虑，尤其是现在这种情况，我方与幽冥城的战事一触即发，如果城主大人你不早做打算，恐怕这一战我们的胜算并不会大。”

　　了解了情况之后，李亚林心中一阵的无语，现在已经完全可以确定了，眼前的这个吸血鬼少女城主，压根就不是什么当城主的料，之前的沉稳也都是伪装出来的，现在拉着他大倒苦水的她，才是她真正的面目。

　　不过这样一来的话，李亚林的心中就有些想法了，自己要不要扶持一下这个吸血鬼妹子呢？只要自己用一些手段的话，不愁拿不下她。

　　嗯，这个可以有，所以的话，就试试看好了！

　　“是这样吗？原来亚林你这么擅长这些啊，你可一定要帮帮我才行！”

　　昨天的时候，吸血鬼妹子莱茵还对李亚林非常客气，甚至还阁下阁下的叫着，但今天，两人的关系却是一下子亲密了起来。

　　尤其是李亚林在说出刚才的那番话之后，莱茵的眼睛更是亮了起来，这对她而言可是个天大的好消息有没有！

　　一直以来，莱茵发愁的就是自己身边没什么人才，就算有几个人能勉强称得上是高手，但脑子也实在不够灵光，上战场是没问题，但指挥作战管理城市，却是根本不可能的。

　　但今天看李亚林的表现，说出的话竟然是如此有条有序，这代表着什么？

　　这说明李亚林一定是非常的了解城市的管理和军队指挥，毕竟是黑暗骑士嘛，能有这样的想法是完全可能的。

　　这样一来的话，可是把莱茵给高兴坏了，她现在最缺少的就是李亚林这样的人才，当然需要让他好好的帮自己的忙才行！

　　“略知一二，城主大人你也别太过兴奋，真正统治黑水城的人还是你，我可以帮你出出主意，但是否要采纳，还要看你自己的决定才行。”

　　看吸血鬼妹子莱茵在兴奋之下，竟然一下子搂住了自己的手臂，这让李亚林顿时有些尴尬，虽然冰冷的铠甲早已隔断了两人的身体接触，但这样被人看到也不雅观不是吗？

　　所以在轻轻的推开了莱茵之后，李亚林轻咳了一声，随即才继续开口。

　　“那么亚林你快跟我说说，我接下来应该怎么做？”莱茵好像并没有察觉到李亚林的意思，对于自己被轻轻推开一事，也并没有在意，她现在已经完全被李亚林的话给吸引住了！

　　李亚林究竟能给她出什么主意，她现在可是相当的期待！

　　“城主大人，如果可以的话，能跟我说说黑水城为何会与幽冥城开战吗？我想先知道原因，综合一切再考虑万全的对策。”

　　“这……好吧，这还要从几天前说起。”

　　李亚林是要给莱茵出主意没错，但问题是，他也需要了解一下情况，比如此次黑水城与幽冥城之战的起因，他就非常好奇，自然是要让莱茵解惑才行。

　　对此莱茵只是稍微迟疑了片刻，就果断的讲述了前因后果。

　　原来就在几天前，黑水城的士兵发现了一处地狱遗迹，从表面上看，这应该是一处上古久远的遗迹，其中一定藏有不少的秘密。

　　由于是在黑水城的领地被发现，那么理所应当的，这份地狱遗迹也要归属到莱茵手下才行，这可是让这个吸血鬼城主少女非常高兴。

　　要知道，像这种地狱遗迹中，可是经常能挖掘出好东西的，比如久远失传的魔法咒文啦，上古时代的神兵利器啦，都是有可能的。

　　虽然有很大的概率是，这只不过是一个被遗弃的废弃遗迹，但莱茵还是打算进入遗迹，逛上一逛，看看究竟能不能有什么收获。

　　然而就在莱茵决定探险遗迹的时候，幽冥城的巫妖们却是横插了一脚，突然派人来说，这个地狱遗迹是它们的，要让莱茵让出这遗迹的所有权。

　　这种事情可就是是可忍孰不可忍，叔叔能忍婶婶也不能忍了，开什么玩笑？我们家的遗迹你随随便便的就给占去了？凭什么啊？

　　地狱之中的规矩就是，只要产生了分歧，那么就战场之上见真章吧，所以接下来也不必说了，双方就直接这么打起来了。

　　这算什么？一个遗迹引发的血案吗？虽然李亚林并不是很想吐槽，但还真就是怎么回事。

　　“原来还有这种事，我明白了城主大人，那么接下来，城主大人是不准备放弃那处遗迹，还要继续对幽冥城宣战对吧。”

　　等莱茵都讲述完毕后，李亚林点了点头，沉默了片刻后，又向莱茵提出了一个问题。

　　“那是当然！遗迹只是小事而已，我现在是看那些骷髅架子就不爽！一定要给它们一点儿教训才行！”

　　得，完全的小孩子脾气，敢情这位城主大人是跟幽冥城较上劲了，就是不肯服输。

　　“那好，既然城主大人有这个意愿，我就帮城主大人打败那些幽冥城的骷髅架子好了。”听到莱茵的话后，李亚林十分果断的做出了决定，而他的这番话，也是让莱茵喜出望外。

　　“亚林你愿意帮我吗？这实在是太好了！”

　　其实倒不是李亚林真的说要帮莱茵，而是这系统方面，竟然直接来了一个任务，让他好奇之余，却又没办法拒绝。

　　魔王隐藏任务之地狱遗迹。

　　任务提示：深入地狱的探险游戏开始啦！作为一个合格的魔王大人，自然应当将魔王的恐惧散发到地狱之中，眼下就有这个机会，快快把握争取吧！

　　任务内容：帮助黑水城击败幽冥城，让幽冥城主动放弃地狱遗迹。

　　任务奖励：开启地狱遗迹的钥匙。

　　友情提示：这次的任务奖励非同凡响，不过究竟能得到怎样的奖励，那就都要看你自己的本事才行了！努力加油吧，咱看好你哦！

　　看好你妹！

　　虽然李亚林第一时间吐起了槽来，但事实上，这个任务奖励真是挺让他好奇的。

　　地狱遗迹的钥匙，为什么地狱中的一个遗迹，会引起系统的重视呢？这遗迹之中又存在着什么呢？看样子这次自己不帮这个莱茵打骷髅都不行了！

　　为了探明真相也为了完成任务，李亚林理所当然的，是将视线的重心集中在了这次的敌人幽冥城之上，不过等他再仔细一了解幽冥城之后，他的表情却是立刻变得非常难看。

　　并不是因为幽冥城内有什么强大的存在，也不是幽冥城的亡灵究竟有多夸张，让他如此无奈的最主要原因，还是在于眼前这个吸血鬼少女城主的无知之上。

　　事实上是，现在黑水城对幽冥城完全没有任何了解，甚至说，莱茵竟然连自己的对手是谁都没搞清楚，这是不是来的太过坑爹了？

　　“怎么了亚林？难道有什么地方不对劲吗？”看李亚林久久的说不出话来，莱茵也不知道自己是不是有什么地方说错了，顿时有些忧心的开口询问。

　　对此李亚林还能说什么？他能说什么地方都不对劲吗？

　　“城主大人，我觉得你有必要系统的学习一下什么叫做战争。”

　　最终，李亚林长长的叹了一口气，至于接下来，他是直接化身吸血鬼少女城主的战争老师，给她好好的上了一堂真正的战争课！

　　当然了，李亚林不可能在短时间内把莱茵培养成一代名将，但至少一些最基本的常识，他必须要让莱茵明白，否则的话，这一仗压根就不用打了，根本就不可能获胜，没有半点儿可能性！

　　虽然只是一些常识，但这也花费了李亚林不少的时间，等莱茵好不容易都搞清楚后，这幽冥城的大军都已然来到了黑水城下。

　　这是幽冥城的第二批部队，根据士兵来报，来袭的至少有五个军团以上的骷髅部队，另外还有一个军团的腐尸部队和一个军团的幽魂部队。

　　这出场的阵容是越来越恶心，幽魂部队，那可是物理免疫的亡灵生物，想要对付它们的话，就必须使用法术攻击才行。

　　最能简单消灭这些幽魂的，自然是神圣光明职业，但很可惜的是，在这地狱之中想要神圣光明职业是根本不可能的。

　　“立刻把所有士兵都派出去！让佣兵们也准备出击！”

　　听闻这么多敌军临城，莱茵是在第一时间发出了命令，但可惜的是，她的话音才刚落，李亚林却是一个挥手，直接反驳了她的命令。

　　“所有人待命城墙！关闭城门！传我的命令下去，没有命令谁敢擅自打开城门，杀无赦！”

　　“亚林？”

　　李亚林的这个命令让莱茵有些不解，虽然她已经了解了一些战争的常识，但如何指挥作战，她却还是一窍不通，在她的印象中，两军对垒还是属于那种正面战场的对撞交锋，自然还是犹如往常一样的下达命令。

　　但现在的话，李亚林却是另外下令，竟然要关闭城门，这可是让她大大的不解。

　　如果关闭城门的话，那岂不是等于避战不出吗？那岂不是要输了吗？


第1059章 老子用普通小兵照样能打赢仗！

　　“现在我们的兵力不足，而敌人最不怕的就是打消耗战，如果现在把士兵都派出去，我们还打个什么劲啊？”

　　看莱茵那一脸不解的表情，李亚林也是十分无奈的对此做出了解释，现在幽冥城那边是巴不得黑水城能直接出兵，如果真这么做了，不等于是自己往枪口上撞嘛。

　　“那我们现在应该怎么办？”

　　听李亚林这么一解释，莱茵也是反应了过来，立刻觉得他说的很对很有道理，不过闭门不出，这一仗就不好打了，接下来应该怎么做，她是一点儿都不明白了。

　　“暂避其锋芒，等一切准备好了之后再做反击，如果城主大人你信任我的话，我可以带着你手下的士兵将敌人击溃！”

　　李亚林现在这么说，就等于是在向莱茵索要兵权，然而面对一个才认识两天的人，莱茵真的会愿意将兵权交出来吗？

　　要知道，这里可是地狱，尔虞我诈的地狱，莱茵虽然看上去有些小单纯，但她毕竟也是地狱中成长起来的女孩，而且还是出自庞大的吸血鬼家族，如果说她肯毫无保留的信任一个人，李亚林是肯定不会相信的。

　　那么这样一来的话，莱茵就相当于是在面对一场赌博了，如果赌赢了，李亚林会尽心尽力的帮她做事，黑水城的危机也会就此解除，但如果赌输了的话，那她不仅会倾家荡产，就连她自己也会随之一起搭进去。

　　究竟要怎么选择呢？我的城主大人？

　　在那厚重的头盔之下，李亚林的嘴角微微扬起，他对于莱茵接下来的选择可是报以了相当的兴致。

　　“其实……亚林你有可能不相信，我在第一次见到你的时候，你就带给了我一种安心的感觉，我的潜意识在告诉我，我能够相信你。”

　　在听到李亚林的话后，莱茵沉默了很长时间，她低着头一句话都不说，有几次李亚林甚至都在想着，她最终肯定是会拒绝自己。

　　但没承想，在良久的沉默之后，莱茵竟然一抬头，说出了这么一番话来，顿时让李亚林为之一愣。

　　这可不像是从一个地狱中的吸血鬼嘴里听到的话，即便是一个吸血鬼少女，但这种话的可信度也完全不会高！

　　“很难相信对吧？我自己都无法相信，但不知道为什么，你身上的那种亲切感让我无法拒绝，说来好笑，有好几次我都产生了错觉，以为你是我的亲人，甚至是……我的父亲。”

　　看李亚林没有说话，莱茵那边也是露出了自嘲的笑容，因为她自己也明白，自己的话实在是无法让人相信。

　　但问题是，她说的这些都是实话，她当初找上李亚林和米迦勒，的确是本着招揽两人的想法，但那也不过是单纯的想要给自己增添两个可用的战力而已。

　　可就在初次与李亚林见面之后，即便完全没看到这个男人的真面貌，甚至连他究竟是什么地狱种族也让人猜不透，但不知道为什么，莱茵发现自己就是愿意相信他。

　　就好像是见到了亲人一样的，她想无条件的相信他，那种就仿佛看到父辈亲人的感觉，她自己也不知道究竟是怎么回事。

　　“也许……这是你我之间的缘分也说不定。”

　　说实在话，李亚林一开始是没有相信莱茵的话的，即便从她的脸上看不到任何表演的痕迹，他也不会那么轻易的去相信。

　　但后来他突然想起，自己貌似对吸血鬼都有一种与生俱来的好感光环，在恶魔高校世界之中，他不就是搞定了小萝莉加斯帕，甚至还被叫了爸爸么。

　　那么地狱之中的吸血鬼，应该也是会如此吧。

　　天知道这是不是跟他第四真祖的身份有关系，但眼下这情况，李亚林觉得自己暂时可以相信对面这个吸血鬼少女城主的话。

　　“没错！这应该就是缘分！”

　　一开始的时候，莱茵的眼中还带有着迷茫和不解的神色，但听到李亚林的话后，她的眼睛却是一下子亮了起来，就好像一直以来的谜团被解开，浑身上下透着的都是舒爽。

　　虽然在地狱中讲缘分是一件很可笑的事情，但她现在倒是宁愿相信这两个字！

　　“既然如此的话，为了这个缘分，我也要尽心尽力的为我们的城主大人打倒幽冥城了。”

　　“谢谢你亚林！真的谢谢你！”

　　吸血鬼少女城主的心情很不错，她是个聪明的女孩，知道自己的短处，最关键的是，她看出了李亚林的实力。

　　并不仅仅是在战斗上的实力，更关键的是，李亚林有那种身为统帅的大局观和指挥能力，有他去指挥黑水城的士兵们，莱茵觉得十分放心。

　　至少有李亚林在，总比她这个只知道命令士兵发动冲锋的战争白痴要强的多。

　　不过李亚林这边，他现在的麻烦事其实也不少，虽然兵权是要过来了，但他对黑水城的部队情况完全不了解，好不容易抓到了一个了解情况的人，再听人家一讲清楚，他的眉头就直接皱了起来。

　　黑水城之中，正规军的军团人数不少，其中有两支吸血鬼的血奴军团可以说是最强战斗力，但其余几个军团，就基本上是一盘散沙了，全部都是混杂的种族军团，就连手持的武器都不规范，说是乌合之众一点儿都不为过。

　　唯一好一点儿的是，这些混种军团还能听听命令，这一点比黑水城的佣兵们强上了那么一些，否则的话，这些军团的士兵连佣兵都比之不过。

　　至于莱茵手下的黑武士部队，这种精英兵种是不可能上战场的，他们负责保护的只有莱茵的安全，是专属于莱茵的私人卫队，李亚林根本就没有指挥他们的权力。

　　不过换句话说，李亚林压根就没准备要这些黑武士，他要想把这一仗赢的漂亮，就没必要借助这些高端战斗力。

　　老子用普通小兵照样能打赢仗！

　　这一点李亚林可是相当的自信，而他对此也的确早就有了打算。

　　眼下这情况，幽冥城的亡灵们正游荡在黑水城外，将黑水城团团包围，但苦于黑水城城高墙厚，亡灵们根本没什么太好的攻城手段，只能一点一点的架着骷髅海往上爬，这无形之中已然花费了相当多的时间。

　　而趁着这段时间，李亚林也是召集手下士兵，大肆的在城中搜刮可燃物品，征调平民和奴隶，将这些可燃物品运送至城墙之上。

　　等看城下的骷髅们积压的差不多了，他立刻下令，让士兵们将可燃物品全部抛下城去，紧接着向城下抛射火箭。

　　大量的可燃物品刹那间被点燃，再加上城外的骷髅架子是一个叠着一个，这把火一烧起来，还真是有一种火烧连营的感觉。

　　对于黑水城的士兵们来说，与幽冥城的战争，就等于是一场有去无回的深渊之路，大家的心里都很明白，这一次与幽冥城的战争十之八九是会落败的。

　　就算再没有脑子的笨蛋，也能看出究竟是谁弱谁强。

　　倒不是黑水城的士兵们涨敌人志气灭自己威风，实在是亡灵大军在地狱中已经达到了让人闻风色变的程度。

　　谁也不愿意看到，刚刚还在一起共同杀敌的同伴，等下一刻被杀死后，就会调转武器再来砍杀自己。

　　虽然在地狱之中的部队里，兄弟情意什么的实在是可笑，但至少出自同一支队伍，谁也不愿意死在自己人的手下。

　　面对这种越打越多的亡灵部队，很多士兵的内心都是充满了恐惧的。

　　但现在倒好，大家都还没真正动手呢，仅是用一些可燃的东西加上火焰，就能烧的敌人屁滚尿流，这一幕简直就是让大家都张大了嘴巴，完全不知道应该如何表达此刻的心情。

　　仗还能这么打？自己这边不费一兵一卒，就把对面的敌人消灭了大半？这真的可能吗？

　　是的没错，幽冥城的亡灵们此时损失惨重，骷髅军团几乎全军覆没！

　　这也是没办法的事情，谁让那些骷髅们实在太聚堆，火是一烧烧一片，让火势蔓延开来后，根本跑都没的跑。

　　其实之所以会变成这样，也跟骷髅军团平日的作战方式有关，要知道骷髅们平时信奉的是海潮攻击原则，管他什么跟什么，冲上去就是干！用数量堆死你丫不解释！

　　可现在一遇到火，就跟得了灰指甲一样，一个传染俩，导致一发不可收拾。

　　对此李亚林只能表示，敌人实在太蠢，他也没有办法。

　　地狱之中从来都不奉行什么战术，遵循的永远都是绝对的实力，现在李亚林突然弄出这么一手来，自然没人能够想得到。

　　好吧，废话也不多说了，总之这把火是烧了整整一天，等火势差不多灭了，亡灵的部队也直接退了。

　　没办法，骷髅军团基本完成团灭，只剩下腐尸军团和幽魂军团，根本不可能挡得住黑水城的进攻。

　　看起来那群骷髅架子之中，也并不是全部智商全无嘛，至少还有人知道什么叫做战略性撤退，之前李亚林还在考虑，要不要趁着机会下去团灭敌军，但现在看来的话，可以直接免了。


第1060章 纳萨里克……大坟墓？

　　“好厉害！亚林你真的好厉害！”

　　这一战的胜利，可以说是完全出乎了吸血鬼少女城主的意料，虽然对李亚林还是很有信心的，但终归莱茵还是第一次看到李亚林带兵打仗，心里还是有那么一些发虚。

　　但谁承想，李亚林竟然不费吹灰之力的，甚至没有牺牲一兵一卒，就将敌人给彻底击退，这可是带给了吸血鬼少女城主极大的震撼。

　　她甚至在想，如果有李亚林的帮助，那么自己不仅是对抗幽冥城，恐怕就连别的敌人，也绝对不在话下！

　　“我们的敌人比较没脑子，所以胜利来的还算轻松。”

　　此时的李亚林表现的非常淡定，毕竟对他来说，这根本就算不上什么胜利，打一群没脑子的亡灵还要多兴奋，那得多丢人？

　　更何况从事实上来说，李亚林其实都没必要用什么火烧连营的策略，直接一个禁咒砸下去，分分钟搞定敌人不解释，只不过身为一个黑暗骑士，他还不好使用魔法而已。

　　“话不能这么说，这么厉害的胜利，我可是从来都没有见过。”

　　莱茵并不同意李亚林的谦虚，因为在地狱之中，战争什么的基本上都不是用脑子的，李亚林这般的战斗，可是带给了她全新的思路。

　　很好很强大，而且莱茵也发现，她好像很喜欢这样的胜利。

　　“好了，先不说这个，虽然赢得了一场胜利，不过这对我们来说却只是个开始而已，如何打的那些骷髅架子回家叫妈妈，才是我们现阶段最应该做的。”

　　李亚林没想在一场已经结束的战斗上多浪费口舌，现在他所考虑的，完全是下一步究竟应该怎么走的问题。

　　但他的这话一说出口，却见莱茵的眼睛竟然一下子又闪过了光芒。

　　“打的那些骷髅回家叫妈妈吗？亚林你的想法实在是太赞了！我喜欢你的这个想法！”

　　从一开始的时候，莱茵就很生气，她很不喜欢那些幽冥城的亡灵来给自己找麻烦，甚至早就想要找机会去教训那些家伙了。

　　只是奈何黑水城的实力有限，她的想法根本无法完成而已，但眼下，她却是发觉，李亚林的想法与她非常像，眼前的这个黑暗骑士，非常的合她的胃口！

　　这个名叫做李亚林的黑暗骑士，实在是太让她喜欢了！

　　只可惜，她的心情李亚林是一点儿都没察觉，他现在所想的事情只有一个，那就是赶快击垮那些骷髅亡灵，早一步完成任务拿到那个地狱遗迹的钥匙。

　　可以预料到，这一次的失败，肯定让幽冥城的城主大发雷霆，连续的两次失利，对方如果不想办法找回场子，那是根本不可能的。

　　也就是说，幽冥城的第三次进攻马上就会到来，在此期间，李亚林觉得自己应该做好一切的准备。

　　不仅仅是要防守，更要反击才行！

　　“城主大人，我有一个想法……”

　　在慎密的思考了良久之后，李亚林终于做出了全盘的计划，并且告知了莱茵，征求她的同意。

　　而此时的莱茵也知道，她对战争一窍不通，与其浪费脑子去思考，不如相信李亚林，将一切都交给他。

　　事实上莱茵的选择是非常正确的，因为在接下来的战争中，李亚林还真就率领着黑水城的部队，狠狠的打击了幽冥城的第三波攻击！

　　而这一次，幽冥城的损失可真大了去了，虽然同样的，黑水城这边也有不少人员消耗，但幽冥城那边却特别的夸张！

　　两个腐尸军团被消灭，两个幽魂军团被消灭，七个骷髅军团全军覆没，甚至还有两个巫妖都被干掉了。

　　这可是大大的折损了幽冥城的元气，差点儿把幽冥城的城主给气出来。

　　但终究，幽冥城的城主选择了忍耐，并没有因此而全力攻击黑水城，反倒是直接收兵，开始休养生息。

　　所以至此，也可以宣布李亚林的胜利！

　　“太好了！我赢啦！”

　　与幽冥城的最终一战，莱茵这个城主并没有现身战场，但这并不妨碍她将战事的经过从头到尾听一遍。

　　听闻李亚林率领黑水城大军强势消灭敌军，打的幽冥城的亡灵闭门不出的时候，这个吸血鬼少女城主是一蹦三米高，脸上的表情那叫一个兴奋，就好像是得到新玩具的小孩子一样兴高采烈。

　　这也难怪，通过这么段时间的了解，李亚林已经知道了莱茵的性格，虽然对外看上去是很成熟稳重的城主大人，但内心的话，她还很像是一个小孩子。

　　毕竟按照年纪算的话，莱茵好像还算是未成年，谁让血族的寿命都是很长的呢。

　　“是的城主大人，我们胜利了。”

　　与莱茵的欢呼雀跃不同，李亚林现在语气沉稳，站在原地气势十足，很是一副宠辱不惊的模样，就好像这场胜利与他没有关系，完全没有受到胜利的影响。

　　他只是很单纯的在开口，阐述着一个事实。

　　“难道亚林你不高兴吗？我们可是把敌人打败了。”

　　对于李亚林的淡定，吸血鬼少女莱茵显得有些不太明白，为什么明明是这么值得庆祝的事情，亚林却好像一点儿都不开心呢？

　　“对手太过弱小，就算是胜利了也只是正常的情况而已，如果真的是很强大的对手，那对我而言才是真正的胜利。”

　　摇了摇头，李亚林这其实也算是实话实说，毕竟打赢了一堆骷髅架子，对他而言还真没什么值得庆贺的。

　　如果可以的话，他还真想一鼓作气的直接把幽冥城拿下算了，只不过在这种时候没必要横生枝节，他才算放弃了这个想法。

　　不过要是让他找到机会，他可不介意给幽冥城的城主一些颜色看看。

　　“你们黑暗骑士还真是无趣……对了亚林，这次你帮了我大忙，那你想要什么奖励呢？只要我能给你的，我都会满足你的。”

　　李亚林这么一说，明显就是有些冷场了，这可是让莱茵很是不满的嘟了嘟小嘴，但却又无可奈何。

　　最终，她只有询问李亚林这么一句，说到底都是他的出现，才将敌人击败，那么身为城主，给出奖励什么的自然那也是理所当然的。

　　“奖励吗？如果城主大人愿意的话，我倒是对那个地狱遗迹比较感兴趣。”

　　换做平时的话，李亚林对这个吸血鬼少女城主的奖励肯定是不在乎的，但问题是，现在却不一样。

　　击退了幽冥城的攻势后，他已经得到了任务的奖励，拿到了地狱遗迹的钥匙，那么自然而然的，他是要去开启遗迹才行。

　　但现在遗迹在莱茵的手中，她肯定是不会白白放手的，既然如此的话，莫不如直接趁着这个机会向她索要，想必她也是不会拒绝。

　　“亚林你对这遗迹感兴趣？可这遗迹中也不知道有什么，只是拿这遗迹当奖励的话，也许亚林你会很吃亏啊。”

　　诚然，莱茵对这个遗迹也是很感兴趣的，但也没达到非要不可的程度，如果李亚林想要的话，她并不介意送给他，还他一个人情。

　　只不过这遗迹之中究竟有什么，谁也不知道，万一是个空壳的遗迹，那李亚林肯定是要吃亏的。

　　这也是为什么，当李亚林提出这个要求后，莱茵的脸上就满是疑问不解表情的原因。

　　“没关系，这就好像是一场赌博，如果赌赢了的话，那我就赚了，但如果赌输了，我也没什么损失不是吗？”

　　虽然莱茵的劝说已经很明显了，但看李亚林那语气，貌似是真的一点儿都不在乎，就好像是从一开始就根本没想要奖励，只是这么随口一说走个形似罢了。

　　而再看莱茵，她好像真的这么以为了，当下是满脸的感动，眼睛里都水汪汪的了。

　　喂喂，少女你这纯粹是脑补太多的节奏，快点儿醒醒吧！

　　不管怎么说，李亚林终究还是拿下了地狱遗迹的所有权，虽然莱茵曾经一再的表示，如果李亚林想换一个奖励，她也绝对不会拒绝，但终究的，他还是执意的选择了遗迹。

　　这让莱茵有些无奈，但心中的感动却是更多了。

　　那么在莱茵感动的时候，李亚林这边又在干什么呢？

　　废话，当然是用钥匙打开遗迹了！

　　这一次探查遗迹，李亚林是跟米迦勒打过招呼的，不过可惜的是，他不能带着米迦勒一起去。

　　要知道，这次的地狱遗迹他可是带着钥匙呢，如果带上了米迦勒，他到时候怎么跟人家解释？这钥匙究竟哪里来的？这遗迹又是怎么回事？

　　说不清楚嘛，所以干脆就别带着，让她在家等着自己就好。

　　那么先看看，这遗迹究竟是个什么情况！

　　嗯……从表面上看，这就是一个破落的圆形角斗场，到处都是残岩断壁，从风格上来说也根本看不出什么情况。

　　那么到里面看看吧。

　　独自一人来到这处遗迹后，李亚林开始仔细的探查了起来，最为关键的是，他要找到自己钥匙所能开启的遗迹入口才行。

　　是这里吗？话说这里好像还有一行字——纳萨里克……大坟墓？


第1061章 重启安兹·乌尔·恭

　　当李亚林在遗迹之中探查了一番后，终于在一个十分偏僻和隐蔽的角落里，找到了一个小小的石台，而在那石台之上，竟然还写着一连串的小字。

　　纳萨里克大坟墓，这应该就是这处遗迹的名字了，不过事实上，当李亚林看到这几个文字之后，他的表情却是瞬间大变。

　　因为这几个文字他很是熟悉，这是……日文！

　　妈个鸡，为什么地狱中会出现日文？这不科学好不好！难不成11区已经将势力发展到地狱来了吗？

　　不……不对，震惊下来想一想，李亚林觉得这其中肯定是有原因的！

　　现在问题来了，纳萨里克大坟墓，从字面上来看，这应该是一处坟墓才对，但实际上情况应该远不止如此才对。

　　这表面上的破败，恐怕真的只是个表象，那么想要探知真相，就必须要真正进入这座坟墓才行！

　　既然如此的话，那就将这个写着日文的遗迹打开吧！

　　为什么李亚林会确认这个石台是遗迹的入口呢？那是因为，系统交给他的钥匙，从外形上来看就是一枚戒指，而这石台之上有一处凹痕，正好能够放下这枚戒指。

　　从这一点上来看，一切的谜题都被解开了，所以说，纳萨里克大坟墓……开启吧！

　　随着李亚林将戒指放入石台上的凹痕，他面前的一块石板，竟然也是随之打开，就算李亚林再将戒指从石台上拿下，这石板竟然也再没有丝毫移动的意思。

　　至于这石板的后面，竟然是一条漆黑而又幽深的石阶，很难想像，这石阶的下面究竟隐藏着什么秘密。

　　那么……自己要不要下去看看呢？

　　在心中思索了一番之后，李亚林十分果断的，脚步迈在了石阶之上，稳扎稳打的踏入到了这隧道之中。

　　不过就在他顺着石阶向下移动的时候，还没等他走上几步，他背后的石板却是哗啦一下关闭了起来。

　　卧槽！

　　李亚林见状心中顿时一急，但再返回身去冲到石板前，却发现这里并没有任何再将石板打开的机关，就好像是一条单方向的通道，再没有任何回头之路。

　　虽然在这种情况下，李亚林完全可以暴力破开石板，逃离这个诡异的纳萨里克大坟墓，但结果他却并没有这么做。

　　抬手一个响指，瞬间发出一个光球照亮了通道，李亚林并没有选择离开，而是转回身去继续前进，他倒是要看看了，这个想要把他困住的纳萨里克大坟墓，究竟是怎样的龙潭虎穴！

　　顺着石阶一直向下，李亚林并没有走太长时间，就抵达了地面，这就应该算是地下室一层了吧。

　　走在平稳的路面上，李亚林心中禁不住如此想到，不过再抬眼看一下这四周，他却是禁不住的苦笑了一声。

　　这还真是大坟墓的节奏。

　　是的没错，此时呈现在李亚林面前的，是一片非常壮观的坟墓群，各式各样的坟墓和十字架，几乎将整个空间都占据了。

　　尤其是周遭不时传来的阵阵冷风，更是让人禁不住的心中一抖。

　　等等！冷风？这明明是个地下空间才对，冷风究竟是怎么来的？难不成这并不是地下空间，自己是顺着通道来到了另一个空间中了吗？

　　虽然并没有任何感觉，但李亚林觉得自己的想法也并非没有可能，可如果来到另外一个空间的话，他就不得不小心谨慎一些了。

　　这片坟墓处处都透着诡异，李亚林觉得这其中肯定是有危险的，不过结果让他无语的是，在他顺着道路一路前行，连续的向下走了三层之后，他却是一个鬼影都没有发现！

　　是的，这坟墓中别说人了，就连鬼都没有！

　　搞毛啊！这不会真的只是个坟墓吧！

　　不过等他再来到这大坟墓的第四层时，他的表情却是一下子惊呆了。

　　第四层并非如同他想象中一般的继续都是坟墓，而是一片巨大的湖泊，这应该算是个地底湖，给人感觉相当的壮观。

　　而在走过第四层之后，李亚林又相续的看到了第五层那寒冰刺股的冰川，第六层的森林和圆形竞技场，第七层那滚烫的溶岩还有第八层的一片荒野。

　　直到他来到了第九层，他却是发现，自己貌似来到了一个豪华的酒店宾馆，那充斥着中世纪奢华格调和现代化理念的装饰品，让他恍惚间好像回到了人间世界一样。

　　但很可惜的是，这里依旧空无一人，也不知道究竟是个什么情况。

　　再继续向下，李亚林这次总算是看到人了，不，事实上应该说，他看到了很多的人型生物才对。

　　在进入第十层的时候，李亚林首先看到的是一条长长的通道，顺着通道的红地毯，放眼望去，最终他所见到的是一个王座。

　　而就在通道的红地毯两侧，排排站着相当数量的身影，有男有女有老有少，最让人惊讶的是，这里面还混杂着非常奇怪的生物。

　　比如说那个非常像穿着铠甲，手持着武器的虫子……这算是什么种族？

　　在初次看到这些人影的时候，李亚林下意识的就拿出了武器，毕竟他也不知道这些人究竟是干嘛的，对他有没有敌意。

　　但等接下来，他却是很快发现，这些人影好像……都不是活着的生物。

　　虽然站在那里，但他们的身上却是没有丝毫气息，就好像是石雕泥塑一般。

　　嗯……这又都是什么鬼？

　　暂且收起了警惕心，李亚林缓缓的向王座靠近，而就在他来到王座之前，却是发现了一个很有趣的现象。

　　一根看上去非常华丽的黄金手杖，就那么漂浮在王座的正前方，在那黄金的手杖之上，还镶嵌着七颗各色的宝石。

　　这一看就是宝贝啊！

　　李亚林见到这手杖之后，下意识的，他就想要伸手去抓，不过当他的手碰触到这手杖的一瞬间，一道光芒闪过，就仿佛人脸在嘶嚎一般的，让他瞬间就收回了手。

　　这手杖有些邪门啊……

　　转回头去望了一眼后方的人影，李亚林觉得这个地方的存在本来就够诡异的，而且冥冥之中他有一个想法，这个手杖很有可能是解开这个纳萨里克大坟墓秘密的关键！

　　那么，无论这个手杖有多邪门，他都要先尝试一下才行！

　　吓唬谁啊混蛋！真当我不敢抓你么！

　　下定决心之后，李亚林一把将那黄金手杖抓在手中，不过就在他的皮肤与手杖接触的一刹那，系统方面却是突然发来了一条信息。

　　『发现可连接系统，是否接受权限？』

　　接受权限？这是什么鬼？

　　心中有些疑惑，不过李亚林也知道，无论是什么权限，接受过来对他也不会有害处，那么接下来也不用想了，直接接受呗。

　　『确认接受权限，收录中……权限接受完毕，获取纳萨里克大坟墓继承资格，得到公会安兹·乌尔·恭的公会会长职位，现在权限交接中……权限交接完毕，宿主可通过系统使用权限。』

　　公会会长？安兹·乌尔·恭？这都什么跟什么？

　　在系统发来了一系列信息后，李亚林是彻底的迷茫了，等他研究了好一会儿，他才算是弄明白，这个纳萨里克大坟墓究竟是什么，安兹·乌尔·恭公会会长又是个什么鬼。

　　原来，这里压根就是个曾经的11区游戏公会驻地，在游戏关服之后，被意外的传送到了这个世界，公会里的一切都被现实化了，就好像李亚林所经历的SAO世界一样。

　　唯一不同的是，在这款游戏关闭了服务器后，安兹·乌尔·恭公会的会员们全部下线，整个公会也是随之处于了关闭封印的状态，必须有人继承公会会长之职，重新将这个公会启动，才能解开封印，激活公会。

　　而在这王座两侧的那些人影，全部都是原本公会会员们制作的NPC，在失去了主人的情况下，这些NPC们全部处于休眠状态，等待着新主人的降临。

　　也就是说，李亚林现在的情况就等于是继承了这个名叫安兹·乌尔·恭的游戏公会，成了公会的会长，就成了这个纳萨里克大坟墓的主人。

　　而且他还不算是老哥一个，只要他想的话，就可以将面前的这些NPC全部激活，直接成为他的手下。

　　当他将一切都弄清楚之后，他当即就是一个卧槽！这是不是太给力了一些？妈蛋这次系统好大方啊，竟然送了这么一份大礼来！

　　此时此刻，李亚林的心情是极为激动的，不过很可惜的是，他有些激动的过早了一些。

　　因为接下来，他就发现了一个十分重要的问题。

　　他现在虽然是安兹·乌尔·恭的会长，但却并没有获得整个公会的所有权，当然了，当他把公会里的NPC都激活之后，他还是会成为这些NPC的主人的，也可以任意的差遣这些NPC，但问题是，这公会之中所收纳的宝物，他却是没有权力使用。

　　根据记录上显示，这个安兹·乌尔·恭公会中的宝物可不少，其中甚至不乏神器级别的武器装备，但由于权限不足，李亚林只能看得见摸不着。

　　这种事情……实在是太坑爹了喂！


第1062章 被激活的NPC们

　　当一大堆宝贝摆在你面前，让你看的见摸不着的时候，这种心情究竟是怎样的呢？别人不好说，反正李亚林是各种的纠结。

　　不过纠结之后，他却是很快的平稳了下来，因为他心里也很清楚，虽然暂时他的权限不够，但不代表以后也没有权限，大不了找系统弄权限呗，反正他是认定了，既然系统这么大方的把安兹·乌尔·恭送给了他，那么这里的东西就肯定都是他的跑不了。

　　一想到这些，李亚林的心情就立刻平稳了下来，那么接下来他应该做的，就是重新激活眼前的这些NPC，真正的掌控这个传送到地狱中的游戏公会！

　　说起来，此前李亚林拿在手中的黄金手杖，从各种意义上来说，都是掌控这个公会的关键道具，根据他的研究，这个名叫做安兹乌尔恭之杖的黄金手杖完全就是个神器！

　　其中所蕴含的强大力量就暂且不提了，单单是能够修改整个公会的权限，就已经可以说是超级逆天！

　　也就是说，只要李亚林手持着这个安兹乌尔恭之杖，他就是这个纳萨里克大坟墓的主人，眼前的这些NPC，都是他的仆人不说，甚至他还可以利用这个手杖对这些NPC进行修改！

　　不过等李亚林在挨个的探查了一下这些NPC的简介和属性之后，却是觉得自己并没有什么修改的必要。

　　一来他觉得这些NPC都是安兹·乌尔·恭前任成员所作，如果擅自修改的话，实在是有些不尊敬，毕竟不管怎么说，他们也算得上是李亚林的前辈。

　　二来的话，站在李亚林的角度上看，这些NPC也的确没有什么修改的必要，这些NPC的各项数据都很完美，使用起来的话也是相当方便，李亚林都很是满意。

　　最关键的是，无论哪一个NPC的简介和技能都是长之又长，让人看完一边就有些头晕眼花了，哪里还有心思再去修改？

　　更何况李亚林也发现了，从简介上看，这些NPC也很合乎他的胃口，比如这个名叫雅儿贝德的NPC吧，职位是纳萨里克大坟墓的守护者主管，她的设定就是深爱着公会的所有者。

　　也就是说将她激活之后，她在睁开眼睛的一瞬间，就会彻底的爱上李亚林，这种设定真是怎么想怎么带感，一想想的话还真有些小激动呢。

　　算了别的先不说，现在这些NPC的情况也了解的差不多了，那么就准备开始激活吧！

　　手持着安兹乌尔恭之杖，李亚林在深吸了一口气之后，果断的将手杖高高举起，心中默念，开始激活！

　　伴随着一道强光充满了整个房间，片刻之后，这房间中的气息一下子猛增了起来。

　　是的，原本犹如石雕泥塑一般的NPC们，开始拥有了自己的生命，这房间里的所有生命，都已经被彻底的激活了！

　　“亚林大人！”

　　就仿佛早已经被植入了记忆一般，当房间里的NPC们在拥有了生命之后，他们所做的第一件事就是朝着站在王座最前端的李亚林下跪参拜。

　　这种感觉，不得不承认真的是让人心中暗爽。

　　“嗯，大家都起来吧。”

　　等待了大概几秒之后，李亚林轻轻的咳嗽了一嗓子，随后伸手示意了一下，表示让大家都可以起身。

　　而就在所有NPC都站起来之后，李亚林本人也是转身走到了王座之前，顺势坐了下来。

　　“亚林大人，纳萨里克大坟墓唯一的主人，我们无上的至尊，感谢您没有抛弃我们，现身在我等的面前，重新领导我等！”

　　看样子，这些激活之后的NPC，已经永远了完整的自我人格，可以说，他们已经无法再被称为NPC，而是真真正正的生命。

　　看眼前这个有着一头乌黑秀发，身穿一席洁白礼服，有着弯曲恶魔犄角和黑色羽翼的雅儿贝德，她现在的眼中满是感恩和激动的神色，连续的几步走上前来，又一次的跪在了李亚林面前，由衷的说出了自己的肺腑之言。

　　这绝对不是NPC所能做出来的，而且就在这一刻，李亚林也完全的明白了，自己不可能用对待NPC的态度去对待这些新手下，不然的话，恐怕后果会非常难以预料。

　　虽然李亚林手中有安兹·乌尔·恭公会的神器，可以在权限之内修改一些东西，但问题是，这些原本的NPC在激活之后，就已经成为了单独的个体，是没办法再进行修改的。

　　虽然激活之前的忠诚度都是满值，但在成为真正的生命之后，他们是否还能继续维持这个忠诚度，李亚林并不报以太大的期望。

　　要知道，安兹·乌尔·恭的这些NPC们，几乎所有人正义值都是负数的，此前在探查的时候，李亚林可是看的清清楚楚。

　　在这其中，也就纳萨里克大坟墓的管家正义值最高，是一个非常值得信任，也非常可靠的人。

　　而换言之，眼前这个一脸感恩的雅儿贝德，她的正义值却是负了五百，按照通常的理解来说，她绝对是个极恶之存在！

　　还好她的设定是深爱着安兹·乌尔·恭的所有者，也就是李亚林，否则的话，李亚林还真不是太敢相信她。

　　当然了，即便如此，李亚林的心中还是留有警惕的，他虽然已经熟悉了在场每一个NPC的设定，但熟悉不代表他能看破人心。

　　所以说，在这种情况下还是一切都小心为上吧。

　　“这种感谢没有必要！既然我现在已经成为了安兹·乌尔·恭的所有者，领导大家就是我的职责，我只是做到了我应该做的事情而已。”

　　此时此刻，李亚林的形象还是那个冷酷的黑暗骑士，甚至连真正的面容都没有露出来，那么在这些极恶的存在们面前，他觉得自己有必要先保持一下威严的比较好。

　　这就是所谓的下马威。

　　所以在考虑了片刻后，他十分果断的决定，自己要先饰演一个冷酷无情的管理者，这样才比较符合纳萨里克大坟墓的阵营形象。

　　“亚林大人……”

　　按照李亚林的想法，他现在虽然拥有了纳萨里克大坟墓所有NPC的忠诚，但这份忠诚是否能够维系，还要看接下来的观察才行，他所饰演的冷酷角色，也不过是为了配合设定而已。

　　但让他万万没有想到的是，当他十分冷酷而又无情的说出这番话之后，雅儿贝德的双眼却是一下子变成了红心，紧接着就见她双手合十，做出了一脸崇拜的模样。

　　“真不愧是亚林大人，我的心脏都快跳出来了，我的亚林大人！”

　　等等！导演，这剧本怎么有点儿不对劲？这雅儿贝德貌似没有M的设定才对，可现在这情况，她怎么一下子变成痴女了？

　　这不对啊！

　　“虽然对亚林大人来说，您只是在履行自己的责任，但对我等下属们来说，却形同于迎来新生，亚林大人，请接受我们的感谢吧。”

　　就在李亚林吃惊之际，一旁又有一个身影走了出来，等李亚林定睛一看，顿时认出了此人的身份。

　　迪米乌哥斯，纳萨里克大坟墓地下第七层的守护者，从表面上看，他是一个戴着眼镜，身穿着橙色西服的绅士，唯一违和的，就是他身后一条总是晃来晃去的尾巴。

　　但事实上，这个迪米乌哥斯给李亚林的第一感觉就是，他绝对是个叛徒！

　　李亚林并不喜欢以貌取人，但让人无奈的是，这个迪米乌哥斯就是长着一张叛徒脸，一般看电影中，背叛主角的永远都是这种人！

　　所以在内心中，李亚林下意识的就起了防范，不过听迪米乌哥斯的说法，却还是非常让人认同的。

　　至少他这么一开口，房间里的所有人都跟着点头，毕竟这是说出了大家的心声。

　　“既然如此的话，那你们的感谢我就收下了。”

　　沉默了片刻，李亚林觉得这是一个收买人心的好机会，这话，自然就顺势说了出来。

　　他心里很是明白，在眼下这些原NPC的心中，他们原本的主人已经彻底的将他们抛弃，如果不是他的出现，他们很有可能永远的沉睡在这纳萨里克大坟墓的深处。

　　这份感激可不是说笑的，那么白来的好感度，李亚林干嘛不收着呢？

　　尤其是李亚林这么一开口后，所有人又再次的跪倒在地，表示自己的臣服，顿时让他心中一阵的暗喜。

　　这次的任务奖励，给力！

　　“那么亚林大人，我们接下来的任务是？”

　　站在李亚林面前的，包括雅儿贝德这个总管在内，还有余下纳萨里克大坟墓的各层守护者，管家女仆一众人等，基本上可以说都是各司其职。

　　在纳萨里克大坟墓重新启动的现在，大家究竟需要做些什么，就得听从李亚林这个新主人的安排了。

　　作为守护者总管，雅儿贝德就相当于是李亚林的左右手，他有什么命令，统统都是通过雅儿贝德去传达，手下人有什么意愿，也要通过她去询问李亚林。

　　不过现在雅儿贝德所问的，却是纳萨里克大坟墓所有人员的一致问题，在李亚林成为新主人之后，他的第一个命令究竟是什么？

　　“接下来的任务嘛……嗯，我想想，大家就各归各位，先回到自己的岗位上，重新将纳萨里克大坟墓运行起来吧！”


第1063章 第六层的暗精灵双胞胎

　　将纳萨里克大坟墓的所有人都激活之后，突然被询问要做些什么，李亚林又怎么可能会知道？

　　所以在沉默了片刻后，他十分果断的下达了命令，大家该干嘛干嘛去，至于他本人的话，还要继续研究安兹乌尔恭之杖呢。

　　他对安兹·乌尔·恭这个公会的了解还不够多，对自己还有多大的权限也不清楚，最关键的是，他要知道自己拥有的这个纳萨里克大坟墓，究竟是有多强大！

　　此前他在设定上曾看到过，纳萨里克大坟墓的守护者基本上都是满级，那么这个游戏中的满级，究竟是多么强大的存在，他一时之间还无法确定。

　　魔王级别？还是超越魔王级别？亦或者说……还要更加强大？

　　一切都是未知的，所以李亚林还需要进一步的探查才行。

　　“亚林大人，您在为何事烦心？如果可以的话，请告诉雅儿贝德吧，雅儿贝德一定会为亚林大人分忧的。”

　　李亚林的命令一下，房间里的人基本就是告退一声，该干嘛干嘛去的节奏，而他本人的话，也是坐在王座上一语不发。

　　但没想到的是，身为守护者总管的雅儿贝德竟然没有离开，甚至说，她竟然觉得李亚林是在烦心，这只有头盔没有表情的，她是怎么看出来的？

　　不过怎么说呢，这么一个软妹在身边，一脸柔情的说着这番话，果然还是很爽的节奏。

　　当然了，别看雅儿贝德这么小鸟依人的模样，但如果真把她当成软妹子看待，那可就大错特错了，虽然以她的实力，还算不上纳萨里克大坟墓的最高战斗力，但她的实力也绝对是名列前茅的！

　　话说回来，要不要先看看雅儿贝德的实力？

　　“雅儿贝德，跟我来一趟吧。”

　　心中打定了主意之后，李亚林从王座之上站起了身来，不过当他说出这句话的时候，还在他身后的雅儿贝德却是一下子愣住了。

　　“亚林大人您这是……”

　　在稍作的迟疑之后，谁承想紧接着雅儿贝德却是露出了恍然大悟的表情，但随即的，却见她的脸上布满了红晕。

　　“原来如此，我明白了，但亚林大人……现在就让雅儿贝德侍寝的话，是不是太快了点？当然了，雅儿贝德肯定是愿意的，只不过现在才刚刚开始……”

　　等下！这女人想到哪里去了？

　　“雅儿贝德！我只是想要测试一下你的实力，不要想太多！”

　　心中那叫一个无奈，但表面上，李亚林还是要做出一副酷哥模样，一个摆手，最后踏步走出第十层的王座之间。

　　而就在听到李亚林的话之后，雅儿贝德原本还在兴奋的脸蛋是一下子垮了下来，敢情刚刚她都白兴奋了。

　　不过雅儿贝德到底是雅儿贝德，这个守护者总管可不是白当的，明明应该是非常尴尬的气氛才对，但看她呢，竟然只是迟疑了片刻后，就立刻恢复了一脸淡定的模样。

　　“是的亚林大人，是雅儿贝德失礼了。”

　　这女人……真是不简单！

　　心中如此想法，但表面上李亚林可不会显露出来，只是点了点头，随后带着雅儿贝德一起，直接传送到了纳萨里克大坟墓的地下六层。

　　此前李亚林从系统方面得到的钥匙，并不仅仅是开启纳萨里克大坟墓的钥匙，更是一枚可以无限定在大坟墓内传送的道具，毕竟这纳萨里克大坟墓是相当巨大的，当时李亚林从第一层下到第十层，可是花费了不少的时间。

　　刚刚在调查设定的时候，他才发现了这个秘密，可是让他懊悔了好一阵子，早知道这样的话，就直接用戒指传送到第十层了，浪费那么多时间实在是太让人郁闷了有没有！

　　原本在纳萨里克大坟墓没激活的时候，这十层空间里是一片的死寂，没有生灵也没有死灵，但在重新被激活之后，再度来到第六层的李亚林突然发现，这里已经完全变的不一样了。

　　纳萨里克大坟墓的第六层空间是一片茂密的丛林，而丛林之中的一处空地，则是一个圆形的竞技场，这是此前都说过的。

　　那么现在的话，李亚林可以从那丛林之中感受到不少生物的气息，其中不乏非常强大的存在。

　　虽然有些吃惊，但李亚林也从设定中了解到了，这丛林中生活着不少的野生魔物，基本上都是归属第六层的守护者管辖。

　　而第六层的守护者嘛，很快李亚林就可以见到了。

　　“亚乌菈！马雷！”

　　“亚林大人！”

　　与雅儿贝德站在竞技场正中心，李亚林高声呼喊出了两个名字，没等过上片刻，紧接着就听到了一声清脆的回应。

　　紧接着，一道黑影自远处窜来，几个起纵之后，就站在了李亚林的面前。

　　这是一个有着尖尖耳朵金色短发，皮肤却是浅棕色，穿着帅气白色西服马甲打扮的孩子。

　　从外表上看，这就是一个元气满满的小正太，但事实上李亚林却知道，这个名叫亚乌菈·贝拉·菲欧拉的暗精灵，压根就是一个十分淘气的女孩子！

　　她，就是第六层的守护者之一，也是纳萨里克大坟墓中的最强者之一！

　　“马雷呢？”

　　第六层的守护者一共有两人，亚乌菈是其中的一个，但李亚林却没有看到另一个人的踪影，按照正常的情况来说，两人应该是一起都回到了第六层才对。

　　眼下只有亚乌菈一个人出现，那么另一个守护者马雷又跑到什么地方去了呢？

　　“马雷！你快点儿过来！扭捏什么呢？亚林大人要生气了哦！”

　　听到李亚林的问题后，元气满载的暗精灵少女亚乌菈立刻转回头去，朝着身后大声的喊了一嗓子，不过等她话音落下好一阵子之后，一个扭扭捏捏的身影才终于出现。

　　“亚林大人……”

　　此时出现的，是一个相貌打扮与亚乌菈差不多，但却穿着裙子，手持法杖的暗精灵萝莉，不过如果真把他当作萝莉的话，那可就大错特错了。

　　马雷·莫莫罗·欧菲雷，纳萨里克大坟墓第六层的守护者之一，同时也是亚乌菈的双胞胎弟弟，如大家所见到的，他虽然是个害羞萝莉的打扮，但却是个彻头彻尾的男儿身！

　　也就是说，虽然看上去很是可口，但如果掀开裙子的话，下场直接yooooo不解释。

　　真是浪费了这可爱的脸蛋呢，不过话说回来了，像马雷这种存在，就可以大大方方的叫他一声罗太了吧。

　　与姐姐亚乌菈的元气满满不同，马雷的性格从表面上看是十分内向的，尤其他扯着裙子走向李亚林之时，如果不知情的汉子看到，肯定会心脏狂跳，一旦把持不住就会扑上去吧。

　　但事实上，纳萨里克大坟墓中的守护者，根本就没有省油的灯，即便眼前这个小罗太看起来各种害怕，但真杀起人来，怕也是丝毫不会手软。

　　甚至会比李亚林来的更顺手也说不定。

　　“亚林大人，您来到第六层是有什么吩咐吗？如果是要执行命令的话，我和马雷可以立刻出动的！”

　　等马雷走过来之后，暗精灵姐姐的亚乌菈立刻兴致勃勃的朝李亚林询问了起来，毕竟在她眼中，如果李亚林无事的话，肯定是不会亲自出现在她的地盘的。

　　除非是有什么大事要她和马雷亲自去做！

　　心中一想到这个，亚乌菈的心情是立刻兴奋了起来，毕竟这对她而言，可是重新复活后的第一个任务，也是她新任主人的第一个任务。

　　如果能把任务顺利完成的话，一定会让亚林大人十分高兴吧！

　　“冷静一下亚乌菈，我的确是有事要找你和马雷，但却不是有什么命令。”

　　看亚乌菈兴奋的身体都有些发抖了，李亚林立刻出言让她冷静下来，不然的话，她这么期望，自己反倒是让她失望了，实在是有些过意不去。

　　“亚林大人……有什么事呢？”

　　一听不是有命令，亚乌菈的表情一下子显得失落了起来，不过到底是元气少女，她恢复的倒是也挺快的，只不过片刻之后，她就立刻满脸笑容的询问了起来。

　　“雅儿贝德。”

　　“是！亚林大人！”

　　没有回答亚乌菈的问题，李亚林转头呼唤了雅儿贝德一声，而我们的守护者总管，也是应声上前了一步。

　　“我是初次执掌纳萨里克大坟墓，对大家的情况并不是非常了解，所以我在这里希望你能和亚乌菈或者马雷对战一次，我想从你们的对战中，了解你们的实力。”

　　没错，这就是李亚林的最终目的，虽然一开始的打算是，他要亲自和雅儿贝德对战的，但一想想雅儿贝德的态度，恐怕在对战中肯定拿不出真正的实力来。

　　那么来到了第六层，这个最适合战斗的地方，让雅儿贝德和亚乌菈或者马雷一战，李亚林自然也是可以将情况摸清楚的。

　　“原来如此，谨遵亚林大人的命令，我雅儿贝德一定会竭尽全力去作战！”

　　一开始的时候，雅儿贝德还没弄明白李亚林的意思，但接下来听李亚林这么一说，她的眼睛却是刹那间放出了光芒。

　　这么好的机会，她雅儿贝德怎么可能错过！


第1064章 你们的主人可是很温柔的

　　在听闻李亚林的要求之后，雅儿贝德是整个人都兴奋了起来，如此好的机会摆在眼前，她是一定不能放过的。

　　即便她现在身上没有穿戴任何装备，她依旧会义无反顾的发挥全力，同时在她的眼中，对面的双胞胎姐弟自然也就成了她的踏脚石。

　　虽然同为纳萨里克大坟墓的同伴，但为了赢得主人的宠爱，雅儿贝德是什么都顾不上了。

　　按照双方的战斗力来说，雅儿贝德其实是非常占据上风的，虽然三人都是满级的存在，但雅儿贝德却特别擅长近身作战，不仅攻击力超强，更为夸张的还是她的防守能力。

　　可以说，她就是纳萨里克大坟墓的最强之盾！

　　反过来看暗精灵姐弟，姐姐亚乌菈的职业很多，游击兵、驯兽师、狙击手什么的非常多，但事实上，她的职业基本上都限定了她在丛林作战的优势而已。

　　如果是在丛林之中对战，亚乌菈不见得不是雅儿贝德的对手，但如果在这竞技场之上，她可就要吃亏了。

　　还好，亚乌菈并不是一个人在战斗，她的弟弟马雷，同样是个满级职业，可以当得上是守护者中的最强法师，这对姐弟组合在一起，雅儿贝德一时之间还真拿他们没办法。

　　不过他们那边打的过瘾了，李亚林这边却是有些无奈了，虽然还没达到真正生死相搏的程度，但就凭他的眼力，却是已经差不多了解了双方的实力。

　　很强，这些纳萨里克大坟墓的守护者们真的很强，从这三人此刻的表现来看，他们都是已经超越了魔王级别的存在，就算是此时的李亚林，在不真正全力以赴的情况下，恐怕也不会有任何的胜算。

　　是的，就算是一对一的单挑，李亚林也不见得能够获胜，即便他有着如此多的底牌在身。

　　说实话，在得知这一结果之后，李亚林心中的欢喜是远远要大于惊讶的，毕竟从现在的情况上来看，这些纳萨里克大坟墓的成员都是效忠于他的，如果不出现意外，这份忠诚也将永远持续下去。

　　那么也就是说，他现在拥有了一群超越了魔王级别的强大手下，那么有了这么多手下之后，这世界之大，还有什么地方是他去不了的？

　　当然了，虽然他的这些手下很是强大，可有一个问题非常需要注意，那就是他现在可是正处于地狱之中，这纳萨里克大坟墓也是位于地狱，他还没办法随随便便的带走纳萨里克大坟墓，更无法将他的这班手下们带走！

　　除非是使用传送通道，但即便如此，他也只不过是能把自己的手下传送到恶魔高校的世界而已。

　　这么一想想的话，还真是有些让人泄气。

　　不过等下！你们先够了喂！再打下去的话，这个竞技场就要被你们毁掉了啊！

　　“好了雅儿贝德！亚乌菈！马雷！我已经清楚的了解了你们的实力，不愧是我的属下，你们的这份力量值得夸赞！”

　　李亚林心中这边走了神，而竞技场上却是打的热火朝天，李亚林见状不好，连忙出声阻止，可不能让这几位再继续下去了。

　　“竟然……竟然被亚林大人夸赞了！”

　　本来雅儿贝德是一心一意的拿暗精灵双胞胎当踏脚石，但却没想到，她这还没有真正火力全开呢，李亚林那边就开口阻止。

　　不过这都不是主要的，雅儿贝德的耳朵可是很敏锐的，她清楚的听到了李亚林说出的每一个字，尤其是值得夸赞那四个字，是瞬间让她整个人都飘飘然了起来。

　　她所做的一切，不就是为了得到亚林大人的夸张吗？现在梦想一下子实现了，实在是太让她兴奋了！

　　明明还在半空中，雅儿贝德身后的一双黑色羽翼却是直接将她自己包裹了起来，整个人的身体也是来回的扭动了起来，脸上遍布潮红。

　　话说雅儿贝德也不是法系职业，在没使用飞行魔法的情况下，还敢在半空中如此扭动的话，结果会是怎样的？

　　答案很简单，当然是倒栽葱的摔下来了。

　　看雅儿贝德那模样，好像对摔在地上丝毫不在意，她现在心中想的念的，恐怕都只有李亚林的那一句夸赞吧，所以即便是摔下来了，她自己本身也是浑然不觉。

　　在这种情况下，李亚林究竟应该怎么做呢？

　　想都不用想，当然是要来一个英雄救美了！

　　“雅儿贝德，身为守护者的总管，你应该保持足够的淡定才行。”

　　脚下一个瞬步，李亚林是直接瞬移到了雅儿贝德的落点，一抬手，是直接就将她以公主抱的姿势抱在了怀中。

　　不过紧接着，他却是稳稳当当的将雅儿贝德扶好站稳，连一丝让她回味的机会都不给。

　　甚至说，此时李亚林竟然一脸淡然的指出了雅儿贝德的失策之处。

　　“是的亚林大人，是属下失礼了。”

　　在双脚踏在地面之后，雅儿贝德仿佛也是恢复了原有的镇定，抬起手来轻轻的那么一声咳嗽，随后稍稍一个欠身，朝着李亚林施礼致歉。

　　不过等这句话说完之后，雅儿贝德却是下意识的一个转身，虽然李亚林没有看到她的表情，但却听到了她的小声嘀咕。

　　“不好不好，亚林大人这样实在是太帅了！而且竟然是公主抱！简直受不了啊！”

　　嗯，对此李亚林表示，自己什么也没听到什么也没看到，就这么无视掉就好了，我们家的大坟墓主管，根本不会说出这些话！

　　“亚林大人！”

　　就在这时候，暗精灵姐弟也是齐齐小跑到李亚林面前，刚刚李亚林的称赞对他们俩来说也各有一份，此时此刻，这对暗精灵姐弟的心情可是非常兴奋的。

　　与雅儿贝德不同，这对暗精灵姐弟就好象是得到了夸奖的小孩子一般，可以说是两种完全不同的心情。

　　“你们做的很好。”

　　李亚林记得，这对暗精灵姐弟应该还是处于未成年的阶段，那么说他们是小孩子，其实也并不为过。

　　既然如此的话，对付小孩子最好的方法是什么呢？没错！就是摸头杀！

　　一改那冷冰冰的语调，此时李亚林的声线那叫一个温柔，他就好像化身为一个慈爱的父亲，正在夸奖他的一双儿女。

　　虽然其中并没有宠溺，但却绝对充斥着疼爱！

　　人家都说反差会很萌，可李亚林的这个反差，却是让眼前的这对暗精灵姐弟完全惊呆了，就见他们俩是一脸呆滞的看着李亚林，张了张嘴巴，完全不知道应该说些什么好。

　　“怎么了？难道我的脸上有花吗？让你们会这么惊讶？”

　　看暗精灵姐弟的这幅模样，李亚林甚至都在怀疑自己是不是做错了，但事已至此，也没可能把说出的话再收回来，那么他就只能硬着头皮，声音中带着一点儿笑意的，再度询问起这对暗精灵姐弟。

　　“亚……亚林大人真的好温柔啊。”

　　“是啊，亚林大人与我想象中的完全不同……”

　　过了好一会儿，这对暗精灵姐弟才总算是反应了过来，不过再听他们嘴里的话，李亚林也是知道，这是自己的反差一下子太大，让这对姐弟根本没适应过来。

　　至于隐隐听到一句：“可恶啊！亚林大人的温柔竟然给了那对小矮子，我的亚林大人！”的话什么的，李亚林就直接下意识的无视掉了。

　　嗯，妥妥的无视掉！

　　“怎么？在你们的心目中，难道我其实是一个非常冷酷无情的人吗？”

　　此前李亚林装作一脸的酷哥模样，主要还是想在这些刚刚收为己用的手下们面前竖立威严，至少要给人家一个不可背叛的重要印象。

　　但问题是，李亚林根本就不是什么耍酷的性格，这酷劲儿维持到现在，就已经是相当的不容易，如果以后还要继续再冷酷下去，那可是要亲命的节奏。

　　所以他现在也是准备一点儿一点儿的，改变一下自己在手下们心目中的第一印象，你们的主人可是很温柔的，冷酷什么的只是表面！

　　“不不不……我们不是这么想亚林大人的！”

　　李亚林刚刚那句话，其实更大程度上是带着调侃的意味，但谁承想，马雷这个小罗太竟然还给当真了，连忙一脸惊恐的连连摆手，想要否认这件事。

　　但问题是，就他现在的表现，可是已经把什么都给承认了。

　　“十分抱歉亚林大人，我们家的弟弟是个笨蛋，我会好好教训他的！”

　　对于自家弟弟的表现，亚乌菈可以说是气不打一处来，她可是听的清清楚楚，明明亚林大人只是在开玩笑而已，你那么傻兮兮的否认，岂不是不打自招吗？

　　“没关系的亚乌菈，只不过是一件小事而已，不用在意，今天麻烦你和马雷了，那么接下来没什么事，我和雅儿贝德就先走了。”

　　对于亚乌菈的道歉，李亚林一个摆手，表示并没有放在心上，不过接下来他也并没有在第六层久留，跟这对暗精灵双胞胎打了声招呼后，就立刻带着雅儿贝德传送回了第十层的王座之间。

　　他还有更重要的事情要去做！


第1065章 宝物库的大丰收

　　简简单单的一番对战，李亚林已经做到了心中有数，当下自然是不会再多考虑暗精灵姐弟的心情，直接带着雅儿贝德回归王座之间。

　　至于接下来的话，他就要开始整理自己的奖励了！

　　没错，就是他的奖励！虽然手下增加了相当数量的高手，但事实上，这个名为安兹·乌尔·恭的游戏公会可不仅仅是那么简单的。

　　公会宝物库！这才是李亚林的真正目标！

　　“雅儿贝德，接下来我要单独去一趟宝物库，你就先忙你自己的事情吧。”

　　进入宝物库，李亚林当然是不想有人随行的了，虽然身旁有个软妹一直跟着，的确是感觉很不错，但接下来他要做的，估计会有些丢人。

　　他可不想自己丢人的一面被雅儿贝德看到！

　　“是，谨遵您的旨意，亚林大人。”

　　很明显的，离开李亚林的身边让雅儿贝德十分不舍，但身为主人的李亚林下达了命令，她又不可能不去遵守，最终只能在一番的纠结之后，朝着李亚林盈盈下拜一个施礼，转身离开了。

　　嗯，她转过身去咬着手帕一脸不甘心的表情，李亚林是肯定不会看到的，绝对没有看到！

　　看雅儿贝德走远了，李亚林这边也是叹了口气，发动手中的戒指，将自己传送到了纳萨里克大坟墓的宝物库，也是集合了安兹·乌尔·恭所有成员的宝物之所。

　　根据李亚林的了解，安兹·乌尔·恭这个游戏公会，曾经在游戏中也属于名列前茅的顶尖公会，那么理所当然的，公会中的游戏成员们，肯定也是各个都实力强大。

　　在这款游戏关闭之后，公会的最后一位会长，将曾经原成员的所有收藏都摆放到了宝物库之中，才黯然离开，而现在，这些收藏都已然转化为了现实状态！

　　按照权限来说，李亚林无法取走宝物库中最深层的那些神器级别武器道具，但一些普通级别的武器装备，他还是可以随便拿的。

　　一整个游戏公会的游戏收藏，究竟会是怎样的呢？

　　怀揣着如此期待的心情，李亚林进入到了宝物库之中，而接下来他的第一个感受就是，卧槽闪瞎了他的钛合金狗眼！

　　此时摆在他面前的，是一整个金山！数之不尽的金币堆放在这里，其中还混杂着各种宝石和珍贵物品。

　　这些，全部都是李亚林可以拿走的，实在是太爽了！

　　看着眼前的金山，李亚林还以为自己是来到了巨龙的洞穴，不过问题是，这只不过才是一道开胃菜而已，因为转过金山，来到武器库之后，那琳琅满目的各式武器，刹那间是让李亚林挑花了眼睛。

　　李亚林的收藏癖，在这里已经得到了彻底的满足！

　　实在是太赞了！

　　那么接下来应该做的，也不用再多说了，直接把所有宝贝往道具栏里装吧，反正李亚林的道具栏是没有限制的，有多少东西都能塞的进去，根本不怕装不下！

　　“我的主人，伟大的至尊亚林大人，您究竟是在做什么？”

　　就在李亚林一个劲的往道具栏中塞宝贝的时候，一个突如其来的声音，让他刹那间停止了动作，直到这时候，他才终于想起，貌似这宝物库中也是有守护者的。

　　“原来是潘多拉啊，咳咳……是这样的，我最近准备离开大坟墓，到外面探查一番情况，需要一些武器装备还有资金，自然就到宝物库中来拿了。”

　　宝物库中的守护者名叫潘多拉·亚克特，从外表上看，他是一个穿着米黄色军装的无脸人。

　　嗯，是无脸人没错，因为他的脸上压根就没有五官，只有三个洞而已。

　　作为宝物库的守护者，潘多拉的实力很强，所依靠的，就是他那特殊的能力——变身！

　　身为幻影种族，潘多拉最多可以复制四十五种模样，甚至还能持有本尊的八成实力，简直就像孙猴子的七十二变一样逆天，绝对是个超强的存在！

　　而现在他出现在李亚林面前，还看到了李亚林这大把大把往自己道具栏中塞宝贝的一幕，那么就算听了解释，他又会做出怎样的反应呢？

　　李亚林心里很清楚，自己没有宝物库的所有权限，如果他强硬的要去拿公会里的神器，最先遭受阻拦的，必将是这个宝物库守护者潘多拉。

　　那么现在自己拿了这么多东西，潘多拉究竟是会阻拦自己，还是放任自己呢？

　　“原～～来如此！我伟大的神明！永恒的至尊，我的主人是如此的深谋远虑！”

　　纳尼？

　　李亚林这边心中正戒备着呢，没想到看对面的潘多拉，竟然右手捂着胸口，左手向空中高举，甚至右脚跟都高高抬起，高亢的叫出了这么一番话来。

　　卧槽你这是唱歌剧呢？要不要这么吓唬人啊喂！

　　潘多拉这么一嗓子，李亚林完全不知道应该露出怎样的表情，不过从潘多拉的态度上来看，他拿走宝物库中的宝物，应该是没什么问题的。

　　至少不去碰真正的神器什么的，就绝对没问题。

　　“我伟大的神明！亚林大人需要什么，请尽管吩咐给属下！”

　　高亢的一嗓子之后，潘多拉这边郑重其事的一跺后脚跟，朝着李亚林就是一个军礼，表现的那叫一个郑重其事。

　　不过这在李亚林看来，为什么感觉中二属性爆棚？这家伙的创造者，究竟是本着一个怎样的心态才将他创造出来的啊？

　　肯定也是个中二没错吧！

　　好吧，心中的吐槽暂且不说，总而言之李亚林这次算是发财了，虽然神器什么的暂且没有，但金山却是多了一座，各种各样的小道具也是收获不菲。

　　最关键的是，不少高级的武器装备，也是被他收入到了囊中。

　　事实上，李亚林所谓的权限不足，只不过是无法打开宝物库中最深处那道门而已，如果他能打开的话，这宝物库中守护者绝对不会阻拦他半步。

　　至于那道门之后究竟隐藏着怎样的秘密，很可惜，李亚林不知道，潘多拉这个守护者也不知道，知晓真相的原会长，早就在游戏关闭的前一刻下线，回归到三次元了。

　　不过算了，能有这么多收获，李亚林已经非常满足了，至少在离开宝物库的时候，他是那叫一个兴奋。

　　“雅儿贝德！”

　　“是，亚林大人。”

　　“把守护者们找到王座之间，我要跟大家碰头开个小会，对了，有重要职责和特殊情况的就不用来了。”

　　在纳萨里克大坟墓中，身为管理层的，除了李亚林这个至尊主人之外，不用说就是大坟墓中各层的守护者了，那么有些话，李亚林在经过了慎重的考虑之后，当然是要先说出来的。

　　所以在将宝物库的宝贝都袋袋平安之后，他果断的找来了雅儿贝德，让她去通知所有守护者，他要开一个高层会议了。

　　对此雅儿贝德当然不会拒绝，当下在躬身告退之后，转身去执行命令，差不多一个小时左右，李亚林所想见到的人都到齐了。

　　雅儿贝德这个总管就不用说了，第六层的守护者暗精灵姐弟，这两个也不用太多介绍，迪米乌哥斯这个叛徒脸，是身为第七层的守护者，再有的就是第一至三层的守护者夏提雅·布拉德弗伦，还有第五层的守护者科塞特斯。

　　至于剩下的守护者们，都因为各种原因不能来参加这个会议，事实上眼下出现的这些人，其实就已经足够了。

　　“亚林大人！我亲爱的亚林大人！”

　　一至三层的守护者夏提雅，从表面上看是个有着澎湃欧派，但却只有十三四岁年纪的贵族大小姐，表面上看是优雅无比，但事实上，她却是一个非常可怕的吸血鬼。

　　也不知道是处于什么原因，这个夏提雅貌似很喜欢李亚林，这已经不是一般意义上的忠诚了，在来到李亚林面前的时候，她那一脸的迷恋简直比雅儿贝德还要来的夸张。

　　李亚林记得，在设定上这个夏提雅貌似对尸体有着非同一般的喜爱癖好，但自己又不是尸体，夏提雅弄的这么兴奋是要干嘛？

　　“真是够了，你这个小矮子，你想对我们家的亚林大人做什么？”

　　随着夏提雅的那一脸的迷离，她很快就来到了李亚林的面前，就连一直随身携带用来保持优雅的洋伞都不在意了，看架势是直接就想扑到李亚林的身上。

　　但很可惜的是，还不等她成功，雅儿贝德却是先一步的拦在了她的面前，那一脸的怒容，简直连李亚林都被吓了一跳。

　　不愧是恶魔，这张脸简直是分分钟吓哭小朋友！

　　也不知道为什么，如果是以往的话，李亚林肯定会比较厌烦这种表情，但现在的话，他的心中却是只有一个想法。

　　少女好颜艺！

　　是因为平时雅儿贝德在李亚林面前都是一副软妹模样，突然变脸造就的反差萌吗？虽然并不是很清楚，但这一幕让李亚林觉得很有趣就对了。

　　不过很快的，他就明白了，这一幕真是一点儿都不有趣，女人吵起架来，实在是太可怕了！


第1066章 亚林大人果然深谋远虑

　　女人吵架，一般情况下是你骂一声我还你一句，不要脸碧池满天飞，最多就是挠的对方满脸开花也就算了。

　　但雅儿贝德和夏提雅的吵架却是不同，先前还好，你一言我一语的拌嘴都还在正常的掌控之中，但紧接着，等达到了一个极限之后，这两个女人的魔力竟然双双的爆发了出来，刹那间整个王座之间都发生了动荡，可是把李亚林给吓了一跳。

　　吵的好好的，怎么说动手就要动手？

　　万幸的是，守护者中还是有很多人存有理智的，比如纳萨里克大坟墓第五层的守护者科塞特斯，就是非常及时的帮李亚林解了围。

　　就见它手上的长柄战斧朝着地面上一跺，一道无形的波纹溅射开来，刹那间将雅儿贝德和夏提雅的魔力给压制了下来。

　　“你们够了！在无上的至尊面前，你们还要丢脸到几时？”

　　科塞特斯是一名昆虫战士，在座之中唯一一个不是人形的守护者，虽然从外表上看，它给人的感觉非常凶恶，但实际上，科塞特斯是一个非常遵循武者之道，很是一根筋的角色。

　　在科塞特斯的眼中，雅儿贝德和夏提雅的争吵有损李亚林的威严，那么无论这两个女人是什么身份，它都不会有任何的畏惧，甚至不惜动用武力去干涉。

　　“十分抱歉！亚林大人！”

　　还好，雅儿贝德和夏提雅都是很明事理的女人，她们知道眼下是什么情况，虽然看不到李亚林的表情，但也知晓她们自顾自的争吵，已经给李亚林带来了麻烦。

　　所以当即两人是齐齐的跪在了李亚林面前，诚心的道歉并且悔过。

　　“好了，这件事暂且不要去提，今天我找你们来，是有一件重要的事情要跟你们商量。”

　　在这种情况下，李亚林直接一个摆手，表示完全不会在意，而且也不等大家多说什么，直接说出了自己召集一众守护者过来的意图。

　　“是！亚林大人！”

　　虽然李亚林嘴里说的是商量，但实际上，这基本上可以被视为是命令了，所以当李亚林的话音才刚刚落下，纳萨里克大坟墓的一众守护者们，就已然进入了待命的状态。

　　“别那么紧张，其实我就是想跟大家谈谈，有关于咱们纳萨里克大坟墓未来的发展方向，话说大家知道现在我们身处何地吗？”

　　看所有守护者都是一脸严阵以待的模样，李亚林顿时一笑，示意大家放轻松的同时，又继续开口问道。

　　“十分抱歉亚林大人，现在我们应该是来到了一处未知之地，由于我们还未曾派遣人员外出调查，所以我们对眼下的情况无有任何了解。”

　　回答李亚林的，是长着奸诈叛徒脸的迪米乌哥斯，就见他推了推自己的眼镜，很快说出了纳萨里克大坟墓的现状。

　　是的，纳萨里克大坟墓在传送到地狱之后，就立刻被封印了起来，大坟墓中的所有人也都处于沉眠状态。

　　而且更进一步的说，大坟墓中的所有生物，包括亡灵在内，以前都只不过是一组游戏中的数据而已，直到李亚林的出现，才算是真正的赋予他们生命。

　　而这样一来，也导致了大坟墓中的成员们对所有情况都是一无所知，在没有李亚林这个主人的命令的情况下，任何人都是不敢外出的，甚至连最基本的调查都没有。

　　迪米乌哥斯在守护者中，属于智商偏上的类型，出谋划策绝对非他莫属，这一次回答李亚林的时候，说的也是有条有理。

　　“迪米乌哥斯说的很对，不仅是你们，就连我，对这个世界都不是很了解，不过我可以告诉你们的是，我们现在所处于的这个位面世界叫做地狱。”

　　大坟墓一众守护者完全不明情况，李亚林自然也是不会隐瞒他所知道的，直接将地狱中的情报一一讲述出来，提供给大家参考和分析。

　　“原来如此，我们竟然来到了这么一个有趣的世界，真不愧是无上的至尊，我们心目中的唯一神明，亚林大人竟然连这个世界都探查的这么清楚，实在是太厉害了！”

　　当李亚林讲完之后，第一个做出反应的，就是我们的尸体爱好者夏提雅，就见她此时是双眼放光，就好似看到了最为喜欢的玩具一般。

　　很明显的，这个地狱非常符合她的胃口。

　　不过再看看一旁的暗精灵罗太马雷，他的小脸是一片煞白，身体还有些发抖，一看就是被地狱给吓到了，这可是让李亚林禁不住莞尔一笑。

　　总觉得吓吓这个小罗太，貌似也是一件很有趣的事情嘛。

　　“这不算什么，事实上我接下来要说的才是重点，我是因为一次意外才来到地狱的，眼下对地狱的了解只限于表面，但幸运的是，我结识了地狱中的一位城主，暂时居于她的手下做事，可以给我们带来更多的情报。”

　　黑水城这条线，李亚林可没准备这么简简单单的就断掉，即便他现在坐拥了纳萨里克大坟墓，不仅领地有了，就连手下也一并有了，但让他就这么放弃吸血鬼少女城主莱茵，却是根本做不到的。

　　倒不是他喜欢上了那个吸血鬼少女城主，实在是莱茵这个军事笨蛋让他放心不下。

　　如果没有他的话，恐怕黑水城分分钟就会被幽冥城吞并，李亚林可不想好端端的一个吸血鬼少女，最终变成吸血鬼骷髅，那样的话也太坑爹了！

　　所以他的意思是，纳萨里克大坟墓这边暂且不动，他继续去担任城主大人的黑暗骑士，等找到机会后，大坟墓这边再做动作也不迟。

　　毕竟李亚林眼下最着急的，就是如何脱离这个地狱的问题，至少也要先把通道弄到手对吧。

　　但没想到的是，他的这句话才刚刚说完，那边雅儿贝德就先炸窝了。

　　“什么？竟然让我等无上的主人，我们的亚林大人当区区一个垃圾城主的手下？这……亚林大人，属下这就去干掉那个城主，将那座城市给亚林大人抢回来！”

　　雅儿贝德被气炸了，她无论如何都无法忍受，自己最为心爱的亚林大人，竟然屈居别人的手下，这对她而言，简直就是莫大的侮辱！

　　刹那间，雅儿贝德那美丽的脸蛋变得无比恐怖，那阴沉的模样，简直犹如地狱之中爬出的恶鬼一般。

　　话说回来了，这里貌似就是地狱好吧……

　　好吧这笑话太冷了，大家就请无视掉吧，总而言之现在雅儿贝德是有些压不住了，李亚林明白他如果不做些什么的话，恐怕接下来就是雅儿贝德杀出大坟墓，直接干掉吸血鬼少女的戏码了。

　　“雅儿贝德！你先冷静下来！这是我的命令！”

　　冷冷的一句话出口，再看雅儿贝德那边，却好似被施展了定身法一般，无论此前是多么的激动，在这一刻，她都完全的冷静了下来。

　　即便雅儿贝德的实力不逊于李亚林，甚至说李亚林都没有自信能够战胜她，但在面对李亚林的命令时，雅儿贝德还是犹如小猫咪一般的乖巧听话。

　　李亚林说让她冷静，她就会立刻的冷静，此前的愤怒就好像只是幻觉一样。

　　“我知道雅儿贝德你是在为我着想，不过这并不是什么大事，应该说，大家应该庆幸才对，至少我们的第一步已经迈出去了，而且还迈的很好，毕竟我们现在已经跟地狱的势力产生了接触。”

　　轻轻的一拍雅儿贝德的后背，这也算是李亚林的安抚，而再看雅儿贝德，她是仅仅因为这么一拍，就直接软倒在了地上。

　　李亚林刚刚所说的这番话，她究竟听没听到都是未知之数。

　　“原来如此，不愧是亚林大人，果然深谋远虑，是我等属下所不能及的。”

　　就在这时，迪米乌哥斯的眼镜闪过了一道光亮，好像明白了什么一般，深深的朝着李亚林一个弯腰鞠躬，以示自己的敬意。

　　这家伙……马匹拍的很及时也很到位啊，话说他真的明白了自己的意思吗？

　　“哦？迪米乌哥斯你已经看出我的想法了吗？”虽然心中吐槽，但表面上李亚林可不能显露出来。

　　“虽不能完全了解，但属下也能猜出，亚林大人是准备以这个城主为突破口，从而进一步的占据这座城市，再与地狱的其他势力争锋对吧？”

　　啊咧，这个迪米乌哥斯虽然猜的不完全准确，但也的确说出了李亚林心中的一些想法。

　　诚然，李亚林的目的是寻找通道返回恶魔高校的世界，但在他的心中，未必没有想在这个地狱大展拳脚的想法。

　　要知道，这个地狱已经能够连接两个他所知道的世界，那么第三个第四个……天知道还能连接多少。

　　冥冥之中李亚林有一个感觉，这个地狱貌似非常的关键，既然如此的话，他何不趁着这个机会，让自己也成为地狱中的一位领主呢？

　　至少成为了地狱的领主之后，掌控一些地狱的资源和情报，也能变得更加简单起来了不是吗？


第1067章 魔王成长任务之地狱领主

　　李亚林的想法很简单，同样也很现实，而且可以说，这也很容易被实现。

　　地狱中的危险生物很多，这一点是可以肯定的，但问题同样的，这个地狱之大，恐怕也没有谁能探查的清楚。

　　此前在黑水城的时候，李亚林就已经获得了不少的情报，不要真以为地狱中超越魔王级别的存在一把一把抓，事实上根本不是那样。

　　就拿吸血鬼少女城主莱茵的家族来说吧，作为地狱中有名的十三氏族之一，雷伏诺家其实也不过只有一位超越魔王级别的存在而已，至少明面上就这么一个。

　　那么结合这个情报再进一步推测的话，恐怕地狱之中的所有吸血鬼加在一起，超越魔王级别的存在也不会超过二十个。

　　虽然按照这种说法的话，地狱中数之不尽的种族，超越魔王级别的存在肯定也是要成百上千的算，但事实上也不能单凭这个去计算的。

　　要知道，吸血鬼在地狱之中也算得上是一大势力了，能够与吸血鬼一族比肩的种族，其实算不上太多，绝对不会超过十个以上。

　　最关键的是，地狱中的种族可不是铁板一块，就连吸血鬼内部自己还总是争斗不断呢，更何况是其他种族。

　　像李亚林手中这种纳萨里克大坟墓的战斗力，放在地狱之中也绝对属于顶尖的存在，能够真正与他抗衡的势力，恐怕一只手就能数得过来。

　　而且需要说明的是，那些大势力距离李亚林差着十万八千里，根本就是挨不着的。

　　在这种情况下，李亚林觉得自己完全没必要杞人忧天，先以黑水城为据点，一点一点儿的发展好，就已经足够了。

　　紧接着，再从黑水城主莱茵的身上下手，了解地狱通道的情况，简直就是个完美的计划！

　　当然了，接下来他还需要考虑的，就是再另外占据一个领地的问题了，纳萨里克大坟墓虽好，但这里可以说是他的老家，如果随随便便放在外面，那可不是什么好事。

　　所以他至少也需要一个可以用来掩护的领地才行，比如……幽冥城就是个很好的选择。

　　虽然黑水城是最理想的，但李亚林可没准备篡位夺了莱茵的权力，更何况就那个对治理城市一窍不通的笨蛋吸血鬼，只要李亚林想的话，这黑水城也跟是他的没什么区别。

　　魔王成长任务之地狱领主。

　　任务提示：既然魔王大人有心在地狱称雄，本系统自然是要满足宿主要求的，努力的成为一名地狱领主吧，至少你现在需要一个适合的领地。

　　任务内容：攻占一处领地，成为一名地狱领主。

　　任务奖励：领主小助手系统。

　　友情提示：白送的奖励，就怀着感恩的心收下吧。

　　非常适时的，系统方面发送来了一个系统任务，从任务上的内容来说，系统也是支持李亚林拿下一块领地的。

　　不过问题是，领主小助手系统这究竟是个什么鬼？李亚林一看着奖励当时就想掀桌，妈蛋这系统又系统的，到底是有几个系统？

　　但也就像友情提示所说的那样，反正都是白送的奖励，不要白不要，至于什么感恩的心，那是什么？好吃吗？

　　算了，反正这任务是接下了，至于如何拿到领地，还是等回到黑水城之后再说吧。

　　“什么？亚林大人你要独自离开？这不行！这绝对不行！”

　　有关于系统任务的事情，李亚林暂时没跟自己的这群手下们说，他接下来所做的，就是告知大家，让大家先留在纳萨里克大坟墓安心等待，他则是返回黑水城去。

　　可他这话才刚刚说出来，就遭到了纳萨里克大坟墓一众守护者的全体反对，那惊人的气势，可是连李亚林都一时之间说不出话来了。

　　“这有什么不行的？”在所有人都看不到的头盔之下，李亚林的嘴角抽搐了两下，他怎么也无法明白，为什么自己的一句话会引来这帮家伙这么大的反应。

　　难道自己有什么地方说错了吗？

　　“请恕我直言亚林大人，您是我们至高无上的至尊，唯一可以统御我们的存在，您的安全，对我们纳萨里克大坟墓上下全员来说，都是无比至关重要的，所以我们绝对不能让亚林大人您一个人单独犯险，这对我等属下来说，是不可饶恕的事情！”

　　朝着李亚林鞠躬一个施礼，迪米乌哥斯怀揣着一颗无比沉重的心情，向李亚林表述了他的心情，这可是让李亚林禁不住的张大了嘴巴。

　　啊咧，说好的叛徒奸臣脸呢？迪米乌哥斯你现在可是彻头彻尾的忠臣模样，与你的脸完全不符好不好！

　　“迪米乌哥斯说的没错，亚林大人您的身份高贵，虽然我等不认为有人能伤害到亚林大人，但这世上从来都不缺乏不知好歹之人，如果有人胆敢冒犯大人，我们也可以在第一时间守卫大人的威严！所以亚林大人，还是让我跟随在大人身边吧！”

　　不等李亚林开口，一旁的雅儿贝德也是声情并茂的表达了自己的心情和想法，不过她的这些话在李亚林听来，却是让他直起鸡皮疙瘩。

　　卧槽？守护我的威严？我有什么威严是必须要你们守护的？

　　虽然成为了魔王大人，但事实上，李亚林却从来没把自己摆在高高在上的位置，换句话来说，他觉得自己很是亲民有没有。

　　现在听雅儿贝德这么一说，他总觉得自己被强行换了一个角色。

　　而且最关键的是，他也听出来了，雅儿贝德说这么多，最后一句话才是重点吧。

　　“啊啦，雅儿贝德你身为守护者的总管，统领着纳萨里克大坟墓的大小事务，又怎么可能有时间陪伴亚林大人呢？这种任务，自然是要交给我才行了，亚林大人您说对吧？”

　　事实上，不仅是李亚林听出来了，在场的没人是傻子，当然都能听出雅儿贝德话里的意思。

　　只不过在这种情况下，没人愿意跟雅儿贝德计较而已，毕竟人家可是总管，最得亚林大人信任的人，跟她闹别扭一点儿都不值得。

　　但唯独一人是个例外。

　　纳萨里克大坟墓第一至三层的守护者夏提雅，她可是一点儿都不会给雅儿贝德这个总管面子，你想借此机会跟在亚林大人身边？别开玩笑了！我怎么可能会让你得逞！

　　现在摆在大家面前的，可以说是个绝佳的大好机会，只要李亚林这个当主人的一句话，就可以随便带人离开纳萨里克大坟墓！

　　虽然留在大坟墓内没什么不好，但要知道，现在可是一个跟随亚林大人的大好机会！这种事情谁愿意错过？

　　至少夏提雅不愿意，所以她在第一时间对雅儿贝德发难了！

　　“什么？你这个没胸的矮子，滚回你那万年腐臭的墓穴去吧，还想跟我争亚林大人？别逗我发笑了好吗？”

　　“我没胸？你说这话的时候也不拍拍自己的胸脯，你这话说的不亏心吗？”

　　“一看就是垫的，我有什么不亏心的？”

　　“垫的？你哪只眼睛看出这是垫的了？亚林大人！您来评评理，要不然让您摸一摸也是好的啊！”

　　喂喂，你们两个女人之间的战火，可别烧到我身上啊喂！

　　“好了！现在不是吵闹的时候！”

　　眼看着这两个女人越吵越凶，为了避免引火烧身，李亚林很是果断的一声轻咳，瞬间让整个房间安静了下来。

　　到底是当主人的，李亚林觉得自己的威严还真是有够足的，他对此也是非常的满意。

　　“你们的说法都很对，但这一次我却觉得，真没有这个必要，毕竟我是伪装成了黑暗骑士，让你们跟随的话，这个谎话就不太好圆了。”

　　对李亚林而言，虽然从守护者中挑几个人带走并不是不可以，但问题是，他根本就没什么好人选，所以无奈之下，也只能找个理由拒绝。

　　看看对面，暗精灵姐弟的小小个子就已经排除在外，昆虫战士科塞特斯也是不可能伪装的，迪米乌哥斯还算好，但李亚林看着这张叛徒脸真是浑身难受，哪能一直把他带在身边。

　　至于剩下的夏提雅和雅儿贝德，她们俩这争风吃醋的模样，如果让她们看到了米迦勒，绝对会是一场火星撞地球的激烈碰撞。

　　可以想象，如果论属性克制的话，米迦勒估计会占据一些优势，但如果真打起来的话，恐怕她不会是雅儿贝德和夏提雅任意一人的对手。

　　即便按照米迦勒的实力，她也是超越魔王级别的存在，但打不赢依旧是打不赢，这一点是必须要承认的。

　　纳萨里克大坟墓的这些守护者们，无论哪一个挑出来，放到恶魔高校的世界中恐怕都能排进前十，虽然是有李亚林的主观断言，但却也八九不离十。

　　他的这些手下们，就是这么给力！

　　“亚林大人所言也的确有理，不过即便如此的话，属下也不可能放心亚林大人的单独行动，如若不然的话，亚林大人不妨在大坟墓中选几个可以冒充黑暗骑士的属下，陪同大人一起行动如何？”


第1068章 昂宿星团的战斗女仆们

　　虽然是一张叛徒脸，但平心而论，迪米乌哥斯真的是一个大大的忠臣，至少在这种情况下，他还在一心一意的为李亚林考虑，不仅要顾忌他的威严，更要担心他的安全。

　　李亚林说不想被戳破身份，那他就想着要选出一些不会被戳穿的手下，让这些手下贴身随行保护李亚林，还真是煞费苦心。

　　在这种情况下，李亚林还能说什么？

　　“那好吧，既然如此的话，就从昂宿星团中找两个女仆来吧。”

　　李亚林也看出来了，迪米乌哥斯这个家伙是不可能被说服的，如果他不表个态，其余的守护者们也不可能答应，虽然不是不能强行独断独行，但李亚林却是觉得没必要因为这么一件小事而闹得大家都不愉快。

　　既然大家都这么觉得，那他就选几个人出来呗。

　　昂宿星团，这是直属纳萨里克大坟墓管家塞巴斯·蒂安的六人战斗女仆小队，虽然从实力上来说，她们是远远不及这些满级的守护者们的，但那也不过是相对来说罢了。

　　事实上，昂宿星团的每一个女仆，都拥有媲美最上级恶魔的实力，加上她们的特殊种族和职业特性，更有浑身上下的好装备，如果六个人一起出动，怕是魔王也要陨落在她们的手中。

　　有她们在身旁的话，相信大家也就可以放心了吧。

　　“既然如此的话，属下立即召唤塞巴斯。”

　　见李亚林退了一步，迪米乌哥斯当即大喜，连忙召唤纳萨里克大坟墓管家到来，并且还带来了他手下直属的战斗女仆们。

　　塞巴斯·蒂安，从外表上看，他是一个身材壮实，有着一头白发的老绅士，穿着得体，一举一动都是那么的优雅，简直就是一个完美的贵族。

　　最关键的是，塞巴斯有着纳萨里克大坟墓中非常罕见的正义值，也就是说，他绝对是一个表里如一的手下，完全值得信任。

　　当然了，不是说正义值是负数的属下们就不值得信任，但相比之下，李亚林肯定还是更加的欣赏塞巴斯就没错了。

　　“亚林大人！”

　　在来到李亚林面前之后，塞巴斯首先半跪在地上，向李亚林施礼，同时他身后的六名战斗女仆，也是随之一起盈盈拜倒。

　　嗯，很是赏心悦目的一幕，但话说回来了，这几个战斗女仆妹子，也没一个是好惹的角色啊。

　　“起来吧各位，今天找大家来，是有一件事要跟大家说明。”

　　先是示意大家起身，随后李亚林才在一声轻咳之后，将自己的意思说明了一下，听闻李亚林竟然想要从昂宿星团中选出两人作为护卫，这可是让这六个女仆妹子一阵的兴奋。

　　毕竟对她们来说，能够守卫无上的至尊，那可是她们至高无上的荣耀！

　　不过就在女仆们兴奋之际，李亚林也是同样在仔细的观察着她们，昂宿星团中六名女仆，可以说是各有特点，但问题是，他也要好好的挑选一下，绝对不能随随便便指着一个人就把她带走。

　　要问这是为什么，那还是先看看这些女仆的种族和设定介绍吧。

　　比如这个身材小巧的艾多玛·巴西丽莎·泽塔，李亚林是无论如何都不能带走她的，并不是因为她的身高不达标，而是因为李亚林早在此前就了解过她的设定。

　　这个艾多玛，从种族意义上来说，称呼她为蜘蛛妹子完全不为过，虽然上去很有萌点，但如果了解她的喜好之后，恐怕就没几个人能萌的上她了。

　　是的，艾多玛最大的喜好就是将人类的肢体吞进肚子，再将骨头给吐出来，那种情形李亚林只是在脑中模拟了一下，就果断的败退了。

　　所以说，蜘蛛妹子咱们俩有缘无份，你还是安心的留在大坟墓里吧。

　　再继续看看，这个名叫索留香·艾普西隆的妹子很是漂亮吧，那一头善良的金发，优雅的姿态，简直就是个完美的贵族小姐。

　　不过事实上却是，这个索留香与艾多玛一样，都是女仆中的食人种族，与艾多玛的吃人吐骨头不同的是，索留香喜欢将一整个人都吞到肚子里，慢慢的将其消化掉。

　　毕竟索留香虽然从外表上看是个大美人，但实际上，她的身体却全部都是由粘液和触手组成的嘛。

　　不知道别人怎么想，反正李亚林在看到索留香的时候，是一点儿都兴奋不起来，至于啪啪啪什么的，更是一想想就不寒而栗。

　　但话说回来了，索留香这种人物设定，在某些特定偏好的人群中，怕是会很有人气吧。

　　除了索留香和艾多玛之外，其余的四个女仆妹子，就都比较适合跟随在李亚林身边了，至少她们不会吃人，就足够能让李亚林放心。

　　不过李亚林可没准备带着四个人一起走，这其中至少要剔除掉两人才行！

　　露普斯蕾琪娜·贝塔，从外表上看，她是一个开朗而爽朗的红发傻大姐形象，经常会做出一些冒失的举动，但却不会惹人厌烦。

　　但实际上，这个露普斯蕾琪娜的真实性格，却是抖S加腹黑，如果不是看过她的设定，李亚林肯定是会被她的表象所蒙蔽。

　　虽然并不是很讨厌腹黑，而且露普斯蕾琪娜也不一定真敢对李亚林恶作剧，但从实际上考虑的话，果然还是将她PASS掉吧。

　　除了露普斯蕾琪娜之外，希姿·德尔塔，这个相貌甜美，脸上戴着眼罩，万年冰川没表情，完全三无的粉发女仆，也被李亚林剔除掉了。

　　倒不是说他讨厌三无，而是这个希姿的种族是自动人偶，行为举止肯定会有些奇怪惹人怀疑，冒充黑暗骑士什么的，很容易会露出破绽。

　　在这种情况下，李亚林的选择就出来了。

　　“那么由莉，娜贝拉尔，就麻烦你们两位暂时保护我了。”

　　尤里·阿尔法，战斗女仆中的指挥整合者，虽然戴着眼镜盘着一头黑发的她，看上去是有那么一些严肃，但很让李亚林高兴的是，她的正义值是女仆之中最高的。

　　虽然没达到塞巴斯的三百，但至少也有一百五，绝对是个好人没错。

　　至于另外一位娜贝拉尔·伽玛，虽然她的正义值是绝对的负数，但从外表上看，她却是让李亚林最喜欢的。

　　没错！选择娜贝拉尔的原因就是因为她的颜值高，是李亚林的菜，不服你们去揍他啊！

　　咳咳，以上纯属口胡，事实上的原因就是，李亚林觉得娜贝拉尔比较适合伪装成黑暗骑士，虽然她身为法师职业，但却是个战斗法师，伪装黑暗骑士什么的，绝对是没问题的。

　　“是！亚林大人！”

　　可以看的出来，被李亚林选上的由莉和娜贝拉尔都是非常欣喜的，平日里不苟言笑的由莉和万年冰山脸的娜贝拉尔脸上，竟然都露出了淡淡的笑容。

　　至于其她四位没有入选的女仆妹子，则多多少少的都有些失望。

　　“哎呀，真是白白期待了，竟然没被亚林大人选中。”看吧，露普斯蕾琪娜就已经小声的开始抱怨了起来。

　　“蕾琪娜！不得对亚林大人无礼！”

　　虽然只是一个小声的抱怨而已，但却引来了房间众人的一致皱眉，甚至由莉已然开口训斥了起来。

　　无上至尊的亚林大人的决定，岂是你区区一个女仆可以抱怨的吗？

　　“没关系的由莉，不用太过把这件事放在心上，蕾琪娜的心情我可以理解，不过这一次我们离开大坟墓，主要的目的是为了探查情报，如果下次有什么战斗任务，蕾琪娜你再出动也是不迟。”

　　从这房间里各位的表情上来看，李亚林几乎就可以确定了，大家对他都是绝对忠诚的，也可以预见，露普斯蕾琪娜的这一小声抱怨，会招惹来大家多大的愤怒。

　　那么在大家愤怒之前，李亚林觉得自己有必要开口，至少要转移一下大家的注意力，没必要因为一件小事就发火。

　　毕竟他也不是会在乎那么多的人嘛。

　　“真的吗亚林大人？那我们可说定了！下次有战斗任务的话，请务必要派我出动！”

　　也不知道露普斯蕾琪娜是真傻还是假傻，明明知道自己已经惹了众怒，但眼下她却依旧还是做出了一副兴致勃勃的模样，甚至还几步跑到李亚林面前，跟他做出了约定。

　　“放肆！”

　　看到这一幕，雅儿贝德这个当总管的是一下子忍不了了，这个女仆也太大胆了！这种约定……可是连我都没有跟亚林大人做过啊！

　　“当然了，约定好了的承诺，我是一定会履行的。”

　　与愤怒的雅儿贝德不同，就见此时的李亚林，却是伸出手来，直接在蕾琪娜的头上摸了摸，而再看蕾琪娜，她则像是一只乖巧的小狗一般，脸上不仅满是满足的表情，身后的一条尾巴也是随之晃来晃去。

　　嗯，没错，就是尾巴，虽然看上去有些像是狗尾巴，但实际上，这却是货真价实的狼尾巴！

　　话说刚才还没介绍过，露普斯蕾琪娜的种族是人狼，那么眼前她的这个举动，大家就可以理解了吧。


第1069章 亚林大人的坐骑问题

　　说起来，李亚林觉得露普斯蕾琪娜这个人狼妹子，还真的是挺聪明的，虽然从她刚刚的举动上来看，是绝对无脑子的莽撞行为，但事实上呢？

　　在李亚林的配合下，在场的任何一个人都不能说出她的不是来，毕竟是亚林大人认可的，并且给予了她承诺，如果这个时候再挑刺的话，岂不是等同于在质疑李亚林吗？

　　估计蕾琪娜也是看出了这一点，才故作呆萌的吧，不然的话，早在一开始她就要被所有人针对了。

　　不过话也说回来了，如果换成另一个人，露普斯蕾琪娜的这个小心思恐怕就会落空了，比如根本不买她账什么的，她恐怕会立刻遭受所有人的群起攻之。

　　庆幸吧，你们拥有这么一个和蔼可亲的好主人，一想到这里，李亚林自己都有些崇拜自己了。

　　总而言之，李亚林已经挑好了自己的两个守护女仆，由莉和娜贝拉尔，她们两个绝对能够完美的饰演黑暗骑士的角色。

　　为了配合全套的戏份，李亚林还特意拿出了两件与他款式相同的女式全身铠甲，让她们两个穿戴好之后，三个全副武装的黑暗骑士，看起来煞是威风凛凛。

　　“亚林大人……”

　　“怎么了亚乌菈，有什么事吗？”

　　虽然李亚林自己对眼前的造型非常满意，但再看一旁的暗精灵姐姐，也不知道怎么回事，她竟然稍稍的皱起了眉毛。

　　这可是让李亚林很是疑惑，难道自己这身打扮有什么不对劲的吗？

　　“那个……亚林大人，既然大人伪装成黑暗骑士，那么大人的坐骑呢？”在迟疑了好一会儿之后，亚乌菈才终于将她的话说出来。

　　原来，在亚乌菈的认知之中，既然是骑士，那就应该有坐骑才对，但李亚林三人一身铠甲是威风凛凛，缺少坐骑的话，就好像一份美味的牛排没了刀叉，让人各种的别扭。

　　“有道理！亚乌菈你说的没错，我们的确是缺少合适的坐骑！”

　　听亚乌菈这么一说，李亚林也是恍然大悟，的确，他冒充黑暗骑士这没错，但缺少却一直没有合适的坐骑，看起来就个黑武士一样。

　　没有坐骑的黑暗骑士，又怎么可能被成为黑暗骑士啊混蛋！

　　“如果亚林大人不嫌弃的话，我这边倒是有不少魔兽可以作为坐骑来的……”对于亚乌菈来说，她只是提出了自己的想法而已，没想到却受到了如此的赞同，这可是让她惊喜有加。

　　但在此之后，她也知道，自己给出了想法却不能解决，实在是有失属下之职，那么理所当然的，她要为自家的亚林大人排忧解难才行。

　　作为统领着第六层的守护者，又是一名等级LV10的高级驯兽师，亚乌菈的手中当然不会缺少魔兽和坐骑，所以在思索了片刻之后，她就已经为李亚林想好了专门座驾。

　　“太好了亚乌菈，你可是帮了我大忙！真是不知道应该怎么感谢你才好。”

　　“哪里哪里……亚林大人实在是太客气了，这都是我应该做的……”

　　在李亚林看来，亚乌菈能够帮他解决坐骑问题，实在是帮了他的大忙，一份夸奖和一份感谢，这是肯定不应该少的。

　　但对亚乌菈来说，这一份感谢实在是让她飘飘然了起来，要知道那可是无上的至尊，她心目中唯一神明的感谢，可是她此前从来都未曾想过的！

　　事实上，此时亚乌菈走路的时候，还真的已经是一飘一飘的了，不过再看她身后，雅儿贝德却是咬着手帕，脸上满是不甘心的表情，几乎连眼泪都掉下来了。

　　该死的，又被一个小矮子抢先了，我的亚林大人！这种小事雅儿贝德也能帮你解决的啊！

　　总而言之，亚乌菈这个高级驯兽师也不是说笑的，等众人来到第六层后，她只是将两根手指放在嘴里轻轻的那么一吹，随后就见大批的魔兽从树林之中奔腾而出，排排站好就仿佛是在等待被检阅一般。

　　“亚林大人，您是喜欢骑龙呢？还是梦魇兽？我觉得亚林大人还是骑着飞龙更加帅气一些，虽然也可以弄黑龙，但却需要……”

　　“好了亚乌菈，我们还是保持低调的原则，梦魇兽就可以了。”

　　说到给李亚林挑坐骑，亚乌菈是一下子就进入了状态，不停的数着可以作为李亚林坐骑的魔兽，不过飞龙？黑龙？别开玩笑了，龙种在地狱之中也算得上是高级种族，如果骑出去的话，那也太过拉风了好不好！

　　最关键的是，在李亚林的印象中，骑士肯定是要骑马的才行，不骑马的骑士能被叫做好骑士吗？别开玩笑了。

　　所以李亚林的第一选择就是梦魇兽，这种浑身燃烧着烈焰的漆黑战马，才是黑暗骑士的不二选择。

　　事实上在地狱之中，能够骑着梦魇兽的，就已经算是黑暗骑士的进阶兵种——梦魇骑士了，如果只是单纯的黑暗骑士，能有一匹地狱战马，就已经算是相当的不错。

　　别小看一匹地狱战马，即便只是坐骑，它所能发挥出来的实力也绝对不能小视，梦魇兽的话，那就来的更夸张了！

　　每一匹梦魇兽，都拥有至少中级恶魔以上的实力，配合骑士一起，所发挥出的实力绝对是一加一等于三，在战场上，那可是任何兵种都会惧怕的噩梦！

　　“只是梦魇兽就可以了吗？但梦魇兽的话……实在是不符合亚林大人的身份啊。”

　　听闻李亚林竟然只要梦魇兽，这顿时让亚乌菈有些失落，她原本还想着给李亚林弄条黑龙呢，没想到竟然只是区区的梦魇兽而已。

　　那梦魇兽何德何能，竟然能当亚林大人的坐骑，这……这种事绝不能忍啊！

　　“没关系，其实说到坐骑的话，我早就已经有了专属坐骑，只不过一直没拿出来而已，选择梦魇兽，也不过是配合我的坐骑罢了。”

　　看出亚乌菈的失落，李亚林连忙一个摆手，顺便对此做出了解释。

　　是的，他老早就有了坐骑，刚刚亚乌菈的话对他而言，也不过是个提醒而已，自始至终的，他都没准备要亚乌菈的魔兽当坐骑。

　　“原来如此，没想到亚林大人竟然已经有了坐骑，那么亚林大人，不知道我能不能见识一下大人的坐骑呢？”

　　听到李亚林的解释之后，亚乌菈总算是恍然大悟，不过紧接着，她却是又对李亚林的坐骑起了兴趣。

　　毕竟是个高级驯兽师，亚乌菈对魔兽什么的，都是非常感兴趣的，尤其是能够成为李亚林坐骑的魔兽，她当然更想见识一下。

　　不过她这么一说的话，却是让李亚林迟疑了一下，把自己的坐骑放出来？真的好吗？

　　“那个……十分抱歉，属下竟然说出了如此唐突的话来，如果冒犯到亚林大人的话，属下甘愿领罪！”

　　李亚林其实只是稍稍的片刻迟疑罢了，但这在亚乌菈看来，却是冒犯了至尊的大罪，当下，她的眼圈就红了起来，连忙跪地领罪，搞的李亚林都不知道说什么好了。

　　他的这帮属下，虽然一个个的都是非常忠诚的好帮手，但就是太注重等级观念了，这动不动就下跪什么的，嗯，说实话还真有些爽呢。

　　啊呸！本魔王大人可不是什么迷恋权势的人啊！

　　“好了亚乌菈，没什么的，既然你想看的话，那我就让你看看我的坐骑吧。”

　　惹哭了一个元气小萝莉，这种事情李亚林是绝对不能忍的，所以在下一刻，他就已然将一个红白相间的圆球拿了出来。

　　没错，这就是他的精灵球，而在精灵球之中的，自然就是早早就完成了进化，一直伴随在他身边的宠物小精灵。

　　去吧！我的烈焰马！

　　嗯，这句话李亚林是在心中默念的，绝对没有说出来！

　　伴随着一道红色的光线，浑身燃烧着熊熊火焰的烈焰马，打了个响鼻，出现在了大家的面前，而就在烈焰马一出现之后，在场的众人无不错愣。

　　倒不是烈焰马的长相有多惊世骇俗，大家错愣的原因只有一个，那就是眼前的这匹烈焰马，实力实在是太弱了！

　　是的没错，烈焰马的实力很弱，换算一下的话，它现在充其量也就能发挥出中级恶魔的战斗力而已。

　　要知道，这还算好的，在没进化之前，在它还是小火马的时候，它恐怕连一个下级恶魔都打不过。

　　“好可爱！”

　　当烈焰马现身之后，亚乌菈的第一反应就是上前一把搂住了烈焰马的脖子，用脸蛋在它的脖子上来回的摩擦，根本就不在乎烈焰马背上燃烧的火焰。

　　一来，亚乌菈的实力够强，根本就可以无视那火焰的伤害，二来的话，身为高级驯兽师的亚乌菈，对动物有着天生的好感度，烈焰马的火焰是不会伤害到亲密之人的，那么自然而然的，亚乌菈抱着烈焰马是一点儿事都没有。

　　很明显的，烈焰马的出现得到了亚乌菈的喜爱，但也正如她所说的那样，烈焰马得到喜爱并不是因为实力，而是因为可爱。

　　如果仅凭实力的话，它又怎么可能有资格成为亚林大人的坐骑，至少纳萨里克大坟墓的一众成员们心中，都是这么想的。


第1070章 MEGA进化——烈焰马Y

　　“亚林大人……您的这个坐骑，的确很可爱……”

　　眼下这种情况，在场的众人都是有些不知道说什么好，没办法，谁让烈焰马的实力太弱了，充其量也就是梦魇兽的级别，看上去虽然漂亮，但又能有什么用？

　　像这种级别的魔兽，在纳萨里克大坟墓第六层的丛林中，是一抓一大把有没有！

　　但既然是亚林大人亲口承认的坐骑，大家也不敢真的去质疑烈焰马的实力，最终只能干笑一声，言不由衷的夸赞那么两句而已。

　　至少这匹燃烧着火焰的独角白马，看上去真的很漂亮就是了，不过话又说回来了，既然亚林大人伪装成黑暗骑士的话，那么骑着一匹白色的火焰马，这样真的没问题吗？

　　虽然李亚林还没骑上烈焰马，但大家的心中却是已然进行了脑补，那种违和感，真的不太好说出口。

　　“我知道大家在疑惑什么，不过我的烈焰马可不是你们看着的那么简单。”

　　看在场一众人的表情，李亚林就已经知道大家心中在想些什么了，竟然小看本魔王大人的烈焰马，好吧，就凭他们的实力，别说小看烈焰马了，即便是小看任何一个人，都是有资格的。

　　不过即便如此，他也需要让自己的这帮手下们明白，烈焰马的实力也不是那么简单的，身为自己的坐骑，它当然有着自己的独到之处！

　　那么，就让你们见识一下……烈焰马！MEGA进化！

　　在所有人错愣的目光中，李亚林把手臂上的护手往下一拉，露出了手腕上的白色手镯，而就在这白色手镯之上，镶嵌着一白一黑的两颗宝石。

　　伴随着李亚林的心中默念，就见那手镯中的黑色宝石刹那间发出了光亮，而一旁的烈焰马的身上，竟然也随之产生了共鸣一般的，一起发出了光芒。

　　这就是宠物小精灵的进化，而且还不是普通的进化，是专属于烈焰马的MEGA进化！

　　所谓的MEGA进化，就是指已经达到进化极限的宠物小精灵，借助相应的MEGA石，进一步增加实力的进化手段。

　　与常规的进化不同，宠物小精灵在MEGA进化完毕之后，是有一定的时间限制的，当时间过去之后，进化完毕的小精灵会再度退化成原本的状态。

　　现在李亚林手中的手镯，就是可以控制烈焰马进化的MEGA石，那一黑一白两颗石头，可以分别让烈焰马进化成两种形态。

　　白色的那颗MEGA石，可以让烈焰马进化成烈焰马X，进化完毕之后，烈焰马X的背后会长出一对翅膀，本身的形象不会产生太大的改变，只是身材更加高大神骏，同时在属性上，也是从原本单纯的火焰变成了火焰+飞行。

　　而李亚林现在使用的黑色MEGA石，则是会让烈焰马进化成烈焰马Y，进化完毕之后，烈焰马的身体在增大的同时，也会由原本的白色变成黑色，身上的火焰也会由红转为青蓝。

　　至于属性的话，则是直接变成了火焰+恶。

　　虽然从外貌上看，烈焰马Y会比较像梦魇兽，但不同的是，梦魇兽身上的火焰是火红色的，完全没有这种青蓝色火焰来的炫目。

　　而且最关键的是，在进行了MEGA进化之后，烈焰马已经正式的拥有了媲美上级恶魔的实力，虽然在众人看来依旧上不了台面，但作为李亚林的坐骑什么的，还是比较可以接受的。

　　“这……好厉害！”

　　身为高级驯兽师，亚乌菈可以清晰的感觉到烈焰马身上的变化，外貌的改变还在其次，那种猛然爆发出来的力量，却是让她心惊不已。

　　如果她的宠物也能掌控之中技巧，在战斗中突然爆发出更强大的实力，那她岂不是要无敌的节奏了吗？

　　“亚林大人，您能告诉我这究竟是怎么做到的吗？这也太不可思议了！”

　　“亚乌菈！注意你的身份！”

　　由于实在是太过激动，亚乌菈这边下意识的就向李亚林的询问了起来，但她的话音才刚刚落下，雅儿贝德却是柳眉倒竖，厉声开口训斥了起来。

　　毕竟亚乌菈如此的唐突，对李亚林本身而言就是不尊重，虽然从事实上来说，李亚林压根就不会在乎这些，但他不在乎，不代表一旁的守护者们不会在乎。

　　要知道，那可是他们无上的至尊，唯一的神明，亚乌菈如此不敬，身为守护者总管的雅儿贝德当然不会放任！

　　“十分抱歉亚林大人，是属下失礼了！”

　　听到雅儿贝德的训斥，亚乌菈立刻明白了自己的失误，连忙半跪在李亚林的面前诚心致歉。

　　“没关系的亚乌菈，我并不怪你。”

　　表面上，李亚林是这么说着，但实际在他的头盔之下，却是深深的叹了一口气。

　　他对这种事是感觉各种的别扭，可问题是还没办法阻止，不然的话，对于他的这一众手下们来说，反倒是会觉得怪异。

　　难不成奇怪的是自己吗？

　　看着大家都是一脸理所当然的模样，李亚林的心中就禁不住的又是叹了口气。

　　算了，这种事情他们爱怎么样就怎么样吧，反正他是没法管就对了。

　　“这匹烈焰马，是跟随了我很长时间的宠物，它现在这种变身的能力，被我称之为进化，至于导致它进化的原因，就是因为我手中的这个魔法道具。”

　　虽然亚乌菈已经察觉到了自己的失礼，但李亚林这边却是依旧耐心的为她解答了问题，抬起手来露出了手镯，顿时让大家都恍然大悟。

　　刚刚烈焰马进化的时候，大家也都看到这手镯发出的光芒，现在有李亚林这么一解释，大家自然就都明白了。

　　“不过可惜的是，这个魔法道具只限定在了我的烈焰马身上，所以很抱歉亚乌菈，要让你失望了。”

　　李亚林很清楚，如果可以的话，亚乌菈也是很希望得到这种可以进化宠物的道具的，但很可惜的是，MEGA石只能作用于宠物小精灵的身上，他就算把这玩意给亚乌菈，也是没有任何作用的，在这种情况下，他当然要把事情都说清楚。

　　“十分感谢亚林大人您的解释，其实您大可以不说的……”

　　当李亚林将一切都原原本本的说出来后，亚乌菈的脸上顿时露出了感动的神色，对她而言，她只不过是李亚林的区区一个手下而已，但她的主人，她的神明，她心目中的无上至尊，却是如此和颜悦色的给她解释这么多。

　　这让她如何能不感动？如何能不激动？

　　“不，我一定要说！因为对我而言，你们并不仅是我的手下，而是我的家人，我最可以信任的人，对待你们，我不想有任何的隐瞒。”

　　李亚林很清楚，自己想要收买人心，那么就是要在这一刻！虽然纳萨里克大坟墓的一众人对他的忠诚度都很高，但他也不介意继续多刷一下好感度。

　　更何况，他说的这话倒也不算是骗人的，毕竟他心里很清楚，纳萨里克大坟墓的这些人，原本只不过是一堆数据而已，虽然李亚林已经不能再将大家当作数据看待，但却不能否认他们此前的空白。

　　虽然各自都有各自的设定，但从严格的意义上讲，他的这些手下们都是一群新生儿，所以在经过了慎重的分析之后，李亚林判断自己完全可以信任他们。

　　最大的秘密不可能说，但有相当程度上的秘密，他都可以跟自己的这群手下们分享的。

　　“亚林大人！”

　　看吧，刷好感度的结果很快就呈现了出来，就见雅儿贝德是双手合十，眼角已经出现了泪花，含情脉脉的看着李亚林，可是让人相当的无语。

　　这是不是……弄的太夸张了？

　　不，一点儿都不夸张，雅儿贝德这边快要流泪了，夏提雅那边的脸上却是遍布了潮红，明显了进入了某种即将升天的状态。

　　另外再看绷紧身体的迪米乌哥斯，一直在喘着粗气的科塞特斯，李亚林就知道自己的这番话实在是有够效果拔群。

　　“咳咳，那么就是这样，大家暂时散了吧，由莉和娜贝拉尔跟着我，准备一下咱们随时可以出发。”

　　总觉得，这种气氛有些让人尴尬，所以在轻轻的咳嗽了一声之后，李亚林十分果断的开口，将这群还处于感动中的守护者们遣散。

　　至于亚乌菈的梦魇兽，他这边还是牵走了三匹的，毕竟黑水城那边，米迦勒可是还没有坐骑呢，怎么说也要给她弄一匹尝尝鲜对吧。

　　不过要说现在就离开纳萨里克大坟墓，却是还做不到的，毕竟这边的情况还不算真正的安定下来，所以李亚林准备至少再逗留一天，再提返程的问题。

　　可就是这预计中的短暂停留，却是又给李亚林惹出了一个不大不小的麻烦。

　　嘛，其实要说是麻烦什么的，倒也不太至于，毕竟事情的起因，还是要从李亚林的乖女儿说起。

　　莉丝这只小小的真红眼黑龙萝莉，在转化成人形之后就一直很渴睡，无奈之下的李亚林也只能这么随身带着她的卡片，但没承想，她竟然会在这个时间苏醒过来！


第1071章 真不愧是亚林大人的女儿

　　原本在一开始的时候，李亚林的想法是非常简单的，在纳萨里克大坟墓的豪华房间里住上那么一夜，等明天一早上就跟由莉和娜贝拉尔一起返回黑水城。

　　但就在这大晚上的，他都躺在床上了，却是感觉道具栏中的光华一闪，紧接着许久未见的莉丝就顺着一道红光跳了出来。

　　这丫头，在成为人形之后，已经完全不需要李亚林去控制，完全可以随心所欲的从道具栏中出来，一切都看她的心情。

　　当然了，从道具栏中出来之后，再想回去是肯定不可能的了，至少在没李亚林同意之前，她是不可能随便再变回卡片回到道具栏的就对了。

　　“爸爸！”

　　也许是许久没见李亚林的原因，反正这莉丝从道具栏中蹦出来之后，是直接就跳到了李亚林的怀中，完全不管他老爸正躺在床上睡觉。

　　突然之间遭到袭击，可是把李亚林给吓了一跳，不过等他看清了袭击自己的是乖女儿后，当即也是露出了无奈的一笑。

　　“我的乖女儿，总算是睡醒了吗？”

　　说起来，李亚林也是有段时间没看到了莉丝了，现在突然看到她出现，还真有些想念，对于自家女儿的‘突袭’，他当然也是乐在其中。

　　不过让他有些无奈的是，莉丝在窜进他的怀抱之中，竟然嘴里呢喃了两句爸爸，紧接着又眼睛一闭，呼呼的睡着了。

　　这小家伙，难不成是睡神转世吗？怎么那么渴睡？

　　看着怀中睡的那叫一个香甜的女儿，李亚林的脸上禁不住的一阵苦笑，不过算了，喜欢睡觉的话，就在爸爸的怀里安安心心的睡吧。

　　对于莉丝的出现，李亚林压根就没想那么多，毕竟以前也有过莉丝突然睡醒了出现，过阵子又变回卡片的情况。

　　所以接下来，李亚林也是怀里搂着女儿，直接就进入了梦想。

　　不过等到第二天早上，李亚林起床将铠甲穿好，再带着莉丝走出房间之后，可是把一直守在门口的两个战斗女仆，由莉和娜贝拉尔给吓了一跳。

　　昨天晚上，她们两个是一直都没有睡觉，专门站在李亚林的房门外，守护着无上至尊，纳萨里克大坟墓唯一主人的安全。

　　可以非常肯定的说，两人看的是清清楚楚，绝对不可能有任何生命体接近李亚林的房间，哪怕是一只蚊子！

　　但现在倒好，两人却看到亚林大人拉着一个可爱的小女孩走出房间，这顿时让她们惊讶的不知道说什么好。

　　这个小女孩是谁？她是怎么出现在亚林大人房间里的？这究竟是怎么回事？

　　“亚林大人，请问这个孩子是？”

　　看李亚林与莉丝说说笑笑的模样后，由莉和娜贝拉尔也知道自己不能轻举妄动，否则冲撞了无上的至尊，两人肯定是万死难辞其咎。

　　所以最终，还是由莉这个女仆中的大姐姐，在犹豫了再三之后，才小心翼翼的开口询问了这么一句。

　　“哦，还没跟你们介绍呢，这是我女儿莉丝，莉丝，这是你的由莉姐姐和娜贝拉尔姐姐，来问声好。”

　　刚刚李亚林光顾着逗女儿，也是忘记了介绍的这一茬，现在听由莉问起来，他当即也是拉着莉丝，给她们彼此相互介绍了一下。

　　“由莉姐姐好，娜贝拉尔姐姐好。”

　　莉丝是个非常乖巧而且听话的好女儿，既然爸爸让她问好了，她当然是要十分淑女的捻起裙角，朝着对面的两个战斗女仆问好。

　　不过她的这声问好，外加上李亚林刚刚的那一句介绍，可是带给了两个女仆以巨大的冲击。

　　刚刚亚林大人说什么？这个小女孩是亚林大人的女儿？那么如此一来的话，那岂不是在说，这个小女孩就是她们的少主吗？

　　对了，刚刚少主说什么来着？她竟然叫了自己姐姐？这可万万使不得啊！

　　“属下参见莉丝大人！”

　　在想通了其中的关节之后，由莉和娜贝拉尔相互对视了一眼，紧接着单膝下跪，略带惶恐的行起礼来。

　　虽然眼前的这个小女孩实力不如她们，但此时她们对莉丝却是不敢有任何的小看，因为在她们的认知之中，这莉丝就成了纳萨里克大坟墓的继承人！也会是她们未来的主人！

　　“别那么拘谨，保持一个平常的态度就好，莉丝你记住了，这两个姐姐是爸爸的属下，有什么事情的话，听这两个姐姐的话准没错，知道了吗？”

　　看出了由莉和娜贝拉尔心中的不安，李亚林顿时觉得心中好笑，不过眼下可不是开心的时候，因为他绝对不能把这种强烈的阶级观念强加在莉丝的身上。

　　他这个当主人的，被尊重是无可厚非的，但如果莉丝也被这样的话，把她的权力欲给熏陶了出来，那该怎么办？

　　李亚林可没准备让莉丝成为黑龙女王什么的，至少眼下他没这个打算，所以纳萨里克大坟墓的这一众手下们，最好都能以一个平常心去对待莉丝。

　　“亚林大人这可使不得，我等身为女仆，又怎么有资格让莉丝大人称作姐姐？亚林大人您……”

　　“好了，不用说了，这是我的命令！由莉、娜贝拉尔，你们要记住，我的女儿莉丝还处于成长阶段，没必要将那些莫须有的威严强加给她，让她以一个普通女孩的身份成长起来，这才是我希望看到的，你们明白了吗？”

　　原本由莉还想阻止一下，但很可惜的是，还不等她把话说完，李亚林这边就已经态度强硬的下达了命令。

　　面对无上至尊的命令，由莉和娜贝拉尔还能怎么办？

　　“是！亚林大人！属下遵命！”

　　好说歹说，总算是让这个两个略带古板的女仆接受了，不过问题是，这才仅仅是一个开始而已。

　　亚林大人的女儿现身，这种事情当然是隐瞒不住的，毕竟在大坟墓的第九层，除了昂宿星团的战斗女仆之外，可是还有着四十一名一般女仆，专门负责侍奉李亚林的。

　　当李亚林带着莉丝一出现，这个消息就已经像风一般的，传遍了纳萨里克大坟墓的上下角落。

　　而第一个得知消息并且匆匆赶来的，正是纳萨里克大坟墓守护者总管，可以算是李亚林专职秘书的雅儿贝德了。

　　“亚林大人！亚林大人您竟然已经有了女儿！”

　　当初在听到这个消息的时候，雅儿贝德的心情是非常崩溃的，毕竟按照设定的话，她可是全心全意的在爱着李亚林，当她发现心爱之人竟然已经有了妻子甚至生了女儿，她的第一个想法不用说，肯定就是将那个敢于抢走她家亚林大人的女人大卸八块，才能解除她的心头之恨！

　　不过出于对李亚林忠诚和爱恋，外加上莉丝的妈妈并没有真正出现，她才总算是按捺住了杀戮之心，急匆匆的跑到李亚林这边。

　　而就在她看到李亚林和莉丝之后的那一刻，她原本还在竭力保持的优雅是荡然无存，下一刻那泪花就从眼眶喷洒而出，就连鼻涕都流下来了。

　　卧槽！这是搞什么鬼？

　　“那个……雅儿贝德，你先冷静一下！”

　　看到雅儿贝德这鼻涕一把泪一把的，李亚林是被搞的这个无奈，连忙想要安抚，但却看雅儿贝德那边哭的是越来越夸张了。

　　“停！雅儿贝德！我命令你停下来！”

　　最终，李亚林不得已的使用了强制命令手段，严词命令雅儿贝德停止哭泣，事实上他也只有这个办法了，不然的话天知道她会哭到什么时候。

　　还好，强制命令还算好用，看雅儿贝德那边委屈的不行，但终究还是强忍着没再哭出来，总算是让李亚林松了一口气。

　　至于接下来的话，赶紧解释吧。

　　不过说是要解释，李亚林还真不知道应该怎么解释好，只能含含糊糊的说，这个莉丝就是他的女儿，以后雅儿贝德这个当姐姐的，一定要好好的照顾才行。

　　最终，李亚林又拉着莉丝让她好好的认识了一下雅儿贝德，看着眼前乖巧听话的莉丝，就见雅儿贝德的眼睛渐渐的放出了光芒。

　　真不愧是亚林大人的女儿，这孩子真的好招人喜欢啊！

　　不，现在摆在自己面前的，可是一个非常关键的大好机会！

　　在电光火石之间，雅儿贝德的脑海中闪过了一个念头，虽然亚林大人介绍了莉丝，但事实上，他却丝毫没有提起莉丝母亲的问题。

　　这代表什么？可能性有很多，也许莉丝的母亲已经跟亚林大人分手了，又或者说，她的母亲已经死了！

　　那么这样一来的话，无论是前者还是后者，这对自己来说都是一个重要的机会，只要能让莉丝承认自己是她的妈妈，那么接下来不是理所当然的，自己就能成为亚林大人的妻子了吗？

　　亚林大人的妻子……这可是自己朝思暮想的身份啊！

　　一想到这些，雅儿贝德的斗志突然燃烧了起来，她的心里很清楚，在纳萨里克大坟墓之中，能够跟她争夺正宫之位的人并没有几个，而现在的话，只要她能拿下亚林大人的女儿，那么她的地位就基本已经可以确定了！


第1072章 我有女儿你高兴什么？

　　此时此刻，雅儿贝德十分强烈的想要争夺到正宫的位置，所以在经历了片刻的迟疑后，她十分果断的向莉丝发动了进攻。

　　至于进攻的方法嘛，说实话李亚林是不想吐槽了。

　　“莉丝，你觉得雅儿贝德姐姐好不好看呐？”将莉丝轻轻的抱在怀中，雅儿贝德好像一边在逗着莉丝，一边看似随意的问了这么一句。

　　“好看！”作为一个非常听爸爸话的乖女儿，莉丝知道爸爸是想要自己跟这几个姐姐搞好关系，所以聪慧的她也是顺着雅儿贝德的话茬，重重的点了点头，顿时让雅儿贝德喜上眉梢。

　　看来自己的美貌，就连亚林大人的女儿都抵挡不住嘛，这样一来的话，自己的计划就再不会有任何阻拦啦！

　　“这样啊，既然莉丝你觉得雅儿贝德姐姐好看，那雅儿贝德姐姐当你的妈妈好不好啊？”

　　说实话，当李亚林听到雅儿贝德的这句话之时，是差一点儿就喷了出来，这女人到底是在想些什么？难不成她以为莉丝认了她当妈妈，她就能成为自己的老婆吗？

　　而且最关键的是，她真的以为这种诱导的对话，真的会让莉丝上钩吗？

　　“不好！”

　　果不其然，完全没有出乎李亚林意料的，雅儿贝德被莉丝拒绝了，而且还是非常果断的那种。

　　而莉丝的这一句话，也是犹如10T的重锤直接砸在雅儿贝德的身上，当时将她击沉在地。

　　“为……为什么？”

　　雅儿贝德觉得，导演这剧本写的完全不对啊！说好的顺势答应下来呢？亚林大人的女儿不是应该很喜欢自己才对的吗？

　　现在直接被这么快的拒绝，她感觉自己死不瞑目啊有没有！

　　“因为莉丝已经有妈妈了！”

　　对于雅儿贝德的问题，莉丝回答的倒是挺坚定的，毕竟在她的认知中，她不仅有妈妈，而且有的还是不止一个妈妈。

　　在恶魔高校的世界中，以莉亚丝为主的一众女孩们，可是曾经花费了不少时间和精力，专门的去攻略了莉丝这个小萝莉，目的就是为了让她喊一声妈妈。

　　虽然时间用了不少，但效果却还是有的，至少在莉丝的心目中，莉亚丝她们才是她的妈妈。

　　而眼前的这个大姐姐？她是谁？

　　“什么？你的妈妈是谁？我一定要……嗯，好好的认识她才行……”

　　听闻莉丝的话之后，雅儿贝德当即大怒，亚林大人的女儿果然是有妈妈的没错！那么这个阻挡在她面前的拦路石，她是肯定要将其大卸八块才行的！

　　不过还不等她把豪言壮语大喊出来，一旁李亚林的气息却是让她突然缩了一下脖子，下意识的就想到了一个问题。

　　莉丝的妈妈，那么很明显就是亚林大人的妻子，从地位上来说，那就是她的主母才对。

　　在这种情况下，她如果杀掉了主母，那跟背叛主人有什么区别？最关键的是，如果自己杀了亚林大人的妻子，那么亚林大人恐怕这一辈子都不会再看自己一眼了！

　　这一点雅儿贝德倒是想的清楚，所以她这话才说了一半，就直接萎了，接下来的话根本就喊不出来。

　　她的这番表情被李亚林看在眼里，可是让他觉得各种的好笑。

　　“雅儿贝德，莉丝的情况是比较特殊的，所以你就不要考虑她的母亲问题了。”李亚林把话说到这份上，就已经算是够了，毕竟这其中的种种情况，他要是都解释一遍也真的蛮费时的。

　　最关键的是，在雅儿贝德诱导莉丝不成，反遭到巨大打击之后，另外几位楼层的守护者们，也都是在听到消息后，纷纷的赶了过来。

　　“恭喜亚林大人，原来大人已有子嗣，属下真是倍感欣慰。”

　　续雅儿贝德之后，最先赶到第九层的是迪米乌哥斯这个叛徒脸，咳咳……现在咱们可不能以貌取人，毕竟人家迪米乌哥斯是真的很忠心。

　　就见迪米乌哥斯在朝着李亚林和莉丝鞠躬行礼之后，紧接着又是由衷的向李亚林恭喜，可以看的出来，他现在是非常的欣慰和欣喜。

　　话说回来了，李亚林有女儿，他这个当手下的那么高兴干什么？

　　不过相比迪米乌哥斯，守护大坟墓第五层的昆虫战士，科塞特斯却是来的更加兴奋，也不知道是出于什么情况，就见它在来到第九层之后，就一直身体颤抖着，同时还在喘着粗气。

　　尤其是在李亚林为它介绍莉丝的时候，科塞特斯更是单膝跪地，表现的异常庄重。

　　最为怪异的是，在李亚林在让莉丝叫它科塞特斯叔叔的时候，它竟然身体一抖，随后竟然是双膝跪地，向李亚林提出了一个让人哭笑不得的请求。

　　“亚林大人，我无上的至尊，请答应属下一个无礼的请求吧……”

　　“哦？科塞特斯你有什么请求，不妨直接说。”

　　当科塞特斯说要提出无礼请求的时候，李亚林还禁不住的愣了一下，这个一根筋的昆虫战士，它能有什么请求？总觉得很是不科学好不好。

　　但既然人家都说了，李亚林当然是要先听一听的。

　　“属下能不能请莉丝大人称呼属下一声……老爷子？这是属下毕生的愿望，还请亚林大人成全属下！”

　　老爷子？

　　当李亚林听到科塞特斯的这个请求之后，心中就是一个纳闷，它怎么会想要这么一个称呼？不过随即他就想到了，以科塞特斯的设定，它这种信奉武士道的家伙，对于侍奉少主一事，肯定也是非常感兴趣的吧。

　　不，从科塞特斯的表现来看，它已经不仅是单纯的感兴趣了，而是期待和憧憬！

　　那么被莉丝这个少主人叫一声老爷子，怕是科塞特斯身为下属最大的荣誉，也难怪它会如此奇怪的提出这个请求。

　　“原来如此的，既然科塞特斯你觉得这样不错的话，那么莉丝，你就这么称呼科塞特斯吧。”

　　只不过是一个小小的称呼问题，既然科塞特斯乐意的话，李亚林当然不会反对，毕竟从设定上来说，科塞特斯的年纪也是不小了，叫一声叔叔什么的违和感的确高，叫爷爷的话，他又总觉得自己平白无故的被矮了一辈。

　　那么叫老爷子正好，李亚林这边也没什么好纠结的了不是吗？

　　在得到李亚林的应允之后，科塞特斯简直兴奋的不能自已，尤其是在莉丝甜甜的叫了一声老爷子之后，它更是兴奋的直接将莉丝抱在了肩膀上。

　　莉丝是小孩子心性，对于坐在科塞特斯肩膀上一事非但没有任何抵触，反而是兴奋的连连欢呼，看着一大一小兴奋的模样，李亚林那边也是禁不住露出了欣慰的笑容。

　　看起来，莉丝很是简单的就融入到了这纳萨里克大坟墓中，至少比想象中的容易得多，而且最关键的一点也是，只要是跟他有关系的人，纳萨里克大坟墓的手下就不会有明显的排斥。

　　这么一想的话，他的这些手下还是很给面子的嘛。

　　不过有了莉丝的出现，李亚林返回黑水城的计划就被推延了，毕竟就眼下的情况而言，莉丝才刚刚融入到纳萨里克大坟墓，还需要一点儿时间去完全的适应，如果立刻就带着莉丝走了，那么这良好的底子也许就白打了。

　　最关键的是，李亚林也知道莉丝这番苏醒不会持续太长时间，所以也就没准备把她带到黑水城去，不如直接等莉丝玩累了，再化为卡片之后，他再动身也不迟。

　　“亚林大人……请问莉丝大人她，她好像与大人您不是同一种族吧？”

　　身为高级驯兽师，亚乌菈在某些方面可是相当敏锐的，虽然她也很喜欢莉丝，同样还享受着被亚林大人的女儿叫姐姐的感觉，但有关莉丝的真正身份，她还是不得不怀疑一下。

　　毕竟摆明了的，李亚林跟莉丝不是同一种族，虽然亚乌菈搞不清李亚林的真正种族，但莉丝却是黑龙一族啊黑龙一族！

　　身为暗精灵，亚乌菈对黑龙可以说是相当的了解，那么莉丝的真身，她当然也是瞬间就看穿了。

　　“没错，亚乌菈你的感觉很敏锐嘛，莉丝她是黑龙一族，你已经看出来了吗？”听到暗精灵姐姐的话，李亚林这边也是丝毫没有隐瞒的意思，直接就承认了莉丝的身份，可是把亚乌菈给吓了一跳。

　　“属下并不是有意……”

　　“好了亚乌菈，我知道你的意思，不过莉丝她就是我的女儿，这一点是不会有错的，即便我们的身上没有血缘关系，但我们的身份却永远都不会改变！”

　　李亚林知道亚乌菈想说什么，所以在这里，他也是直接说出了一个定义，他和莉丝的父女关系，任谁也是无法改变的。

　　说起来，李亚林的儿女也不算少了，虽然没有一个在真正意义上与他有血缘关系，但他却是一视同仁，把这些孩子都当作他的亲生儿女对待。

　　但话又说回来了，如果可以的话，他还真想生出一个亲生女儿来，毕竟身为女儿控，没有一个亲女儿的话，这说出去不是很丢脸吗？

　　这样一来的话，要不然自己找机会再回黑弹世界，找室户堇研究研究生孩子大计？嗯……总觉得这个计划可以有！


第1073章 给雅儿贝德的奖励

　　莉丝的出现，可以说是在纳萨里克大坟墓中引起了相当大的震动，毕竟是至高无上的亚林大人的女儿，这等同于纳萨里克大坟墓的下一任主人已经确定，这可是带给了大家相当大的期望。

　　虽然纳萨里克大坟墓是从虚拟的数据变成为真实的存在，但问题是，大坟墓全员上下，都保留着还身为NPC时的记忆，比如曾经创造他们的原安兹·乌尔·恭公会的成员们，他们就记得一清二楚。

　　同样的，他们更加清楚的记得，他们的造物主，安兹·乌尔·恭的至尊们，已然是一个接着一个的消失无踪，将他们彻底的抛弃，如果没有李亚林接手纳萨里克大坟墓的话，他们恐怕会永远的沉睡在这地底之下吧。

　　事实上这也是纳萨里克大坟墓所有成员对李亚林忠诚度爆表，感激值飙升的最主要原因。

　　但问题是，现在的亚林大人会不会也像原本的那些至尊一样，抛下纳萨里克大坟墓最终消失无踪呢？

　　没人知道这个问题的答案，但有一点大家心里都很明白，如果亚林大人也消失了的话，那么纳萨里克大坟墓就会在下一刻冰消瓦解，完全就像是一只没头苍蝇一样的到处乱撞，最终也只会迎来毁灭一途。

　　但现在的话，这个疑虑却是全然消失了，因为他们的至尊亚林大人，还留有一个后代，那么即便是亚林大人最后也如同其他至尊一般消失，他们也还能侍奉自己的少主人。

　　虽然这种想法有些大不敬，但事实上，这却安定了不少人的心。

　　至少那个长着叛徒脸却忠心耿耿的迪米乌哥斯，是完全的出了一口气，原本他一直在担心的问题已经得到了解决，那么现在的话，就让他尽全力的辅佐亚林大人吧！

　　直至亚林大人不再需要纳萨里克大坟墓的那一天！

　　当然了，像迪米乌哥斯这类的想法，完全是杞人忧天的，从事实上来说，李亚林是根本不可能舍弃掉纳萨里克大坟墓的。

　　天啦噜，这纳萨里克大坟墓里至少有着十人以上的超越魔王级强者，如果连这种强大的手下都要丢掉，李亚林的脑袋肯定是撞到树上了妥妥没错。

　　好吧，废话不多说，总而言之，莉丝的出现带给了纳萨里克大坟墓不少的欢声笑语，毕竟这孩子很是乖巧听话，当然惹得很多人喜欢。

　　短短的两天时间，莉丝这个小家伙就已经跟纳萨里克上上下下都混熟了，除了一些很特殊的存在之外，她跟每一个人都相处的非常好。

　　不过问题是，李亚林对此却深感忧虑。

　　不为别的，就为这莉丝在纳萨里克中交到的最好朋友，竟然是昂宿星团中的战斗女仆之一，非常喜欢虫子而且特别喜欢将人吞进肚子的艾多玛！

　　我亲爱的女儿哟，你能少跟那个蜘蛛萝莉亲近吗？你的老爸我可不想自己的女儿变成一条喜欢吃人的真红眼黑龙啊！

　　心中如此的抱怨着，但李亚林却并没有真的阻止莉丝去接近艾多玛，只不过叮嘱了一声由莉，交代她告知艾多玛和索留香，千万不要在莉丝的面前提起吃人什么的事情。

　　虽然李亚林不会阻止艾多玛和索留香这种吃人的爱好，但他绝对不会允许自家的女儿被传染上这种陋习！

　　至于其它的正常交集，那是肯定没问题的就对了。

　　而且应该说，看到自己女儿也交到了朋友，李亚林这个当老爸的，从本身上来说还是比较欣慰的。

　　李亚林是欣慰了，但最近雅儿贝德却是郁闷的不要不要的，至于原因的话，当然还是出在莉丝的身上。

　　作为一心想要成为李亚林正宫的纳萨里克大坟墓守护者总管，雅儿贝德可以说是煞费了苦心，就是想从莉丝的嘴里听到一声妈妈，就算不能真正的因此成为亚林大人的妻子，但被叫上一声，也肯定是从内而外的舒爽加透彻好吧。

　　但很可惜的是，无论她使用什么方法，莉丝这个小家伙就是不肯妥协，就算是摆样子的叫那么一声也不愿意。

　　这被李亚林看在眼里，可是让他笑的不行。

　　这个雅儿贝德，难道她就不知道，从一开始她所想出的那些方法都是不靠谱的吗？你想要让莉丝叫你一声妈妈，至少也要先得到她承认好吧？

　　“不好了亚林大人！不好了！”

　　“怎么了？这么慌慌张张的？”

　　本来李亚林还以为，这次莉丝苏醒的时间会长那么一些，但没想到，只不过两天的时间而已，她就又再度变回卡片，陷入沉睡之中了。

　　不过莉丝突然变成卡片，可是把雅儿贝德给吓了一大跳，原本她正在想方设法的骗莉丝叫妈妈呢，谁想到下一刻一阵的光华闪过，莉丝就消失不见了，取而代之的，则是地面上的一张画有莉丝的卡片。

　　虽然从这张卡片上，雅儿贝德能感受到莉丝的气息，但问题是，她根本不知道眼下这是什么情况！所以接下来她也是连忙跑到大坟墓第十层，捧着卡片一脸的慌乱。

　　“没关系的雅儿贝德，莉丝只是困了，在睡觉而已，等她什么时候睡醒了就会再出现的，这张卡片，你可以认为是莉丝的小房间。”

　　看到雅儿贝德手中的卡片，李亚林就已经猜到是什么情况了，当即也是把卡片拿到手中，朝着雅儿贝德晃了晃，顺便将情况解释了清楚。

　　“原来是这样啊。”

　　听李亚林这么一解释，雅儿贝德总算是长出了一口气，只要莉丝没事，那她就能放心了，不然真要是出了什么好歹，她就算以死谢罪都没有用！

　　“所以说，你就放心吧。”

　　看雅儿贝德在松了口气之后，身体都有些发软了，李亚林也是禁不住又安抚了她一声，至少也要让她不要太过担心。

　　不过也可以看的出来，雅儿贝德现在的心情还是有些不平稳，那么为了稳定她的心情，李亚林决定拿出一件东西来犒赏一下自己的守护者总管。

　　“雅儿贝德，既然莉丝已经继续睡了，那么我的计划也就该继续执行了，在我离开的这段时间里，纳萨里克大坟墓就都要你帮忙照看了。”

　　先是沉默了片刻，随后李亚林开了口，他的这番话，根本就是临行前对最信任的人的嘱托，雅儿贝德自然也是听的明白。

　　“请放心吧亚林大人，雅儿贝德一定不会让大人失望的。”

　　这一次，雅儿贝德并没有跪在李亚林面前行礼，反而是伸出手来，轻轻的触摸了一下李亚林的铠甲，感受着那黑色铠甲上传来的凉意，随后才开口做出了回应。

　　虽然声音并不是很高，也完全不洪亮，但李亚林却能感受到她那自心底散发出来的自信和坚持。

　　是的，她要为自己心中最爱的亚林大人照看纳萨里克大坟墓，那么即便是牺牲她的性命，她也要完成亚林大人的嘱托！

　　“很好，雅儿贝德，伸出手来。”

　　李亚林对雅儿贝德的回答非常满意，所以在接下来，他也是朝着雅儿贝德示意了一下，让她将手伸出来。

　　对此雅儿贝的德感觉很是不解，不知道这个时候要伸手干嘛，但既然是亚林大人的命令，她当然要无条件的遵守才行。

　　但在下一刻，当她看到自己手中出现的东西之后，她却是禁不住的整个人都颤抖了起来。

　　安兹乌尔恭之戒！只有无上至尊们才能使用的宝物，现如今竟然出现在了自己的手中？

　　“亚……亚林大人，这……这究竟是？”

　　雅儿贝德表情激动而又疑惑的看着李亚林，在这一刻，她很怀疑自己是不是看错了，亦或者说是亚林大人给错了东西。

　　这可是安兹乌尔恭之戒！自己真的可能拥有这枚戒指吗？

　　“不用怀疑，这就是给你的奖励。”

　　站在李亚林的角度上来看，他能理解雅儿贝德此时的激动，毕竟这安兹乌尔恭之戒，原本可是只有原安兹·乌尔·恭公会的成员们才有资格佩戴，而这枚戒指的最大功效，就是可以随意的在这纳萨里克大坟墓中自由瞬间移动。

　　在纳萨里克大坟墓中，其实是有很多禁制的，在没有安兹乌尔恭之戒的情况下，除非花费魔力施展传送魔法，否则根本没法随意移动。

　　更何况，一些特殊的地方，就算使用传送魔法，也是无法进入的，除非拥有安兹乌尔恭之戒！

　　那么现在李亚林将安兹乌尔恭之戒交给了雅儿贝德，就代表了对她的绝对信任，更是对她的一种肯定，这让雅儿贝德如何能不激动？

　　但问题是，这可是只有至尊才能使用的宝物，她这个守护者总管，真的有资格使用这枚戒指吗？

　　如此一想的话，雅儿贝德是又开始忐忑了起来。

　　不过对李亚林而言，将这枚安兹乌尔恭之戒送给雅儿贝德，增加一下她的好感度什么的，可是非常合算的，毕竟别人得不到这枚戒指，但在公会的宝物库中，却是摆列着一百枚一模一样的戒指！

　　一百枚啊一百枚！送给雅儿贝德一枚又如何？


第1074章 接受我们的制裁吧……啊痛

　　在纳萨里克大坟墓的宝物库中，李亚林无法拿走的只是曾经专属于安兹·乌尔·恭公会成员的装备，以及那些逆天级别的武器道具而已，剩下的无数宝贝，他根本是想那就拿，完全没有任何问题。

　　不仅是海洋一般的金币和武器装备，像一些很有趣的小道具什么的，他也是毫不犹豫的揽入怀中，像这安兹乌尔恭之戒，就算是其中之一。

　　对李亚林而言，一百枚戒指放在他手中也是无用，那还不如拿出来笼络一下人心，当然他也知道这种东西不能一下子都拿出来，在适当的时候用做奖励就可以了。

　　比如现在，他拿给雅儿贝德一枚无可厚非，毕竟雅儿贝德不仅是一个值得信任的手下，更是能够帮助他统领纳萨里克大坟墓的关键人物。

　　“十分感谢亚林大人的信任，既然如此的话，雅儿贝德就接受这枚戒指了。”

　　可以看的出来，雅儿贝德此前是十分激动的，但也不知道为什么，当李亚林确定了要将安兹乌尔恭之戒奖励给她后，她竟然出奇的淡定了下来。

　　朝着李亚林深深的一个鞠躬，雅儿贝德表达了自己的感激之心，同时也对他报以了最大的敬意，不过在李亚林看来，她的反应绝对有些不对头。

　　这么淡定的雅儿贝德，不会是出了什么问题吧？

　　“嗯，这样就好，那么接下来，我就去让由莉和娜贝拉尔做准备了。”

　　虽然心中很是疑惑，但这话李亚林又不好问出口，只能最终在点了点头之后，发动了手中的戒指，将自己传送到第九层。

　　此时由莉和娜贝拉尔还在第九层待命，既然莉丝睡着了，那就准备出发返回黑水城吧！

　　不过就在李亚林身形消失的一刹那，隐约之间的，他好像听到了一声尖叫，而这个声音的主人，貌似就是属于雅儿贝德的。

　　这……真是雅儿贝德喊的吗？李亚林的脑门上隐约的看到了丝丝细汗，但这种事情，他就不要深究好了。

　　嗯，这样就好！

　　少主人莉丝进入了睡眠状态，无上的至尊亚林大人要离开纳萨里克大坟墓，守护者们在知道了这个消息后，都是在第一时间赶到李亚林面前，准备送别自己的主人。

　　虽然很不舍得李亚林的离开，但大家也知道，亚林大人深思远虑，他做的决定是一定不会有错的，那么自己应该做的，就是在大坟墓默默的等待亚林归来就好。

　　但在大人临走之前，身为属下，却是一定要恭送大人离开的，不然的话，这就是身为属下的失职！

　　“夏提雅，我有一个任务要交给你。”

　　与属下们一一道别之后，李亚林最后来到了大坟墓一至三层的守护者，身为吸血鬼真祖的夏提雅面前，很是严肃的对她下达了一个任务。

　　“在我离开的这段时间，你那边也要加快生产不死者，至少在我回来的时候，我要见到一支不死者军团，能够为我所用的不死者军团，明白了吗？”

　　“遵命，我至高无上的亚林大人，请放心交给的我夏提雅吧。”

　　纳萨里克大坟墓的一至三层，全部都是大量的机关和坟墓，同时这里也是不死者的产地，每天可以生产不少的不死者。

　　那么作为一至三层的守护者，李亚林要用不死者组建军团的这种事，肯定就是要交给夏提雅的，相信以她的能力，应该可以完美的处理好吧。

　　事实上也正如李亚林所想的那般，在得到李亚林的命令之后，夏提雅很是轻松加愉快的答应了下来，踮起裙角的同时，还不忘记向李亚林抛去秋天的菠菜，可是让一旁的雅儿贝德气急败坏。

　　只不过现在是说正事的时候，她也没办法对夏提雅发难，只能一脸不甘心的咬着手帕，那叫一个郁闷。

　　“那么好了，我们回头见吧。”

　　接过由莉牵来的一匹梦魇兽，李亚林很是潇洒的翻身上马，一抖背后的披风，下一刻就发动了戒指，将自己、由莉还有娜贝拉尔传送到了纳萨里克大坟墓之外。

　　“亚林大人……这里是？”

　　对于由莉和娜贝拉尔来说，她们俩还是第一次真正的来到地狱之中，虽然眼下她们身穿着厚重的黑暗骑士铠甲，但她们的声音却是丝毫遮掩不了她们的惊讶。

　　这就是亚林大人所说的地狱吗？这种破败的景象还真的很夸张啊。

　　“欢迎来到地狱。”

　　李亚林能够理解这两个战斗女仆的惊讶，当即也是微微一笑，做出了一个欢迎的手势，不过他眼角的余光，这时候已然看到了他此前进入纳萨里克大坟墓的入口。

　　原本这里应该是可以通过戒指打开石板的，但很可惜的是，也不知道是什么原因，这里竟然直接塌陷，完全不成样子，根本找不到真正的入口在什么地方。

　　除非在内部强行破出，否则的话，在这破烂的遗迹之内，根本没可能再有人发现纳萨里克大坟墓的秘密。

　　一看到这种情形，李亚林心中倒是蛮愉快的，毕竟没人能找到大坟墓的入口，对他而言也是一件好事。

　　“那么，由莉、娜贝拉尔，咱们走吧！”

　　继续在遗迹里面探查了一番，发现的确是没有问题了，李亚林才带着自己的两个战斗女仆，从遗迹之中走出，随后策马直奔黑水城。

　　在经过了与幽冥城的一战之后，黑水城的士兵们早已得知了李亚林的大名，一看他那标志性的黑色铠甲和背后的火红披风，守城的士兵们就立刻排排列队，摆出了欢迎的架势。

　　毕竟现在李亚林可是在实际意义上的掌控着黑水城部队的指挥权，那么眼下的这些士兵们，自然也能算作是他的手下。

　　可以说，李亚林现在是真的有够拉风，胯下骑着神骏的梦魇兽，身后还跟着两位一看起来就知道不好招惹的黑暗骑士，这三人一组走在路上，任谁见到都要退避三舍才行！

　　那可是骑着梦魇兽的黑暗骑士，那么这几位应该可以算是地狱中的顶级兵种之一——梦魇骑士才对了吧！

　　好强的压迫力，难怪能够得到城主大人的青睐。

　　从李亚林离开黑水城到现在，时间已经过去了三天，所以他在回城之后，第一时间就赶回了自己的家，看看米迦勒最近的情况如何。

　　要知道，米迦勒在地狱中可是言语不通，虽然最近已经在尽心学习，但充其量也就能进行个一两句的日常对话罢了。

　　那么，在自己离开的这段时间里，米迦勒的生活究竟有没有困扰，这可是他非常关心的重点。

　　“你可算是回来了……”

　　当米迦勒再看到李亚林之后，她的声音是一下子轻松了起来，就仿佛看到了救星一般的，差一点儿就要激动的扑到他身上了。

　　“抱歉，我回来晚了，话说你这边的情况怎么样？”

　　原本李亚林预定是一天就能回来的，但谁承想莉丝的出现让他拖了三天，这也是意外情况没有办法，只要米迦勒这边也没什么问题就好。

　　看米迦勒的身体，貌似是没什么不对劲，但看她的精神，却是来的各种疲惫，这顿时让李亚林关心了起来。

　　“黑水城的那个城主，曾经几次派人来找过你，但你不在，我也没办法过去，现在我们该怎么办？”

　　原来如此，在李亚林离开的这段时间，吸血鬼少女城主那边也不知道什么情况，几次三番的派人过来，也不知道是有什么情况。

　　而米迦勒的话，就算有羊角男班在一旁辅助，但她听的也不是很清楚，而且说话也是磕磕巴巴，最终只能不停的摆手，也不知道对方能不能懂得她的意思。

　　这可是让米迦勒非常的无奈，现在终于看到李亚林回来了，她当然是要松一口气的。

　　“找我吗？那等一会儿我去看看好了，对了米迦勒，我有两个伙伴要给你介绍一下。”

　　虽然李亚林也不知道吸血鬼少女莱茵找自己究竟是要干嘛，但眼下比较重要的是，他要给自己的两个战斗女仆和米迦勒相互介绍一下。

　　毕竟身为同伴，彼此间也不能一无所知是吧。

　　不过当他把三个妹子聚在一起的时候，现场的情况却是并不如他想象般的那么和睦，彼此双方才刚刚摘下头盔，就见这米迦勒的眉头是立刻皱了起来。

　　“这两位……真的是亚林你的同伴吗？”

　　米迦勒会皱眉，这是可以理解的，毕竟由莉的种族是僵尸和无头骑士，而娜贝拉尔则是正义值负的惊人，身为炽天使，她要是一点儿都没反应那才叫怪事。

　　但米迦勒此话一出，对面的由莉和娜贝拉尔却是反应更大，十分默契的，她们就抽出了武器，这就是准备要大干一场的节奏有没有！

　　“你是什么人？竟然敢直呼亚林大人的名字，简直就是罪无可恕！嗯……愚蠢的光明生物，简直就是最卑劣的蟑螂！接受我们的制裁吧……啊痛……”


第1075章 米迦勒的试探

　　米迦勒对由莉和娜贝拉尔起了反应，由莉和娜贝拉尔那边又何尝没有反应呢？应该说，她们早就察觉到了米迦勒身上充斥的光明力量，虽然米迦勒隐藏的很好，但却瞒不过这两个战斗女仆。

　　虽然明知道米迦勒的实力很强，甚至有可能达到了守护者们的级别，但身为纳萨里克大坟墓昂宿星团的战斗女仆，她们不会有任何的畏惧！

　　排斥光明力量，这只是她们发怒的一个原因而已，而最让她们无法接受的是，这个身上充斥着光明力量的女人，竟然敢十分亲密的叫着亚林大人的名字！

　　该死的！要知道连身为守护者总管的雅儿贝德大人，都不可能直呼亚林大人的名字，这个身上充斥着光明恶臭的女人，又究竟算是哪颗葱？

　　由莉这边还好些，虽然拿出了武器，但至少还没恶语相向，但娜贝拉尔那边，她是什么都不管不顾了，冷哼了一声，就将心中的想法都吐了出来。

　　不过她的话音还没等落下，一记铁拳是直接砸在了她的头上，脑袋上一疼，娜贝拉尔下意识的就抱头蹲防。

　　她很清楚，在这个房间中能出手教训她的，恐怕也只有一个人而已，那么也就是说，自己所说的话惹到那位大人了吗？

　　“够了！由莉，娜贝拉尔你们记住，米迦勒是我的朋友，她想怎么称呼我都没有问题！”

　　没错，刚刚出手揍了娜贝拉尔的，的确是李亚林没错，至于为什么要这么做，他其实也是无可奈何。

　　如果他不这么出手一下的话，恐怕接下来这房间里就真的要上演一番大乱斗了，他可不想看到这三个女人打群架的模样，所以说，还是赶快出手阻止的比较好。

　　那么三个人之中，表现的最为激动的就是娜贝拉尔，这样的话，他不打她还打谁？

　　“我知道你们现在在想些什么，不过请注意的是，我们现在身处地狱，可不是自家人打自家人的时候！光明与黑暗的那点儿偏见，你们都别给我摆到我这里来！”

　　由莉和娜贝拉尔是先要准备出手的，所以训话的话，肯定是要以她们为先，不过后面的这句话，他可就不仅仅是给两个战斗女仆听的了。

　　“亚林你的意思是……”

　　李亚林这么一说，米迦勒顿时仿佛明白了什么，但紧接着，她的眼中却是闪过了一道疑惑的光芒。

　　“没错，由莉和那拉贝尔不是地狱的人，事实上，她们其实是我曾经的属下，机缘巧合之下才来到地狱的。”

　　看米迦勒的表情，李亚林也知道她在疑惑什么，所以当即他也是点了点头，顺便解释了一番。

　　毕竟他刚刚跟米迦勒说话的时候，用的可不是地狱的语言，娜贝拉尔喊出来的话，米迦勒也能听得懂，再加上李亚林刚刚的那么一番话，这一切就都顺理成章了。

　　“原来如此，看样子是我多虑了，很抱歉，给两位添麻烦了。”

　　等李亚林解释了那么一番之后，米迦勒才总算是了然，紧接着，她也是非常明事理的朝着由莉和娜贝拉尔道了一声歉。

　　毕竟是老好人嘛，刚刚她只是本能的产生了反应而已，现在听闻这两位竟然是李亚林的属下，那她当然是放心的。

　　要知道，米迦勒对李亚林，那可是相当的信任。

　　“十分抱歉米迦勒大人，刚刚是我等唐突，冲撞了米迦勒大人，还请恕罪。”

　　米迦勒都主动道歉了，由莉和娜贝拉尔这边自然也是要做个姿态才行，对于完全不懂得变通的娜贝拉尔来说，她还有些没反应过来，但再看由莉那边，她却是已经朝着米迦勒弯腰鞠躬了。

　　毕竟她也看出来了，这个名叫米迦勒的女人虽然身上蕴含着极为浓烈的光明力量，让她本能的就散发出了厌恶的情绪，但问题是，她与自家的亚林大人关系极好。

　　甚至由莉还敏锐的察觉到，这绝对不是普通的关系好而已！

　　如果米迦勒真的与李亚林有什么特殊的关系，那么刚刚的冲突可就真是大不敬了，所以由莉这边的道歉也是非常的诚恳。

　　“这才好嘛。”

　　看双方态度都很好，李亚林这才满意的一笑，娜贝拉尔暂且不说，米迦勒和由莉都是很明事理的人，虽然可能彼此相互厌恶对方的力量，但还是可以和平共处的。

　　眼见一场即将到来的冲突消散于无形，李亚林也很是高兴，那么接下来，就是让彼此双方更深一步的了解，加深相互的印象了。

　　至于为什么要这么做，主要是李亚林也在考虑，他把大家都伪装成黑暗骑士，如果连彼此都不知道，那还瞒个蛋蛋。

　　而且更为关键的是，也不知道是不是因为系统的原因，反正纳萨里克大坟墓的这群人，貌似都精通各族语言，地球上的语言都会说，这地狱中的语言也落不下。

　　一直以来，米迦勒没能好好学会地狱的语言，主要还是李亚林太忙的原因，现在有了由莉和娜贝拉尔，那么就算他不在，米迦勒也不会缺少老师了。

　　这不是可喜可贺的事情么。

　　等感觉差不多了，李亚林才想起还有个吸血鬼少女在等着自己，于是接下来，他也是准备将由莉和娜贝拉尔留在家中，自己一个人去单独见莱茵。

　　但很可惜的是，他的这个想法才刚提出来，就遭到了由莉和娜贝拉尔的一致反对。

　　“很抱歉亚林大人，以您如此尊贵的身份，单独外出实在是太过危险，我和娜贝拉尔的职责就是守护大人您，如果大人将我和娜贝拉尔留下，那我们跟随大人出来的意义岂不是没有了吗？”

　　朝着李亚林鞠了一躬之后，由莉一字一句，发自肺腑的说出了这么一番话来，从她隐隐颤抖的声音来看，她现在的神情是非常激动的。

　　不就是不带你们出去而已吗？用不着搞的这么夸张吧？

　　对此情况，李亚林除了心中苦笑之外还能如何？再看一旁的米迦勒，她好像也被由莉的话给吓到了。

　　尊贵的身份？亚林在这两个充斥着黑暗力量的女人眼中，究竟还有什么尊贵的身份？另外单独外出会很危险？这是不是太夸张了？就凭亚林的实力，怎么想也不可能遇到什么危险吧？

　　“好吧，我知道了，这样的话，就让娜贝拉尔跟着我好了，由莉你留下来，帮我教一教米迦勒地狱的语言，这总可以了吧？”

　　就在米迦勒心中疑惑的时候，再看李亚林那边，他已经是无奈的叹了口气，直接选择了妥协。

　　没办法，毕竟他很清楚，自己如果不妥协的话，由莉和娜贝拉尔恐怕也只会跟自己一直僵持着，与其浪费时间，不如自己先退一步。

　　毕竟她们也是为了自己好，这份情还是要领的。

　　“这件事的话，就请亚林大人交给我吧。”

　　见李亚林肯让步，这顿时让由莉喜出望外，虽然只有娜贝拉尔能跟着李亚林，但这对她而言却是已经足够。

　　至于教米迦勒地狱语言什么的，她也是毫不犹豫的答应了下来，毕竟这可是亚林大人的命令，她当然是要遵守的。

　　就这样，李亚林带着娜贝拉尔去见吸血鬼少女城主，而由莉这边则是开始对米迦勒细心的教导了起来。

　　可以见得，由莉是个非常尽职尽责的好老师，比李亚林那个三天打鱼两天晒网的强多了，最关键的是，她好像非常擅长教人，简简单单的一段时间下来，再加上此前的一些基础，米迦勒竟然好像突然开窍了一般，很快的对地狱的语言熟悉了起来。

　　事实上，如果是限定在地球的语言，米迦勒压根学都不用学，身为天使的她，本身就能在各种语言间进行转化。

　　但唯独这个地狱中的语言，却着实让她头疼了好一阵子，不过现在好了，她已经开窍了，那么接下来的话，她学习地狱语言就再没有任何阻碍了。

　　“由莉小姐……你好像对亚林非常尊重。”

　　学习什么的，循序渐进才能达到最好的效果，所以在学习进行到了一定程度之后，米迦勒这边开始跟由莉闲聊了起来。

　　当然了，之所以开始闲聊，米迦勒也是有她的目的的，对于由莉和娜贝拉尔的身份，她可是报以了相当的好奇心。

　　虽然知道这种试探很是失礼，但按耐不住心中的好奇，她终究还是把问题说了出来。

　　“因为亚林大人是我们心中无上的至尊，我们此生唯一的主人。”

　　对于米迦勒的这个问题，由莉并没有隐瞒，只是稍稍顿了一下，就直接给出了这个答案。

　　但这个回答对米迦勒来说，却是等同于没说，为什么李亚林会是你们此生唯一的主人，你倒是说说看啊？

　　“那么你和亚林……”

　　“很抱歉，米迦勒大人，有关我与亚林大人的关系，在没得到亚林大人同意之前，我是什么都不会透露的。”

　　好吧，原来米迦勒的试探压根就没能瞒住由莉的眼睛，她刚刚之所以肯回答，也不过是因为那个答案无关紧要而已。

　　现在一看米迦勒要继续深入的询问，她当然是不可能再说的了。


第1076章 地狱里也有联姻？

　　试探被戳破，米迦勒这边也是挺尴尬的，毕竟她也只是好奇而已，并没有怀揣什么坏心思，更没有想要深究李亚林秘密的意思。

　　被由莉很是明了的拒绝之后，她这边也是轻轻的咳嗽了一声，很快的转移了话题。

　　说起来，由莉身为昂宿星团的指挥整合者，本身就十分稳重，最关键的是，她的浑身上下都散发着一种让人亲切的感觉，抛开她的身份不说，米迦勒对她还是比较欣赏的。

　　尤其是在经历了一番沟通之后，她更是发现了不少由莉的优点，这两个女人倒是一下子惺惺相惜了起来。

　　不过两个女人对话的内容，暂且就掠过不提了，还是再将画面转回到李亚林的身上吧。

　　身边带着娜贝拉尔，李亚林在离开家后就直奔吸血鬼少女城主的城堡，并且很快的与莱茵见了面。

　　见面之后，李亚林这边也是没有客套，直接询问了莱茵最近着急找他的原因，毕竟他此前都跟莱茵说过了，他要去探查一下遗迹，说不定什么时候能回来，既然莱茵知道这件事，还那么急着派人找他，肯定就说明是有情况的了。

　　“糟糕了亚林，我遇到大麻烦了！”

　　事实上也正如李亚林所预料的那样，吸血鬼少女城主莱茵的确是遇到麻烦了，而且对她来说，这还是一个超级大麻烦！

　　李亚林见状，连忙仔细询问，而后莱茵也是详细的将此前发生的一切都说了出来，顿时引的李亚林一愣。

　　这地狱之中也搞什么家族联姻，违和感实在是太强了好不好！

　　此前也曾经说过，莱茵来自于地狱吸血鬼十三氏族的雷伏诺家，而这个雷伏诺家在地狱中，也算得上是门豪族，影响力非常大。

　　不过最近一阵子，雷伏诺家却是遇到了一些麻烦，家族的长孙，也就是莱茵大伯的儿子，意外的得罪了某位实力极强势力庞大的死神领主，甚至还连累了整个家族。

　　从双方的实力上来说，雷伏诺家是要比那个死神领主差一些的，至少全面开战之后，雷伏诺家的胜算并不是很高，更何况就这么开战的话，雷伏诺家的损失也是一定非常大。

　　在这种情况下，莱茵的大伯提议，让雷伏诺家与同为十三氏族的勒森布拉家联姻，取得勒森布拉家的支持，以换取对抗死亡领主的资本。

　　而这个联姻的牺牲者，就是莱茵了。

　　在雷伏诺家，莱茵的父亲是家族族长的二子，也就是第二顺位继承人，那么莱茵大伯，理所当然就是第一顺位继承人。

　　第一和第二顺位的继承人，这可是一个相当激烈的竞争关系，而且最关键的是，莱茵的父亲和大伯，都只拥有一个后代！

　　当莱茵说到这里的时候，李亚林其实就已经听明白了，这种情况，摆明了就是莱茵的大伯在保全自己儿子的同时，顺便铲除掉自己的阻碍嘛。

　　如果这场联姻真的成功了，莱茵被嫁到那个什么勒森布拉家，那么莱茵的父亲，这个明面上的第二顺位继承人，就会失去全部的资本。

　　是啊，唯一的女儿都嫁出去了，那你还怎么继承雷伏诺家？难不成你还想把莱茵找回来继续继承你的位置？那摆明了就是不可能的好吧。

　　而且到这里，李亚林也知道了为什么莱茵的父亲急急忙忙的想要莱茵掌控黑水城，原来他是想要获得更多的话语权，至少他不愿意这么简简单单的失败。

　　只可惜的是，莱茵实在不是一个当城主的料，如果当她安安心心的当个血族法师，那完全没有任何问题，但治理城市统御军队什么的，那实在是想太多了。

　　看现在莱茵所发愁的事情，就知道她完全没有丝毫的政治头脑。

　　“怎么办啊亚林？我听说勒森布拉家的长子是个彻头彻尾的混蛋，我不愿意嫁给他啊！”

　　好嘛，莱茵压根没明白眼下究竟是个什么情况，只是在一个劲的说着自己的问题，她只是单纯的不想嫁给勒森布拉家的长子而已，别的根本没有考虑。

　　对此李亚林也真是哭笑不得，这种事情他是否要插手其中呢？

　　沉默了好一阵子之后，李亚林终于做出了决定。

　　“只要城主大人你愿意配合我，我应该可以帮助你摆脱这场联姻。”

　　没错，在经历了一番思考之后，李亚林果断的决定，帮助莱茵摆脱联姻，至少不要让她成为别人的牺牲品。

　　至于为什么要这么做，李亚林当然有他自己的顾虑。

　　最关键也是最主要的，莱茵这条线是现今李亚林搭上的唯一地狱势力，而且很明显的，这个吸血鬼少女城主还对他很有好感，也非常信任。

　　那么在这一场继承人争夺战上，李亚林要是帮她拿下了继承权，到时候雷伏诺一族，恐怕他也是能说上话的。

　　甚至在若干年后，他还可以真正的掌控雷伏诺一族！

　　别怀疑，他就是有这个能力。

　　这么一权衡的话，李亚林心里就有底了，更何况他也曾经从莱茵的口中听到过，雷伏诺家实力达到超越魔王级别的，也就不过只有一个人而已，魔王级别的存在，满打满算也就只有四个。

　　只是这么点儿实力的话，纳萨里克大坟墓那边分分钟出手就能将这个家族搞定，所以他也是一点儿都不怕与之为敌。

　　反正就先做着呗，就算失败了，大不了就让雷伏诺家和勒森布拉家成为地狱的历史，让原本的十三氏族直接变成十一氏族！

　　果然，有了一群强力的手下之后，说话做事都是更有底气了呢。

　　“真的吗亚林？你真的能够帮我摆脱联姻吗？”

　　李亚林这边是自信满满，但再看吸血鬼少女莱茵那边，她是已然惊讶的说不出来话了。

　　原本她是实在没办法了，本着死马当活马医的态度，就想听听李亚林的意见，最不济的，听听他的安慰也是好的嘛。

　　但谁承想，他竟然直接答应了自己，他要帮助自己摆脱联姻！当莱茵完全反应过来之后，她已然是有些控制不住自己激动的心情了。

　　下意识的，莱茵就冲到了李亚林的面前，也不顾他现在穿着厚重而冰凉的铠甲，竟然就这么直接抱住了他。

　　“大胆！你想对亚林大人做什么？该死的吸血臭虫，你再不将手放开的话，我……”

　　“好了娜贝拉尔！不要再说了！”

　　莱茵抱住李亚林，只不过是在激动之下的下意识行为，但她的这个动作，却是将一旁的娜贝拉尔直接触怒。

　　事实上，自一开始的时候，娜贝拉尔就一直在忍耐着，毕竟在来之前的路上，李亚林就已经先介绍了莱茵的身份，并且也说明了，待会儿不管怎么样，娜贝拉尔都要装作成哑巴，也不许有任何的行动。

　　娜贝拉尔是个不知道变通的笨蛋，她心中认定的事情，肯定是不会改变的。

　　李亚林在娜贝拉尔的心中是至高无上的主人，那么她就会一直对李亚林保持尊重和忠心，如果有人敢侮辱自己的主人，娜贝拉尔必然是要举刃相向，根本不顾什么是时间地点。

　　就像现在，在莱茵连续的叫了李亚林的几次名字之时，娜贝拉尔就已然是非常的不爽，现在再看那个吸血鬼竟然敢抱住自家的亚林大人，她当然是忍无可忍完全忍不住了！

　　不过就在她抽出长剑准备动手的时候，李亚林却是一声的厉喝，直接让她犹如遭到电击一般的僵硬在了原地。

　　“亚林？这是……”

　　娜贝拉尔这突如其来的敌意，让吸血鬼少女莱茵也是完全的愣住了，她早就看出了这次跟在李亚林身边的，并不是以往的那个米迦勒，只不过刚刚心情急迫的她，也是根本没有对娜贝拉尔太过关注。

　　但现在的话，她的注意力却是全都集中在了娜贝拉尔的身上，这究竟是个什么情况，她完全搞不清楚了。

　　“抱歉啊城主大人，我的手下才刚刚找到我，心情有些激动是在所难免的，而且她也不太了解城主大人你的身份，还请城主大人不要见怪。”

　　喝止了娜贝拉尔之后，李亚林这边又是开口向莱茵道歉，刚刚娜贝拉尔抽剑的一幕可是把这个吸血鬼少女吓到了，还是赶快安抚一下她为好。

　　“嗯……没关系的，话说亚林你也别城主大人城主大人的叫了，如果可以的话，你就叫我莱茵好吗？”

　　听到李亚林这么一番解释，莱茵那边也是冷静了下来，不过紧接着，她却是摇了摇头，说出了这么一番话来。

　　竟然让自己直接叫她的名字？

　　听到莱茵的话后，李亚林也是愣了一下，这有些不对吧，地狱之中等级观念森严，按理来说自己这个当属下的，直呼城主的名字绝对是大不敬啊，这个吸血鬼少女城主是想要干嘛？

　　“城主大人，这不好吧？”

　　“这有什么不好的？你是我最信任的人，我也想成为你最好的朋友，更何况就凭亚林你的身份，再继续叫我城主大人也是不合适的对吧？”


第1077章 没错，就是我！

　　不知道莱茵想干什么，李亚林这边还下意识的推辞了一下，但谁承想，莱茵接下来的这番话，却是让李亚林不知道说什么好了。

　　这个吸血鬼少女城主给他的第一印象，就是个有些呆萌的妹子，一心钻研魔法，完全不懂得政治军事，但让人没想到的是，她竟然非常的聪明。

　　从她的这句话中就可以看的出来，她已经看出了李亚林的身份并不寻常，至少绝对不是个普通的黑暗骑士，也正因如此，她才说想与李亚林成为朋友，而不是上下属的关系。

　　“已经被你看出来了吗？”

　　事已至此，李亚林觉得自己再装模作样也是无用，反正这个时候狡辩也没什么意思，不如索性直接就承认算了。

　　更何况他总是城主大人城主大人的叫着，也并不是很舒服不是么。

　　“其实我早就该发现的，寻常的黑暗骑士，怎么可能知道指挥打仗的要领，更不可能接触到城市的管理。”

　　摇了摇头，看样子莱茵看出的破绽是真不少，不过到现在才真正想起来，李亚林还真的没法对她说什么夸赞的话。

　　“好吧，我承认，我的确不是普通的黑暗骑士，那么我的城主大人，你还愿意相信我吗？”摊了摊手，李亚林做出了无奈的姿势，顺便嘴里也是这么一问，就看莱茵准备怎么回答。

　　而事实上，莱茵还真就没有让他失望。

　　“我都说过了，不要叫我城主大人，直接叫我的名字！”

　　就见吸血鬼少女城主一撅嘴，看似是有些生气，不过她话里的意思，却是已经说的很明白。

　　“如你所愿，我的城主大人……不，莱茵。”

　　在经历了这番对话之后，李亚林与莱茵之间的距离被无形之间拉近了许多，这也让李亚林心中暗喜，毕竟这般一来的话，他在莱茵心中的位置就更重了。

　　不过眼下最关键的，还是如何帮莱茵解决联姻的麻烦问题，而且这也是莱茵最着急的。

　　“亚林你说，我们究竟该怎么做，才能让大伯放弃联姻呢？”

　　虽然李亚林是说过要帮她了，但莱茵现在的心情却是依旧忐忑，毕竟她也想不出究竟有什么好方法，能让家族那边解除联姻，她大伯决定的事情，可不是那么容易能被改变的！

　　“这件事，可没法从你大伯那边下手，想要解除联姻，我们能做的就是寻找到一个比勒森布拉家更加强大的盟友。”

　　朝着莱茵摇了摇头，李亚林心里很清楚，莱茵大伯之所以要促成这联姻，并不是仅仅要为自己的儿子擦屁股，更为关键的是，他要把莱茵从继承者的队列中踢出去。

　　所以无论如何，莱茵的大伯都不会动摇心中的想法，除非另外有一个更强的势力愿意无条件与雷伏诺家联合，否则这场联姻都是没那么容易解除的。

　　“比勒森布拉家更强的盟友？我们要去哪里找啊？”

　　一听到李亚林的这个说法，莱茵顿时就懵了，在她的认知之中，勒森布拉家的势力就已经比雷伏诺还要强了，再找一个比勒森布拉家还强的盟友，这怎么可能？

　　最关键的是，就算有这种势力，人家愿意冒着与死亡领主做对的风险，和雷伏诺家结盟吗？

　　“当然有，远在天边近在眼前嘛。”见莱茵那愣愣的表情，李亚林就禁不住的有些想笑，不过最终他还是没有笑出来，而是故作玄虚的这么一说。

　　“近在眼前？”莱茵一开始还没反应过来，不过等再过了片刻，她突然露出了恍然之色。

　　“没错，就是我！”不等莱茵把答案说出来，李亚林就顺手指了指自己，很是一本正经的开了口。

　　“你……亚林你别闹了，咱们这可是说正事儿呢！”

　　一听到李亚林这么说，莱茵的脸上顿时露出了哭笑不得的神情，好嘛，敢情她还以为李亚林在跟她开玩笑呢，话说回来了，她就这么不相信李亚林的强大吗？

　　“你竟然敢质疑亚林大人！你……”

　　莱茵这么说，在娜贝拉尔的眼中摆明了就是不信任自己的亚林大人，她虽然不知道什么是雷伏诺和勒森布拉，但她却知道，只要是自家亚林大人做出的决定，就没有实现不了的！

　　那么现在，眼前的这个区区一个吸血鬼，竟然还敢质疑亚林大人，究竟是谁给她的胆子？

　　不过娜贝拉尔的话还没说完，李亚林就在一旁先将她拦住了。

　　“我说的本来就是正事啊，难不成你以为我是在骗你？”先是示意娜贝拉尔稍安勿躁，随后李亚林又转向到莱茵面前，笑呵呵的继续开口。

　　而他这么一说，再加上此前娜贝拉尔的表现，这就顿时让莱茵迟疑了起来。

　　“可是……亚林你之前不是……”

　　“没错，我之前的确是不太走运，不过现在的话，我已经找回了自己的属下了。”

　　“原来如此！亚林你竟然是个黑骑领主！我实在是太幸运了！”

　　一开始莱茵迟疑的原因在于，李亚林之前和米迦勒可是悲剧到要当佣兵混饭吃的程度，现在突然之间就说他拥有媲美勒森布拉家的势力，这可让人怎么相信？

　　但随着李亚林接下来的这番话，莱茵才终于想通了其中关节，她很有理由相信，李亚林曾经是个非常强大的黑暗骑士领主，手下拥有着一支非常强大的黑暗骑士军团。

　　可在某一天，李亚林招惹到了一个更加强大的敌人，他的部队被冲散了，最终只剩下了他自己和米迦勒两人。

　　不过现在的话，他已经找回了自己的部队，那么理所当然的，他就再度拥有了强大的实力！

　　黑暗骑士军团，这可是地狱中的最强兵种之一，如果能得到黑暗骑士军团的帮助，那么解除与勒森布拉家的婚约还真不是什么问题！

　　一想通这些，莱茵就激动的快要跳了起来，而且接下来，她还更加兴致勃勃的询问李亚林，他既然是个黑骑领主，那么他的领地又在什么地方？他手下还有多少部队？

　　“这个……咳咳，我暂时还没有领地，部队也还在收拢之中……”

　　被莱茵这么一问，李亚林顿时尴尬了起来，领地没有，部队待收拢，这他也敢说自己是比勒森布拉家更强大的势力？

　　短暂的错愣之后，莱茵的脸上顿时写满了失望的神色。

　　“不过没关系，我已经想好了下一步要怎么走了，只要莱茵你相信我，我很快就能弄来一块领地，顺便也可以对外宣称正式与你结盟，到时候你大伯再想耍什么鬼主意，可就没那么简单了。”

　　失落兴奋再失落，李亚林是不是要说一声，这么变幻脸色还真是辛苦你了？但不管怎么说，他还是要先把莱茵的心给安稳住的。

　　“你能弄领地？你准备怎么弄？”

　　原本莱茵还在失望中，但听闻李亚林竟然能弄到领地，这顿时让她再度愣神。

　　这地狱中的领地可不是那么好弄的，能够拥有一座城池，那就可以被称为一位城主，拥有一处领地，那就能够成为一名地狱领主！

　　能够成为城主领主的，那都不是什么简单的货色，看李亚林这么自信的模样，就好像分分钟就能拿下领地一样，这让莱茵如何能不纳闷？

　　“我的目标当然已经选好了。”

　　李亚林微微一笑，他的目标早就已经确定，现在说出来也不是什么问题。

　　“什么？你要对幽冥城的那些亡灵动手？你确定没问题吗？”

　　计划，李亚林是早就准备好了的，但听到他的计划之后，莱茵的第一想法却是，这个家伙是不是疯掉了？

　　他竟然大胆的想要去进攻幽冥城，能产生这种想法的不是疯子就是真正的强者。

　　虽然很想把李亚林往真正的强者身上靠拢，但下意识的，莱茵还是觉得他是个疯子，因为这个计划实在是太疯狂了！

　　要知道，幽冥城可是出了名的易守难攻，城内的亡灵属于全民皆兵，当初黑水城在与幽冥城对战的时候，要不是有李亚林在，黑水城恐怕早就被亡灵们的骷髅海吞没了。

　　而现在，李亚林竟然打算去反攻幽冥城，那跟找死有什么区别？

　　更何况大家还不知道，在这幽冥城的背后，又是否还存在着其他势力，毕竟幽冥城只不过是一座城市而已，城主也只不过是个巫妖，如果仅仅是如此的话还好说，万一幽冥城主的背后还有更加强大的存在呢？

　　所以无论从哪个角度上去想，进攻幽冥城都是一个疯狂的决定，但再看李亚林，他却仿佛已经胸有成竹了！

　　“当然，这件事我已经有了安排，你就放心好了。”

　　相比莱茵的迟疑，李亚林这边是非常的自信，就差拍着胸脯跟莱茵保证了，不过从事实上来说，他也的确有这么说的资本，毕竟从一开始，他就不觉得自己会输掉！

　　幽冥城，这只是他成为地狱领主的第一步而已，等拿下幽冥城之后，再如何扩充领地，才是真正的关键！


第1078章 我的脸有什么问题吗？

　　莱茵觉得李亚林是疯了，但事实上，他却是早就想好了如何进攻幽冥城的问题。

　　在此之前，他曾经率领黑水城的士兵挡住了幽冥城的亡灵大军，只不过短短的几波攻击之后，幽冥城就再没有继续派兵，而是选择休养生息，这就已经说明了情况。

　　幽冥城中的兵源并不充足！如果再继续派兵的话，肯定会伤及到幽冥城的元气！

　　从这一点上推论再加上一些情报考证，李亚林得出了一个答案，看样子这幽冥城中，作为低端部队的骷髅士兵，恐怕不会超过十万，其余的亡灵部队加在一起，也绝对不会太多。

　　那么不超过十万的骷髅士兵，打起来问题还是不太大的。

　　虽然以黑水城的部队来看，打幽冥城什么的完全是个幻想，但请不要忘记，李亚林的手下可是还掌控着纳萨里克大坟墓，而且他也曾经说过了，他要让夏提雅为他打造一支能够上的了战场的不死者军团！

　　不死者对亡灵，说白了其实都是同样的属性，叫法不一样罢了，那么究竟是纳萨里克大坟墓的不死者更强，还是地狱的亡灵占优呢？李亚林对此可是非常的期待。

　　只可惜，莱茵对此还一无所知，她只是觉得李亚林表现的的确有够自信，那么伴随着这自信的，肯定就是相应的实力。

　　要不要相信他呢？

　　看着眼前一身黑色铠甲的李亚林，莱茵的眼神之中带着些许的恍惚，她完全不知道自己究竟应该怎么做出决定。

　　真的要去攻打幽冥城吗？自己要不要出兵配合亚林呢？

　　可以说，这个决定几乎可以左右莱茵今后的命运，因为她的心里很明白，如果赢了的话那还算好，可一旦输了，她可是连最后反抗的资本都没有了。

　　现在，她连李亚林的表情都看不到，她真的要去赌这一把吗？

　　说起来也挺奇怪的，认识李亚林到现在，莱茵连他的真面目都没有见到过，但也不知道为什么，她就是感觉想要相信李亚林。

　　他的身上仿佛散发着天然的吸引力，让人不自觉的想要接近他信任他，但这种感觉，真的能让她做出判断吗？

　　“怎么样？愿意相信我吗？”

　　李亚林可以看的出来，此时的莱茵内心是极度挣扎的，不过他倒是也没做出什么保证，只是轻轻的开口又问了一句，进一步缩短莱茵的思考时间。

　　他倒是要看看，在如此紧张的情况下，莱茵究竟会做出怎样的判断。

　　“好啦！我知道啦！不就是拼一次么！我拼了就是了！不过亚林你可要记住，如果我的部队都拼没了，到时候你可要负责把我从家里救出去！就算是抛开家族，我也绝对不要嫁给那个混蛋！”

　　如此紧张的气氛，可是让莱茵完全无所适从，但最终，在精神压力极大的情况下，她竟然是闭着眼睛一跺脚，不管不顾的把心里话都说了出来。

　　是的，她现在是什么都顾不上了，什么部队什么家族，她的目的只有一个，就是不想嫁给自己不愿意嫁的人！

　　既然如此的话，那就把自己的命运都交给眼前的这个男人吧！

　　当莱茵说出这番话的时候，她甚至以为自己疯了，但说都说出去了，她倒是也没打算反悔就是了。

　　不过这时候的李亚林，他却是笑了，因为他知道，自己又成功了。

　　“放心吧，就算到时候失败了，我也会把你救走的，大不了到时候把你掳上山头当压寨夫人去。”

　　“什么压寨夫人，你这家伙……亚林你？”

　　当莱茵说出这番话的时候，现场的气氛是一下子从凝重转为轻松，而且听李亚林的语调，也是充满了笑意，只不过听到他的话后，莱茵却是表现的没什么好气。

　　压寨夫人？你当自己是哪里来的强盗土匪吗？要知道这一行在地狱中可不景气，没什么实力的地狱匪盗，想要占据一块领地山头什么的，那是根本不可能的。

　　如果事情真的走到了那一步，即便李亚林能把莱茵救出来，肯定也是同时得罪了雷伏诺家和勒森布拉家，到时候免不了的要遭受追杀。

　　还压寨夫人呢，到时候连自己的性命恐怕都是自顾不暇的！

　　但莱茵的话还没等说出来呢，接下来她却是彻底的愣在了原地，一脸见了鬼的表情，就仿佛受到了极大的惊吓。

　　至于原因的话，我们还是要将视线转到李亚林的身上。

　　就见此时的李亚林已然摘下了头盔，将自己真正的相貌呈现在了莱茵的面前，至于他为什么这么做，自然也是有着他自己的考虑。

　　最主要的原因就在于，他未来与莱茵的关心肯定是要更亲密的，如果他一直戴着头盔，从各种意义上来说，都是与莱茵有着一层隔膜。

　　那么当他将头盔摘下之后，这层隔膜就会直接打破！

　　不过接下来莱茵的反应，却是让李亚林莫名其妙，难不成自己长得很吓人吗？她怎么好像见了鬼似的？自己有那么可怕吗？

　　下意识的，李亚林伸手摸了摸脸颊，并没有发现任何问题，但这又是什么情况？

　　“娜贝拉尔，我的脸有什么问题吗？”由于没拿出镜子，李亚林也不晓得自己的脸是不是真的有了灰尘还是怎样，下意识的转头去看娜贝拉尔，想着让自家的战斗女仆指出问题。

　　但他这一个转脸，顿时让娜贝拉尔一个后退，随即是双膝跪地，将头深深的低下。

　　这又是怎么了？

　　“娜贝拉尔！你站起来说话！回答我的问题！”

　　李亚林完全没搞明白，为什么娜贝拉尔看到自己的长相就要跪地，难不成自己的脸真的变的很吓人？还是说在地狱和纳萨里克大坟墓的女人眼中，自己这幅模样很恐怖？

　　没办法，这年头种族之间的审美观诧异可以非常大的，比如李亚林这相貌吧，他在人类之中肯定是个帅哥没错，甚至留个长发穿个裙子什么的，客串个美女也是可以的。

　　但如果把他丢到牛头人中呢？那群浑身上下充斥着汗腺，鼻子上不弄个鼻环不舒服斯基的母牛头人们，还会把他当帅哥吗？

　　当然不可能，就李亚林这幅模样，在母牛头人的眼中肯定是非常丑的没错，毕竟她们喜欢的可是牛头外加雄壮的身躯，那才是真正的帅哥！

　　不过问题是，莱茵是吸血鬼，娜贝拉尔是二重幻影，按理来说的话，她们的审美观应该是偏向人类的没错啊，难不成她们喜欢的都是那种雄壮型的兄贵？自己这种不是她们的菜？

　　如果真是那样的话，李亚林还真就没一点儿办法了，除非他现在把Berserker的职阶卡拿出来，变个身什么的，才能有可能完成兄贵化的身材，但为了这个就变身Berserker，他才没那个闲心呢。

　　“很抱歉，亚林大人，属下竟然目睹到亚林大人的尊容，属下……”

　　啊咧……娜贝拉尔这是在搞什么鬼？

　　原本一开始的时候，李亚林还以为娜贝拉尔是不喜欢自己这张脸呢，但没想到，娜贝拉尔现在所说的这番话的意思，却好像是跟自己的脸有关。

　　看到自己的脸又怎么了？

　　“我的脸上又没什么花，看到了又能怎样？”

　　“可是亚林大人此前都……”

　　“那只是个意外而已！我的脸又不是不能见人，用得着弄那么夸张吗？”

　　等经历了以上的对话之后，李亚林总算是听懂了，原来还是他此前在纳萨里克大坟墓中一直没露脸，才导致了现在的情况。

　　在继承了纳萨里克大坟墓之后，对于大坟墓中的所有成员来说，最神秘的就应当是李亚林的脸了，在那头盔之下究竟隐藏的是怎样的面目，根本没人能够看到。

　　一直以来，大坟墓的成员们一致认定，这应该是亚林大人最大的秘密，那么身为下属，自然不应该有什么好奇才是，也不能当着亚林大人的面去提起这个秘密。

　　但谁承想，李亚林今天竟然当着娜贝拉尔的面，直接就这么摘下了头盔，这让这个战斗女仆怎么想？

　　自己竟然无意间的撞破了亚林大人的秘密？那么接下来自己是不是应该以死谢罪，并且保护好亚林大人的秘密呢？

　　这可是让李亚林哭笑不得，连忙摆手，才算是让娜贝拉尔轻松了下来。

　　原来亚林大人并不是刻意的在隐瞒真面目，大家此前的猜测根本都是不成立的嘛。

　　不过娜贝拉尔并不知道的是，李亚林此前不摘下头盔，还真是为了隐藏真面目，毕竟他那个时候对纳萨里克大坟墓并不熟悉，不隐藏一下怎么能行？

　　但现在的话，他已经确定了自己是纳萨里克大坟墓的真正主人，那么露个面什么的，也就不是什么问题了。

　　等解释明白了，娜贝拉尔的问题也就解决了，但莱茵那边的话，他却还不知道是个什么情况，要说娜贝拉尔有这反应在情理之中，那么莱茵那么大反应，究竟又是怎么回事呢？


第1079章 谁说我要你的家底了？

　　“怎么？我的脸很可怕吗？把你吓到了？”

　　再度将目光转回到吸血鬼少女莱茵的身上，李亚林发现她现在竟然还是一副呆愣的模样，顿时觉得心中好笑，伸手在她面前连连的晃动了数下，憋着笑意的开口询问了起来。

　　“唔……亚林你这是？你究竟是什么种族？难不成你也是血族吗？”

　　在地狱之中，类人型的地狱生物有很多，但绝大多数都只是类人型而已，跟真正的人形还差的太多，而真正最为接近人类的，恐怕也就只有吸血鬼了。

　　再其次的话，就是一些黑暗精灵啦，地狱矮人啦之类的，但很明显，李亚林并不属于如此。

　　所以当莱茵看到李亚林的真面目，再联想到她此前在李亚林身上感受到的亲切感，让她下意识的就认为，李亚林与她同为血族，都是吸血鬼中的一员。

　　如果真是这样的话，那可就太好了！

　　要知道，在李亚林摘下头盔之前，莱茵心中曾经幻想过很多李亚林的真正相貌，有恐怖而邪恶的魔鬼，也有威武雄壮的邪神，但唯独没有的，就是这种英俊帅气的人类形象。

　　毕竟在地狱之中，类人的地狱生物还是太少了，最不缺的，反倒是那些奇形怪状的生物。

　　如果说此前莱茵还只是对李亚林有好感的话，那么在看到他的真面目后，这份好感是立刻以一个极快的速度在升华着，只不过眼下的莱茵，还根本没有注意到这些。

　　她现在已经被各种的惊讶所充斥，她无论如何也没想到，李亚林竟然会是这么一副容貌。

　　“不，我并不是血族。”

　　李亚林并不知道莱茵心中此刻究竟有着怎样复杂的想法，当他听到莱茵的询问后，就立刻摇了摇头，否认了这一问题，毕竟这也是事实。

　　虽然不得不承认，他现在肯定跟吸血鬼是有些关系的，在另外一个世界还被一直当作是吸血鬼真祖，但问题是，他可从来没将自己当成过吸血鬼。

　　你才是吸血鬼！你全家都是吸血鬼！

　　额……话说回来了，莱茵的一家子貌似还真都是吸血鬼吧。

　　算了，这么冷的笑话还是不说了，总而言之，李亚林并没有承认自己是吸血鬼，即便他很清楚，如果他承认这个身份的话，对他与莱茵之间的关系将会无形间的更进一步。

　　“你不是血族吗？那亚林你究竟是什么种族？”

　　事实证明，在李亚林否定了吸血鬼身份后，莱茵的表情是有些失落的，不过很快的，她就打起了精神，转而很是好奇的再度询问了起来。

　　毕竟在地狱之中，能够拥有这么类似人类的外表的种族，可是非常少见的，那么自然而然，莱茵对李亚林的种族也是非常的好奇。

　　“这个……我的血统貌似比较复杂，我一时之间也说不太好。”

　　要说李亚林现在是什么种族，他自己也是说不出来的，人类？魔族？恶魔？天使？血族？混杂成这样的身份，他现在自己都不知道自己是什么种族了，又怎么可能说的出来。

　　有些尴尬的摸了摸鼻子，李亚林现在最想说的就是，他其实是个人类！但问题是，这话他能说的出去，但人家也不可能会相信啊。

　　这里是地狱！人类怎么可能在地狱中生存？这根本就是不可能的嘛。

　　“原来是这样啊，那等以后有机会的话，你可一定要跟我说说哦。”

　　李亚林话都说到这份上了，摆明了就是不想多说，在这一点上莱茵倒是表现的蛮机灵的，也没多问，就直接把这个话题给岔了过去。

　　对此李亚林也是非常的满意，种族和相貌什么的，就暂且的略过吧！

　　“既然亚林你准备进攻幽冥城了，那么我的家底也就都交给你了，我只希望你能记住你的承诺，就算失败了，也一定要把我带走！”

　　接下来，话题转回到正事之上，气氛一下子是又严肃了起来，不过莱茵倒是也没给李亚林多大的压力，只是又一次的表示了她的底线，这就足够了。

　　是的，她的底线就是李亚林能够将她带走，至于究竟是否真的能够拿下幽冥城，她压根就没有考虑。

　　即便是李亚林把她黑水城的手下都坑进幽冥城里，她也是认了！

　　由此可见，这个吸血鬼少女城主也是蛮拼的，她就没想过，如果李亚林拉着她的部队跑了，她岂不是真的一无所有了吗？

　　到时候她可是连一点儿反抗的能力都没有了！

　　不过话说回来了，李亚林可是从来都没让任何人失望过，更何况这一次，他压根就没准备动用黑水城的部队。

　　“谁说我要你的家底了？”

　　“咦？可是亚林你不是说……”

　　突然听到李亚林这么一句话，莱茵整个人都是愣愣的，有些搞不清楚状况，明明她可是下定了决心，要将自己的所有家当都交给李亚林，全心全意的去信任他，但怎么一转眼，人家就不要了？

　　他到底是什么意思？

　　“我想莱茵你是理解错了，我的确是要拿下幽冥城这没错，但我可没准备借助黑水城的力量，才刚刚经历过几场大战，黑水城的士兵们都还在修养阶段，突然让他们出战，这怎么可能？”

　　当莱茵完全搞不懂状况之际，李亚林这边却是已经摆着手，直接把情况都说了出来。

　　是的，黑水城这边才刚刚结束战争，再突然的让士兵们上战场，这对士气的打击实在太大，而且那些还没有修养完毕的士兵，也不一定能发挥多大的战斗力。

　　自始至终的，李亚林就从来都没考虑过黑水城的兵源问题，他所依靠的，唯有纳萨里克大坟墓而已！

　　“可不用我的士兵，那你怎么去进攻幽冥城？”

　　听李亚林这么一说，莱茵就更迷茫了，在她的想法之中，唯一还能跟幽冥城对抗的，怕是也就只有自己的黑水城了，那么不借助自己手下的力量，李亚林难不成还想以一己之力去对付一座亡灵城市？

　　不！这根本就是不可能的！除非他疯了！

　　“我不是说过了么，我正在聚拢手下，相信很快就会把部队凑齐的，用不着你那边出人，我自己就足够搞定了。”

　　摊了摊手，李亚林表示这不是自己没说明白，而是你压根没听懂，但问题是，莱茵要是真能听懂那才叫怪事好吧！

　　她怎么知道李亚林有多少属下，她又怎么可能知道李亚林的手下有多强？

　　所以在得知了真相之后，莱茵是没少翻李亚林的白眼，但话又说回来了，貌似在经历了这一番之后，李亚林与莱茵的关系又亲近了不少呢。

　　总而言之，李亚林已经让莱茵吃了一颗定心丸，那么接下来，就是等待纳萨里克大坟墓的不死者生产了。

　　与纳萨里克大坟墓的联系，李亚林这边是一直都没有断过，自然也是从娜贝拉尔的口中得知，最近夏提雅为了生产不死者，可是一直在加班加点，倾尽了所有的精力。

　　对此李亚林可是非常的满意，有这么卖力的手下，实在是太幸福了有没有！

　　仅是短短的三天时间，夏提雅那边就为李亚林准备出了千人的骷髅战士部队，外加上两百死亡骑士部队和三十名吸血鬼新娘。

　　虽然加在一起也不过一千两百多人，但事实证明，这支部队的战斗力却是非常的强大，就算幽冥城有十数万的亡灵又能怎样？纳萨里克大坟墓出品的部队，又怎么可能是区区不入流的亡灵所能比拟的！

　　别的暂且不说，单把骷髅拉出来看看吧。

　　幽冥城那边的骷髅兵，外表就是一个人形的骷髅，手中拿着剑盾，身上再没有任何防护装备，战斗力非常的差劲。

　　就算是其中还有更强的骷髅战士，那也不过是套上了一套铁甲罢了，而且还是破破烂烂的那种，武器装备能稍强一些，但也根本不入流。

　　没办法，亡灵一族压根就没有铸造师，更不可能去打造武器护甲，这些骷髅们身上穿的，也都是从战场上弄来的，根本就没有养护，时间一长，再好的刀剑防具也受不了啊。

　　但再看李亚林这边的骷髅战士，虽然同样都是叫一个名字，但形象却是天差地别有没有！

　　幽冥城那边的骷髅兵普遍一米六七左右，基本都是普通人的身高，但看纳萨里克大坟墓这边，这些骷髅战士们却是一个个都有着三米以上的巨大高度！

　　而且最关键的是，这些骷髅战士们的身上都覆盖着厚重的铠甲，手中持有着锋利的武器，如果不是它们头盔之下有着一张骷髅脸的话，恐怕没人会认为这是一支骷髅部队！

　　事实上，当骷髅战士部队抵达黑水城的时候，根本没人认出它们的真实身份，毕竟在李亚林的命令之下，它们已经都戴上了各式的面具，隐藏的非常完美。

　　只不过在这支部队抵达之后，李亚林却是一下子尴尬了起来，因为此刻带队出现在黑水城的，除了拥有安兹乌尔恭之戒，负责将部队从大坟墓传送到地面上的雅儿贝德之外，夏提雅这个吸血鬼守护者，竟然也是一起跟过来了！

　　这两位可都不是省油的灯，外加上黑水城的这几个女人，李亚林一下子觉得自己前途多难了起来。


第1080章 正规军与乌合之众的对比

　　“夏提雅你怎么也来了？”

　　虽然李亚林手下的这支不死者部队的实力很强，但问题是，作为不死者，普遍没什么智慧是这支部队的硬伤，如果没有一个好的指挥者，是根本不可能让这支部队发挥最大战斗力的。

　　在此之前李亚林并没有率领过不死者军团战斗，对于这支部队的战斗方式也不了解，那么理所当然的，他就需要一个专门的人才去控制这支部队。

　　经过一番思考之后，雅儿贝德这个大坟墓守护者总管，就落入到了李亚林的考虑范围之内。

　　之所以准备让雅儿贝德带队，主要原因还是在于她的手中持有安兹乌尔恭之戒，可以带着部队传送出大坟墓，而且经过了解后得知，雅儿贝德最近也并不是很忙，大坟墓中已然进入了平稳阶段，她这个守护者即便不在也没什么问题。

　　但问题是，李亚林可没说让夏提雅也跟着部队一起过来，那么她现在出现在这里，究竟是为了什么呢？

　　“十分抱歉亚林大人，擅自离开大坟墓的罪过，夏提雅愿意承担。”

　　李亚林并没有让部队进入黑水城，他与雅儿贝德和夏提雅见面，也是在城外的某处隐蔽地点，现场只有三人而已。

　　当李亚林的问题提出之后，夏提雅是立刻半跪在了他的面前，一脸心甘情愿被惩罚的表情，可是让李亚林相当的无奈。

　　擅自离开大坟墓究竟有什么罪过？你准备让我怎么惩罚你？

　　“我只是想知道你出现在这里的理由，夏提雅，如果你给我一个合适的理由，我就不会对此有什么追究。”

　　如果只是因为这件事就真对夏提雅有什么处罚的话，那自己岂不是成了暴君吗？你还是赶快把来的目的说出来吧。

　　李亚林心里很明白，如果不是有原因的话，夏提雅是不可能擅自离开大坟墓的，既然她来了，就肯定是有她的理由。

　　“是的亚林大人，夏提雅之所以会来黑水城，最主要的目的是帮助亚林大人更快的拿下幽冥城，同时也是为了更好的保护亚林大人，这是纳萨里克大坟墓全体守护者的意愿，我们希望能够更进一步的帮助亚林大人。”

　　见李亚林并没有提起惩罚，而是需要一个理由之后，夏提雅从地上站起来，十分优雅的牵起裙角，朝着李亚林一个施礼之后，才将事情的前因后果说了一遍。

　　原来在得到李亚林的命令之后，纳萨里克大坟墓的守护者们自己也是开了一个小小的碰头会，对亚林大人此番的命令进行讨论。

　　在会议之中，所有守护者们都一致认定，这一次的行动，如果仅是雅儿贝德一个人的话，怕还是不够，至少大家都觉得，在战争发动之后，有一个人去指挥战斗，那么势必就要有另一个人去保护亚林大人。

　　毕竟亚林大人的安全才是最关键的！

　　虽然没有得到命令，但最终，夏提雅还是主动提出了，让她自己随着雅儿贝德一起离开，即便明知道有可能遭到惩罚，但她却是义无反顾！

　　夏提雅为什么这么主动，她有什么小心思，大家其实都是一清二楚，但也不得不承认，夏提雅的确是个很好的人选，毕竟这些不死者部队都是她创造出来的，让她统领也最为合适不过。

　　至于雅儿贝德的话，作为纳萨里克大坟墓最强肉盾，她还是负责保护亚林大人的比较好。

　　就这样，夏提雅出来了，而且听她这么一说，李亚林也觉得好有道理，他竟然无言以对。

　　说到底，还不是因为自己的手下太过忠心，如果因此而真的发怒，那岂不是等于是在打消自己手下们的积极性嘛。

　　更何况李亚林对于夏提雅的到来，也并不是特别的不愿意，他只是害怕有修罗场而已，毕竟在黑水城里，可是还有着一个炽天使米迦勒在！

　　此前在见到由莉和娜贝拉尔的时候，就已经属于是电光火石一般的碰撞，如果雅儿贝德和夏提雅再一出现，一个小恶魔一个吸血鬼什么的，老天，李亚林仿佛已经看到那火山爆发一般的结局了！

　　“原来如此，我已经了解了，这一次暂且作罢，不过夏提雅，我不希望下一次还见到你们擅自行动！”

　　在沉吟了片刻后，李亚林沉声开口，虽然知道这是属下们的好意，但这种情况他还是不太希望看到，至少不能多开先例。

　　这一次他不说什么，但下一次再这样的话，那就是有了再一再二就有再三再四的节奏，到时候人人都有自己的想法，那队伍还怎么带？

　　不过他也没表现的太过严厉就对了，毕竟这个度要把握好嘛。

　　“是的亚林大人，夏提雅明白了！”

　　本来夏提雅已经做好了被责罚的准备，但看自家的主人竟然如此的大度，这顿时让她喜出望外，不过见此，一旁的雅儿贝德却是不爽的切了一声。

　　没办法，这次夏提雅随队出行，最不爽的就是雅儿贝德了，虽然她也赞同守护者们的意见，但这来人却是可以换一个嘛。

　　比如老奸巨猾的迪米乌哥斯，特别擅长战斗的科塞特斯，哪怕是亚乌菈和马雷那对暗精灵姐弟来也好啊，可偏偏就是夏提雅这个一心跟她争夺正宫之位的混蛋吸血鬼，这让她的心情可是一路之上都十分差劲。

　　在来的路上，雅儿贝德已经幻想了很多种亚林大人责罚夏提雅的场景了，多鬼畜的都有，但谁承想，现实跟她的幻想完全是两码事，可是让她无比的懊恼。

　　但这是自家亚林大人做出的决定，她还没办法插嘴什么，万一被亚林大人误解，那她就真是偷鸡不成蚀把米，反过来变成悲剧了。

　　“一路过来辛苦你们了，不过咱们的部队还是不要进城为好，还要麻烦你们把部队驻扎起来，我们明天出发！”

　　其实李亚林这边已经看出了雅儿贝德的懊恼，不过对此他直接当没看见处理，雅儿贝德跟夏提雅的关系不好也不是一天两天的事情了，即便他是当主人的，也是完全没有办法的，她们就爱怎么样怎么样，随便她们闹去好了。

　　不过有一点需要注意的是，这黑水城，她们还是别进去了，否则的话，他预想中的火山爆发肯定会成为现实！

　　“是！亚林大人！”

　　雅儿贝德和夏提雅并不知道李亚林的心中所想，在她们看来，她们伟大的至尊既然下达这个命令，自然是有他的道理，她们这些当属下的，只要服从命令就好。

　　看两个妹子没有丝毫疑问的去执行命令，李亚林这边也是松了一口气，再度跟雅儿贝德和夏提雅叮嘱了几句之后，便转身返回了黑水城，去见了吸血鬼少女城主莱茵。

　　“这……这就是亚林你的部队吗？这……好厉害！”

　　虽然没有出城，但莱茵还是在城墙上看到了李亚林的部队，毕竟千人多的部队也不是什么小数字，而且她也很想知道，李亚林准备用来攻打幽冥城的，究竟是怎样强大的部队。

　　即便看的不是很清楚，但莱茵也能看到那最前端的威武骑士，还有那后面排排站立令行禁止的黑甲战士部队，这支部队绝不寻常！即便是军事方面完全不通的莱茵，也能看出这支部队的非凡之处。

　　毕竟比比自己家的部队，再看看李亚林的手下们，这完全就是两个概念好吧，完全是正规军与乌合之众的对比！

　　最关键的是，莱茵可以从那支部队的身上感受到浓重的黑暗和死亡的气息，这可是让她这个城主大人都禁不住的打了一个寒颤，如此强大的部队，也就难怪李亚林会如此才自信，能够拿下幽冥城了。

　　“嗯，这就是我的部队了，那么莱茵，我准备明天出征幽冥城，这黑水城里就还要靠你维持，请等待我的胜利归来吧。”

　　朝着莱茵微微一笑，李亚林现在其实也挺得意的，毕竟对他而言，城下的这支不死者军团，就是他迈向征服地狱的第一步！

　　嘛，现在就说征服地狱什么的，实在是有点儿远了，至少征服个领地什么的，还是没问题的。

　　“什么？亚林你明天就出发？”

　　没料到李亚林如此快就出征的莱茵，脸上突然闪过了不舍的神色，虽然明知道这是在所难免的，但眼见就要与李亚林分别，她突然觉得自己有些不想让他离开。

　　虽然不知道为什么心中会产生这个想法，但在这一刻，莱茵就是不想与李亚林分开！

　　“没错，我争取早去早回来，而且我会把两个同伴留下来，负责保护你的安全，如果这边出了什么事的话，你也不要慌乱，我的同伴会通知我，我会在第一时间赶回来的。”

　　莱茵流露出的不舍情绪，让李亚林心中很是高兴，不过即便如此，他该说的还是要说，该走的也一定要走，而且临走之前他也做出了决定，让米迦勒和由莉留在黑水城，一来可以联络彼此信息，二来还能保护莱茵。

　　当然了，最关键的还是，李亚林不想见到火星撞地球的一幕发生！


第1081章 没有技术含量的战斗

　　对于李亚林的决定，由莉身为他的战斗女仆，自然是不会有任何的异议，毕竟她已经知道了，雅儿贝德大人和夏提雅大人都已经身临黑水城，有她们在的话，亚林大人不会有丝毫的损伤。

　　不过米迦勒那边却是有些不理解，明明李亚林都要去战斗了，那她还留在黑水城干嘛？

　　“我知道你想帮我，不过米迦勒，你的力量不宜在地狱中出现，如果招惹来别的麻烦就不好了，所以……你还是安心留在这里吧。”

　　米迦勒与由莉不同，她可不是李亚林的手下，她是与他一起并肩作战的伙伴！在战斗来临之际，她可不愿意留守后方，自然是立刻要找李亚林理论的。

　　不过对此李亚林也是早有理由，米迦勒身为炽天使，一身的神圣光明力量，在地狱之中这就像是黑夜中的一盏明灯，无论怎样都会被发现。

　　虽然手上已经有了足够的实力，但李亚林也不愿意因此而招惹来无意义的麻烦，所以米迦勒留守，顺便还能保护莱茵，这个理由就完全成立了。

　　等听了李亚林的详细解释之后，米迦勒终于释然，最终也是同意了这个安排，只是她永远想不到，李亚林做出这种安排的真正原因。

　　嗯，至少在很长时间之内，她都不知道其中的真相。

　　黑水城这边搞定之后，隔天，李亚林就率领着自己手下的不死者军团出发了，胯下骑着梦魇兽，身后跟着全副武装的雅儿贝德、夏提雅还有娜贝拉尔，再往后看，三十个美貌的吸血鬼新娘，看似缓慢实则如影随形的紧密跟随，就好像随身带着一大堆侍女出行的大老爷一般。

　　不过再看吸血鬼新娘的身后，两百个骑着巨大骸骨战马，浑身披着漆黑铠甲的死亡骑士们，那场景却就又不一样了。

　　这些死亡骑士，每一个都拥有最顶级的上级恶魔实力，虽然还完全无法与昂宿星团的战斗女仆们相比，但如果只论兵种而言，它们绝对算是最强的！

　　至于死亡骑士身后的一千骷髅战士部队，那也是相当的惊人，每一个都拥有中级恶魔的实力，虽然发挥不出最强的中级恶魔战力，但一千人的队伍，却是在相当程度上弥补了单体实力不足的问题。

　　之前也说过了，骷髅们最擅长的是什么？当然是集体的围殴！地狱中的骷髅擅长此道，纳萨里克大坟墓的骷髅们同样也是如此。

　　不过与地狱中的骷髅们不同，纳萨里克大坟墓中出产的骷髅战士，是可以组合成战阵进行攻击的，与那些散乱的地狱骷髅完全不同，而且就智商而言，纳萨里克大坟墓的骷髅战士也要更高一些。

　　地狱中的骷髅战斗，基本上都是在听从一个大致的指挥，再依靠本能去作战，但纳萨里克大坟墓的骷髅战士不同，它们本身就拥有相当程度的战斗本能，如果再有一个指挥的话，大家也就可以想象这些骷髅战士们究竟能发挥到怎样的程度了。

　　这次出征幽冥城，站在李亚林的角度上去想，根本就没有任何失败的可能性，事实上如果让他亲自出手的话，恐怕消灭这个幽冥城，都用不了多长的时间。

　　嗯，几个禁咒下来就足够了。

　　只不过李亚林准备把幽冥城当作自己的领地，那他就不能对城市破坏太多了，在开战之前，这一战术思想也是完美的传达了下去。

　　“亚林大人，我们不如直接砸开城门冲进去算了，就这么等待的话，对方恐怕不会那么轻易的出城。”

　　在来到幽冥城下之后，李亚林也算是看出来了，与黑水城不同的是，这幽冥城本来就是一座大山改造而成，可以说是城山一体，看上去相当的精妙。

　　不过从这破败的程度上来看，李亚林却又觉得这座幽冥城此前应该不属于亡灵，应该是亡灵攻陷了这座城市，再改造成亡灵之城的。

　　可无论是怎样的，这城还是要攻的，所以李亚林在观赏了一番幽冥城之后，就下令让娜贝拉尔去叫阵了。

　　只是他的这个举动，却是让雅儿贝德非常疑惑，按照她的想法，想要攻城什么的，直接打破城门往里冲呗，反正对面只不过是一群没脑子的骷髅而已，纯粹的力量碾压根本不成问题。

　　但现在叫阵的话，对面幽冥城的主人恐怕就没那么轻易的出战了，毕竟纳萨里克大坟墓的绝对力量，根本不是这种小小骷髅城所能比拟的！

　　“不，那些骷髅会出来的，我保证。”

　　摇了摇头，李亚林并不同意雅儿贝德的想法，因为他心里很清楚，地狱中的战斗非常简单，根本没有太多的战术可言，砸开城门冲进去，那也不过只是在幽冥城内打上一通而已。

　　如此一来的话，不如直接把那些亡灵们拉出城外了，反正那些骷髅是绝对不会退缩的不是吗？

　　事实上正如李亚林所说的那般，娜贝拉尔的叫阵很快起了效果，就见幽冥城的城门打开，无数的骷髅和腐尸从中涌出，就好似潮水一般的，仿佛随时都能将李亚林这边的部队吞没。

　　从数量上看，这幽冥城中至少也有上万的亡灵冲杀出来，场面那叫一个浩大，如果换个普通人站在这里，恐怕分分钟会被吓尿裤子。

　　但再看李亚林这边，却是全部稳如泰山，就好像眼前的这些骷髅腐尸只是一群蚂蚁而已。

　　“亚林大人英明，是雅儿贝德多虑了。”

　　见到敌方骷髅涌出，雅儿贝德立刻十分尊敬的拍了李亚林一个马屁，虽然对雅儿贝德来说，这真是她的心中想法，但这话换到夏提雅的耳中，就妥妥的是马屁没错了。

　　自然而然的，李亚林就在夏提雅的脸上看到了不屑的表情，但对此他却是只能无奈的苦笑。

　　明明战争马上就要来临，这两个女人还有心思相互排挤，应该夸赞一下她们的神经够粗吗？

　　不，这其实是代表着绝对的自信！

　　“骷髅战士部队，向敌人发动冲锋！”

　　在幽冥城的骷髅们即将接近的时候，夏提雅才终于一挥手，下达了她的第一个命令，而这个命令听上去，还真是有够简单粗暴的。

　　发动冲锋吗？仅此而已？

　　是的，还真的仅此而已，就见那些已经武装到了牙齿的骷髅战士们，前排举起了一面面高达三米以上的巨盾，脚下踩着沉重的脚步，向前推进的同时，还在逐渐的加着速。

　　而在那些举盾的骷髅战士身后，一把把锋利的长枪也是随之架起，千名骷髅战士们，很快组合成了一个冲阵，向着十倍于己的敌人发动了猛烈的冲锋！

　　五十米！十米！三米！两米！撞上了！

　　伴随着一声巨大的轰鸣，来自纳萨里克大坟墓的不死者骷髅战士，与来自地狱的骷髅杂兵发生了激烈的碰撞，而结果就是，无数的白骨飞撒到空中，噼里啪啦的下起了一阵白骨雨来。

　　那么这些白骨是来自何方的呢？

　　其实不必说大家也能猜得出来，幽冥城的骷髅杂兵们，压根就没有丝毫的反抗之力，只是一个回合的碰撞而已，不是被巨盾砸飞，就是被长枪挑到半空之中。

　　明明只是一群步兵而已，但却打出了骑兵的效果，这就是纳萨里克大坟墓的骷髅战士，就是这么的强大！

　　一万……不，至少也有两万的骷髅和腐尸，对上千人的骷髅战士，根本产生不了任何的作用，没有任何一个骷髅或者腐尸能在骷髅战士的刀枪之下挺过一个照面，可以说，这完全就是一场一面倒的屠杀，真真正正的碾压！

　　“真是无趣的敌人，亚林大人，咱们的敌人也未免太弱了吧？”

　　夏提雅对于战场上的一幕并没有丝毫的意外，她现在所做的，就只有十分无聊的打了两声哈欠，随后才来到李亚林旁边，小声的抱怨了起来。

　　对上这么没有挑战性的敌人，也难怪她会这样无趣，其实不只是夏提雅，就算是李亚林，也觉得眼前这场碾压的战斗完全没有任何技术含量。

　　不过这才只是一个开始而已，真正的好戏还在后面，李亚林可不相信，堂堂的一个亡灵之城，只会拿出骷髅和腐尸充数，如果真是那样的话，恐怕这幽冥城是早就易主了。

　　但即便如此，对方也绝对不会有什么太强的存在就是了，充其量也就是魔王等级的巫妖城主而已，又或者说，对方恐怕连魔王的级别都达不到。

　　“安心等待吧夏提雅，如果一会儿有什么有趣的敌人，我会交给你处理的。”

　　虽然心中觉得不太可能，但嘴上李亚林还是这么安抚着夏提雅，而听到李亚林的话后，夏提雅那边也是一下子振奋了起来。

　　“真不愧是我最敬爱的主人，我无上的至尊，夏提雅我可是非常的期待呢。”

　　“嗯……那就敬请期待吧。”

　　看夏提雅兴奋的眼神，李亚林却是禁不住的有些尴尬，按照这个节奏下去，如果敌人真的只有最上级恶魔的话，那岂不是会让夏提雅很失望？

　　话说回来了，这炮灰都快死光了，幽冥城的主人那边，怎么还是没半点儿动向？就那么能沉得住气吗？


第1082章 没骨气的幽冥城主人

　　面对李亚林手下纳萨里克大坟墓骷髅战士军团的猛烈进攻，幽冥城一方可以说是被打的节节败退，炮灰一般的骷髅杂兵和腐尸们，根本就没有丝毫反抗的能力，摆明了的，骷髅战士们冲进幽冥城的大门只是时间问题而已。

　　那么幽冥城方面，就真的没有一点儿反应吗？

　　当然不会，事实上，当炮灰部队被消灭的七七八八之后，幽冥城的上空，就已然出现了几道庞大的身影！

　　“亚林大人！”

　　第一个做出反应的，是身为纳萨里克大坟墓守护者总管的雅儿贝德，察觉到了天空上的死亡气息之后，她就立刻一横手上的战斧，做出了防卫姿态，不过这时候再看李亚林，他却是表现的非常淡定。

　　“无需紧张，雅儿贝德，只不过是几只骨龙而已。”

　　其实李亚林已经看到了天空中的那几道身影，仔细一看就能发现，其实那是三只身上没有任何血肉的骨龙。

　　作为亡灵一族中最为强大的存在，这个小小幽冥城中竟然会跑出三只骨龙，这的确是让人非常惊讶，不过也只是仅此而已罢了。

　　这三只骨龙，差不多都拥有最上级恶魔的实力，但问题是，最上级恶魔级别的力量，那也是有强弱之分的。

　　比如李亚林手下昂宿星团战斗女仆之一娜贝拉尔，她也同样是最上级恶魔的实力，但让她以一己之力对战这三只骨龙，恐怕不会有任何的问题。

　　雅儿贝德之所以紧张，那不过是她过度心忧李亚林而做出的本能反应而已，如果真要动手的话，她分分钟手起斧落就能将三只骨龙尽数干掉。

　　不过话说回来了，朝天空中望去，最中间那只骨龙的身上，貌似还有一个身影存在，再仔细一看，竟然是一个浑身穿挂着稀奇古怪饰品，脸上却是一张骷髅的巫妖。

　　如果不出意外的话，对面那个巫妖应该就是幽冥城的主人了，没想到只是干掉一些炮灰而已，竟然这么快就把最终目标给炸了出来。

　　“你们……究竟是什么人？”

　　天空之中的骨龙在盘旋了片刻后，很快降低了飞行高度，没过片刻，李亚林就听到了一声夹杂着无尽愤怒的质问。

　　说实话，这声音还真是有够难听的，就好像用齿轮磨着菜刀一样，滋滋拉拉的，如果不仔细听的话，根本无法辨认这声音究竟在说些什么。

　　很明显的，这幽冥城的主人，骨龙头上的巫妖是心情极度愤怒的，毕竟没由来的就被攻打了老家，自己的手下被碾压，换成谁恐怕都高兴不起来是吧。

　　但对面巫妖怒气冲冲的质问，却是同样触怒了李亚林这边的几个人。

　　“小小的爬虫！竟然敢对亚林大人无礼！”

　　对于雅儿贝德来说，李亚林是她心目中无上的至尊，最心爱的主人，现在竟然有人敢站在亚林大人的头上撒野，这种事情她怎么可能忍得下去？

　　不过等她这一嗓子喊出来，还不等她接下来有什么动作呢，却见一旁的夏提雅竟然已经展开了行动，刹那间身形就出现在了那骨龙的头上，也就是那巫妖的对面。

　　“愚蠢的家伙，你会为你的无知付出代价！”

　　说完这句话后，夏提雅伸手一把抓住了巫妖的脑袋，再下一刻之后，她竟然已经回到了李亚林的面前。

　　嗯，她的手上依旧抓着那个巫妖的脑袋，也就是说，幽冥城的主人还没有任何反抗的情况下，就直接成为了李亚林的阶下囚。

　　分分钟搞定了敌人，这种感觉……说实话，并不是很舒爽，只是会让李亚林觉得无趣而已。

　　“你……你们？”

　　巫妖与骷髅不同，像这种已经存活了不知道多少年，早已经人老成精的家伙，肯定是在第一时间就反应了过来，也知道自己的身上发生了什么事情。

　　也正因如此，幽冥城的主人，李亚林眼前的这个巫妖被吓尿了。

　　统御幽冥城这么多年，这个巫妖也算是见过大风大浪的，什么样的强者都见识过，但像这种一个瞬间就将自己从骨龙的身上带到这里，还能让自己丝毫没有反抗之力的存在，他却是想都没有想过！

　　再怎么说，他也是城主级别的大巫妖啊！就这么被简简单单的搞定真的好吗？

　　“卑劣的下等生物！跪下跟我们家亚林大人说话！”

　　从体形上来说，巫妖这种接近两米的身高，被夏提雅抓住脑袋，肯定是要弓着身子的，但他这边明明还什么都没做呢，就见一个身穿着黑色铠甲的女人一怒，恐怖的气势爆发出来，让他的身体完全的紧缩了起来。

　　跪下？在成为幽冥城的主人之后，巫妖从来都没想过自己会有下跪的一天，但如今，面对如此强势，但确丝毫不能确定来历的这些人，他只是经历了片刻的思考，就直接跪在了地上。

　　聪明的巫妖很是明白，他现在的小命已经被捏在了对方的手里，在刚刚的时候，他并不是没想过反抗，但问题是，那个抓着自己脑袋的女人，也不知道使用了什么妖术，竟然将自己体内的魔力全部锁定了起来。

　　作为一名巫妖，如果失去了魔力的话，基本上跟寻常的骷髅杂兵没区别，现在落在人家手里，自然也就是任人宰割的份。

　　虽然身为亡灵，他早就已经死了，但如果再被干掉的话，那可就是真真正正的灰飞烟灭，什么都没的存在了！

　　一想到这个问题，巫妖表现的自然非常光棍，你让我跪是吧？那我就跪呗。

　　“你倒是挺干脆的。”

　　在李亚林的眼中，这一幕的确是来的挺搞笑，在幽冥城的主人被夏提雅抓到的时候，他的表现就非常滑稽，然后再听到雅儿贝德的话后，他竟然还真就十分干脆的跪下了。

　　这么没骨气的家伙，真的是幽冥城的主人吗？

　　“请问这位大人……幽冥城究竟是有什么地方得罪了大人吗？为什么大人如此的实力，却要进攻我小小的幽冥城呢？”

　　对于幽冥城的主人来说，他可以很是轻易的看出，自己对面那个身穿着黑色铠甲的人，就是统御着这支部队的主人，也就是刚刚那个身穿着黑甲女人口中的亚林大人。

　　但问题是，他到现在也没想到，自己究竟是在什么时间地点得罪人家了，按理来说，拥有这般强大力量的存在，应该对他这么一个小小的幽冥城不感兴趣才对啊。

　　本来他的疑问是不敢提出来的，不过在他听到李亚林那略带笑意的声音之后，他却是壮着胆子，将问题小心翼翼的说了出来。

　　“大胆！”

　　能看出李亚林的性格并不霸道，从这一点上来说，这个幽冥城主人还是非常聪明的，但很可惜的是，他算错了李亚林身边的妹子们。

　　李亚林虽然不会因为区区的一个问题而计较什么，但一旁的雅儿贝德能忍吗？夏提雅能忍吗？

　　这巫妖的话音才刚刚落下，雅儿贝德的斧子就已经高高的举起，下一刻就是要将巫妖一斧两断的节奏。

　　“好了雅儿贝德，别那么冲动，我还有话要说。”

　　幸好，李亚林并没有准备那么快的要了这个幽冥城主人的命，自然也是不可能让雅儿贝德下手的，十分果断的阻止，雅儿贝德那边也是乖巧听话的将斧子放了下来。

　　不过也不知道雅儿贝德是不是有意要吓唬那个巫妖，在放下斧子的一瞬间，竟然又是一股气息爆发了出去，猝不及防之下，那巫妖差一点儿就被这股气息掀飞。

　　但即便如此，幽冥城的主人也是有怒不敢言，谁让他面前的这些人，没一个是他能惹得起的呢。

　　“你就是幽冥城的主人对吧？你叫什么名字？”

　　对于雅儿贝德的小动作，李亚林直接当没看见处理，稍稍的片刻沉默后，他就向对方提出了问题。

　　是的，他没有回答巫妖的话，毕竟他才是真正的占据了主导位置，自然没理由给对方解答疑惑。

　　“这……我的名字叫做哈里瑞·希尔达·杜斯曼得拉·简·卡曼……”

　　“停！你就叫哈里瑞我知道了！”

　　李亚林完全没想到，这巫妖的名字竟然又臭又长，念起来就是个没完没了，简直就是坑爹的节奏。

　　甚至他还觉得，是不是这个巫妖在故意戏耍自己，真的会有人起这么长的名字吗？

　　但就眼下这情况而言，李亚林也不觉得这家伙敢戏耍自己，所以在接下来，他是直接一个摆手叫停，同时也确定了对方的称呼。

　　就叫他第一个听清的名字就算了，至于后面的那一串，直接都给无视掉！

　　“是……大人……”

　　其实刚刚这个名叫哈里瑞的巫妖之所以犹豫，就是因为他的名字实在太长，生怕说出来惹恼了对方，但现在看来，他的确是成功的让对方不耐烦了起来。

　　但幸运的是，对方虽然不耐烦，但却并没有发怒，至于被叫哈里瑞这个名字，他也是非常乐得如此，毕竟对他而言，称呼什么的只是一个代号，并没有什么特殊的含义。


第1083章 夏提雅可以给满分

　　“很好，那么哈里瑞，你刚刚也问过了，我为什么要进攻你的幽冥城，你现在还想知道答案吗？”

　　看眼前这个幽冥城主人哈里瑞还算老实，李亚林也是满意的点了点头，而紧接着，他也是继续顺着自己的话题开口。

　　“那个……如果大人肯为我解惑的话……”

　　现在哈里瑞是不敢说是，也不敢说不是，毕竟旁边还有两个虎视眈眈的女人，让他小心肝扑通扑通的乱跳。

　　不过身为巫妖的哈里瑞，还真的有心脏吗？这个好像是真没有吧。

　　但不管怎么说，哈里瑞现在也的确是想知道真相，毕竟他是真冤枉啊，明明在自己老家里待的挺好的，这就被人杀了小弟，本人还被生擒，简直就是没处说理去。

　　就算他真的得罪人了，但也得知道得罪谁了对吧，不然岂不是太悲剧了吗？

　　“你还记得黑水城吧？”一看巫妖哈里瑞那小心翼翼的模样，李亚林就禁不住觉得好笑，不过最后他终究还是给哈里瑞提了一个醒。

　　“您是说？巫妖王在上，我明白了，看来我死的不冤枉……”

　　有了李亚林的提醒，巫妖哈里瑞很快明白了现在的情况，他是万万没想到啊，自己竟然栽到了黑水城之上。

　　原本与黑水城的过节，只是因为一处小小的地狱遗迹引起的，本来哈里瑞也只是觉得那个地狱遗迹挺有趣的，突发奇想的想要占为己有而已。

　　但谁承想，黑水城那边竟然如此的倔强，丝毫没有退让的意思，这让他这个伟大的巫妖哈里瑞的名字往哪里放？

　　当下，哈里瑞派兵出征黑水城，但结果却是出人意料的，他的手下被揍的惨败。

　　一连几次的失败，哈里瑞这边竟然损失了不少的部队，这可是让他又恼又怒，但一考虑到为了一个遗迹就继续损失兵力，实在是得不偿失，最终才无奈的放弃，收拢部队休养生息。

　　本来这只不过是一件小事而已，可现在倒好，就是因为这件小事，他竟然赔上了整个幽冥城！

　　如果老天再给他一次机会的话，他肯定说死也不会去争抢那个地狱遗迹了！

　　“死？谁说让你死了？”

　　哈里瑞觉得自己很倒霉，同时也明白，作为失败者，自己的下场是逃不过一死的了，毕竟在这地狱之中，弱肉强食就是至高无上的法则。

　　如果是他的话，一旦拿下黑水城，他恐怕所做的第一件事就是将黑水城的城主炼化成亡灵吧，这是不可避免的事情，他现在被抓，自然也好不了。

　　可让他没想到的是，当他一句话说完，对面那个被称为亚林大人的男人，他竟然用很是古怪的语气，反问了自己一句。

　　“大人的意思是？可……”

　　李亚林这么一问，哈里瑞那边也是懵了，不让自己死？难不成还要放过自己不成？

　　“当然了，你究竟会不会死，完全取决于你的配合程度，如果你肯好好跟我们配合的话，留下你一条性命也是不无不可的，但如果你不跟我们配合的话，后果你应该可以明白的。”

　　“大人请放心！我一定配合！”

　　听到李亚林这么说了，哈里瑞如果还反应不过来的话，他也就白当了这么多年的巫妖了，那么结果很是自然的，这家伙非常光棍的选择了投降，反正相比被灰飞烟灭，还是能活着更好一些。

　　就算是当了这么多年的巫妖，怕死依旧还是会怕死啊。

　　“很好，那么收拢你的部队，还有你的那三只骨龙，也把它们都给我收好！”

　　见巫妖哈里瑞如此的配合，李亚林自然更是满意，当即他也是下达了命令，准备接手这幽冥城。

　　不过就在他的命令下达之后，却见那哈里瑞并没有行动，而是看着天空上的骨龙，不知道在想些什么。

　　毕竟是一张骷髅脸，根本看不到任何的表情嘛。

　　“怎么？有什么问题吗？”李亚林见状顿时一个皱眉，而就在他的这句话问出的同时，一旁的雅儿贝德也是掂量了一下战斧，就好像哈里瑞敢说个不字，她就会斧子抡下来一般。

　　“不……大人，这三只骨龙，其实并不是我的下属，我对它们……并没有绝对的掌控权。”对于雅儿贝德的战斧，哈里瑞当然是十分惧怕的，但问题是，他对那三只骨龙却是无能为力。

　　李亚林听出了哈里瑞言语中的尴尬，对此也是十分的好奇，既然哈里瑞骑着骨龙出现，那么按理来说，这骨龙应该就是他召唤出来的才对，但为什么他又说它对骨龙没有绝对的掌控权呢？

　　“你说明白点儿。”

　　得到李亚林的命令后，哈里瑞忙不迭的将前因后果都说了一遍，至此李亚林才算是终于明白，原来还有这么一回事。

　　巫妖哈里瑞很聪明，从他手下炮灰被一面倒的屠杀之后，他就明白了，仅凭幽冥城的战斗力，恐怕根本没法抵挡那些黑甲战士。

　　所以在片刻的权衡之后，哈里瑞十分果断的拿出了自己的宝贝——骨龙权杖！并从权杖之中召唤出了三只骨龙，为他所用。

　　不过想要用骨龙权杖召唤骨龙，是要花费极大代价的，为此他可是献祭了很多手下，这也是为什么，在第一波杂兵被干掉之后，幽冥城中并没有出现第二波炮灰的原因。

　　而且在骨龙被召唤出来之后，哈里瑞只能指挥这些骨龙战斗，撤退什么的根本不能有，这些骨龙完全就是战斗亡灵，如果在干掉敌人还依旧存在的话，那么这些骨龙很有可能就调转枪头，开始攻击自己的主人。

　　可以说，这些被召唤出来的骨龙完全是一把双刃剑！

　　事实上，当哈里瑞解释这一切的时候，天空中的那三只骨龙就已经开始蠢蠢欲动了起来，在失去了哈里瑞这个战斗指挥之后，它们已然开始渐渐的沦为了单纯的杀戮武器。

　　可以预见，接下来即将发生的，应该就是骨龙肆虐整个战场的一幕了吧。

　　当然，那是要以李亚林一方压根没有强过骨龙的战斗力为前提，至于现在的话……

　　“原来如此，夏提雅，交给你了。”

　　听完哈里瑞的解释，李亚林在了然的点头之后，看似很是随口的说了这么一句话。

　　交给你了？交给谁了？

　　哈里瑞完全没反应过来，但紧接着就看到那个抓到了自己的少女，竟然朝着黑甲男子一个施礼之后，紧接着闪身出现在了骨龙的面前。

　　她这是要……

　　哈里瑞惊讶的张大了嘴巴，即便成为骷髅后，他的脸上根本看不到细微的表情，但作为一个骷髅，惊讶的时候张开嘴巴还是可以做到的。

　　至于接下来发生的一幕，则是直接让他的下巴摔倒了地上！

　　是的没错，哈里瑞的下巴是真的掉了！没办法，因为眼前的这一幕实在是让他太过震撼了！

　　就见天空之中的夏提雅，只不过是打了个哈欠，看似随意的那么一摆手，紧接着三只骨龙的面前就刮过了一道飓风，原本可以被称为亡灵之中最强大的骨龙，就这么生生的被吹成了碎片。

　　这……这是真的吗？

　　这一刻哈里瑞简直不敢相信自己的眼睛，但问题是，这一切都是真实存在，真真正正发生在他面前的！

　　老天，一摆手就能击杀掉三只骨龙，那么自己的话？那个女孩岂不是一个喷嚏就能把自己干掉？

　　此时此刻，哈里瑞已经完全傻掉了。

　　“装模作样的家伙，真是无聊！”

　　哈里瑞傻了，但站在李亚林身边的雅儿贝德，却是并没有被表象所蒙蔽，反而是十分不屑的轻哼了一声。

　　因为雅儿贝德很清楚，夏提雅并不是真的挥挥手就能将骨龙干掉，之所以看上去那么轻松愉快，还不是因为夏提雅本身是有着祭司的职业，更加精通对不死亡灵系的杀伤魔法。

　　刚刚对骨龙的那一击，看似平淡无奇，但实际上，夏提雅已经使用了好几个信仰系魔法，只不过是隐藏的够好，哈里瑞根本看不懂而已。

　　但换到雅儿贝德这边，却是根本不值一提了。

　　“那么哈里瑞，这样解决的话，应该就没有问题了吧？”

　　虽然雅儿贝德不屑一顾，但李亚林却是觉得，夏提雅的这个装逼他能给满分，人家都说无形装逼最为致命，但雅儿贝德这个故意而为之的装逼，效果却是更加拔群！

　　像现在，李亚林再跟哈里瑞说话，就见这个原本的幽冥城主人，统御亡灵之城的巫妖，已经是处于快要被吓瘫的状态了。

　　“是的大人，完全没有任何问题！那么大人！请随我来！”

　　好家伙，现在哈里瑞是说一句话就是一个弯腰鞠躬，而且他的身材有够高大，鞠躬的时候也是幅度夸张，每一次的鞠躬，他的骷髅脑袋都会碰触到地面。

　　这样一来在李亚林眼中，哈里瑞就等于是说一句话磕一次头的节奏，可是让他禁不住的心中暗笑，这样也未免太有趣了吧？

　　如果让莱茵看到这一幕的话，真不知道她会怎么想。


第1084章 我想多跟雅儿贝德你相处一会儿

　　十分轻而易举的，李亚林就拿下了幽冥城的统治权，不过说实话，当他进入幽冥城之后，他的表情是相当无奈的。

　　还好有头盔挡着，旁人也看不出他的真正想法，只是他这么一路走下去，半句话也没有说出来，还是让一旁的哈里瑞忐忑又担心。

　　这位大人对幽冥城究竟是满意还是不满意呢？如果他很生气的话自己怎么办？万一这位大人说句话，自己接不上来又该如何？

　　刚刚夏提雅的表现已经彻底让哈里瑞傻掉了，在他的认知之中，自己已经彻底的成为了被分分钟就能一个哈欠干掉的弱渣，真是不小心翼翼都不行。

　　那么李亚林究竟对幽冥城是否满意呢？

　　这还用问？一个亡灵的城市，又如何会让他满意，这不是开玩笑吗？

　　放眼望去，这幽冥城内到处都是残破不堪的建筑，骷髅杂兵们在无意义的四处乱走，天空之中不时也会有几缕幽魂飘过，这地方究竟是几年没修理过了？尼玛这也太破了吧！

　　从外表上看的时候，这幽冥城还算是不错，但怎么到了里面就这么坑爹了？

　　此时李亚林甚至怀疑，他选择攻打幽冥城究竟是不是一个错误的选项。

　　不过就在李亚林郁闷的时候，系统方面却是突然给他发来了一个信息，顿时让他心中一喜，因为拿下了幽冥城之后，系统方面就默认他拥有了自己的领地，可以算作任务完成。

　　那么任务成功之后，系统奖励的那个所谓的领主小助手系统，究竟又能拿来怎么用呢？

　　『系统发现可占据领地，请问是否绑定领地YES/NO？』

　　这……

　　李亚林接收系统奖励，旁人是肯定看不到的，不过让他没想到的是，当他选择领取奖励之后，系统方面竟然突然给他发来了这么一条信息。

　　是否绑定领地？难不成说的就是绑定这个幽冥城吗？

　　“亚林大人，请问哪里出了问题吗？”

　　见李亚林走着走着突然就停住了脚步，雅儿贝德连忙关切的上前询问，可以预见的是，只要李亚林说出一句不满意的话，那么下一刻，雅儿贝德就会立刻出手将这座幽冥城摧毁掉！

　　我们家的雅儿贝德，就是这么霸道！

　　“没什么，让娜贝拉尔去看住那个哈里瑞，部队方面交给夏提雅去处理，雅儿贝德你跟我来。”

　　沉吟了片刻后，李亚林果断的下达了命令，因为他不知道在绑定了领地之后，究竟会发生怎样的变化，所以支开所有人，只留下雅儿贝德是很有必要的。

　　“遵命！我的亚林大人！”

　　雅儿贝德闻言，双眼立刻放出了光芒，即便隔着头盔，李亚林也能感受到她那灼热的视线，话说这个女人不会想到什么奇怪的事情了吧？跟你单独相处可没别的意思啊喂！

　　还不等李亚林再说什么，雅儿贝德这边就已然开始精神奕奕的指挥了起来，对于这一命令，身为战斗女仆的娜贝拉尔虽然不会有什么意见，但夏提雅那边却是直接不爽了。

　　“亚林大人～如果有什么事的话，雅儿贝德能做到，夏提雅也一样能够做到，为什么亚林大人就不愿意让夏提雅留下呢？”

　　看样子夏提雅也认识到了，眼下这就是个跟李亚林独处的好机会，如果她走了的话，雅儿贝德摆明了就可以随便占便宜，那么她为什么不把雅儿贝德赶走，自己取代这个位置呢？

　　“放肆！亚林大人的命令岂是你可以质疑的？亚林大人的命令，你只需要遵守就好了！”

　　听夏提雅这么一说，一旁的雅儿贝德顿时升起了一股危机感，她的心里很明白，自己虽然是守护者的总管，但守护者们的地位却是完全不逊于她，根本没有谁高谁低的说法。

　　现在夏提雅要跟她争抢位置，她可不一定占据绝对的优势，那么理所当然的，她要立刻做出反击才行。

　　否则真被夏提雅得逞了的话，那她可是哭都找不到地方。

　　“啊啦，亚林大人还没说什么呢，你在这里插什么话啊？再说难道我说错了吗？亚林大人明明有更好的选择，我只是把实话都说出来而已。”

　　面对雅儿贝德，夏提雅可是一点儿都不虚，对于这两个女人而言，现在就是战争没有错！

　　一时之间，雅儿贝德和夏提雅的身上都爆发出了浓浓的战意，同时也正因如此，一旁的哈里瑞也是直接被吓了个半死。

　　本来一张骷髅脸就是煞白的，现在再看他，则更是浑身上下抖如筛糠一般，如果还有人身的话，恐怕他现在已经被吓尿了吧。

　　庆幸吧，你是个骷髅，下巴掉了还能装回去，也不用考虑被吓尿的尴尬。

　　啊呸！现在可不是吐槽这个的时候吧！这两个女人还能不能让人省点儿心了！

　　心灵之桌一顿的连掀，现在李亚林最想做的就是摘下头盔，好好的按上一按太阳穴，毕竟这头实在是太疼了。

　　但问题是，眼下这闹剧还是需要解决的。

　　“好了雅儿贝德，夏提雅，不要再吵了！”

　　“是！亚林大人！雅儿贝德/夏提雅失礼了！”

　　作为主人，李亚林发话还是很有效果的，只是这么一声而已，雅儿贝德和夏提雅就立刻停止了争吵，双双跪倒在地上。

　　不过问题是，即便如此两人之间的关系还是非常僵硬，从她们彼此间能用肉眼看到的电光四溅中就能看出，她们俩还在继续争呢。

　　“夏提雅，我们才刚刚接手幽冥城，部队的问题非常关键，我需要你帮我统御好部队，这可是我们踏出大坟墓的第一步，你能帮好我这个忙吗？”

　　心中无奈的叹了口气后，李亚林来到了夏提雅面前，很是认真严肃的说了这么一番话。

　　他这话的意思已经说的很清楚了，拿下幽冥城是制霸整个地狱的第一步，那么他手下的部队，就是最为至关重要的存在，现如今他想要把部队交给夏提雅，这究竟代表了什么？

　　当然是绝对的信任！

　　“亚林大人～～～夏提雅明白了！夏提雅这就帮亚林大人将部队管理好！请亚林大人放心吧！”

　　果然，夏提雅在下一刻就明悟了李亚林的意思，这让她顿时大为激动，双手合十两眼放光，如果可以的话，她现在真的很想飘飞到空中去！

　　亚林大人的信任，这种感觉实在是太赞了！这世间真的没有比这更美好的事情！

　　心中一产生这个想法，夏提雅就再也按耐不住心中的悸动，朝着李亚林一施礼之后，转身就立刻行动了起来。

　　看她干劲满满的模样，李亚林这边才算是松了一口气。

　　总算是搞定了……

　　“亚林大人……”

　　对李亚林而言，搞定夏提雅可不容易，不过这才刚松了一口气，却见一旁的雅儿贝德是又开始怨念了起来。

　　摆明了的，李亚林刚刚那么说的意思，不就是等于在说信任夏提雅而不信任雅儿贝德嘛，虽然一开始的时候还在得意，但想到这一点的雅儿贝德，又如何能够再高兴的起来？

　　雅儿贝德的声音一出，李亚林顿时就无奈了，怎么安抚了这个还要安抚那个？自己的手下就不能让人多省省心吗？

　　不过心中抱怨，不代表李亚林就能无视雅儿贝德的怨念，在这种情况下，他要是不把人家劝好，到头来免不了还是他自己受罪。

　　“我想多跟雅儿贝德你相处一会儿，难道不行吗？”

　　在经历了片刻的思考之后，李亚林十分果断的说出这么一句话来，而这话一出口，就见雅儿贝德是瞬间愣住了，就仿佛被石化了一般。

　　刚刚亚林大人说了什么？他是说想跟自己多相处一会儿对吧！亚林大人是想与自己在一起的对吧！

　　虽然李亚林话已经说的很明显了，但问题是，雅儿贝德根本就不敢相信自己的耳朵，在经历了很长一段时间的停顿之后，她才总算是回过神来。

　　“停！什么都不要说，跟在我的身边就好！”

　　在李亚林的眼中，雅儿贝德这摆明了就是要爆发出来的意思，下一刻即将出现什么场景，他用脚指头都能想出来。

　　但问题是，在这个和谐万岁的情况下，他无论如何也不能让不和谐的场景出现，所以十分机智的，李亚林摆手做出了一个停止的动作。

　　这就跟别说话KISS ME是一样的效果，雅儿贝德那边也是强忍着心中那强烈的感情，抿着嘴唇拼命的点着头。

　　亚林大人说了，自己什么都不要说，那就不要说好了，只要能这么跟在亚林大人身边的话，就已经是天大的恩赐了不是吗？

　　不管雅儿贝德现在心里是什么想法，总之李亚林这边是能轻松一下了，等一切都搞定之后，他也总算能抽出空来，好好的看一下这个系统给出的奖励。

　　绑定领地吗？既然现在只有自己和雅儿贝德的话，那么就选择绑定吧，至于绑定领地后会出现什么效果，李亚林本人也是相当的期待。

　　毕竟是系统出品的奖励，无论如何也不可能让他失望的！


第1085章 英雄无敌？

　　对于系统奖励出的领主小助手绑定领地一事，李亚林是十分的期待，而事实上，这次的奖励也真的没有让他失望。

　　当他选择了YES之后，很快的，系统方面就发来了提示。

　　『系统绑定成功，领地系统融合中……融合成功，确定领主领地为幽冥城，契定完毕，优化中……优化完毕，已根据幽冥城状况进行适格升级，请根据说明进行使用。』

　　巴拉巴拉的一大堆，李亚林也没看出什么情况来，不过当领地绑定完毕之后，他的面前却是出现了一个可以单独选择的界面。

　　在这界面之上，可以很清楚的看到，李亚林已经拥有了幽冥城的绝对掌控权，不过这并不是关键！

　　最为让他吃惊的是，他竟然在界面上看到了升级领地建筑的字样，这究竟是什么鬼？

　　『村镇议事堂』幽冥城基础建筑，建造需要金币一千枚，可以每天为领主提供五百枚金币。

　　卧槽！英雄无敌？

　　当李亚林看完了整个升级领地建筑的介绍之后，他是整个人都不好的，这分明就是英雄无敌中的建筑对吧！你接下来还能让我生产英雄无敌的兵种对吧！你这么山寨真的好吗？

　　不过话说回来了，李亚林在这里吐槽系统山寨，从本身来说就是最大的槽点了有没有！

　　算了，这种历史遗留问题暂且就不去多说了，总之李亚林现在也看明白了，他所得到的领主小助手系统，说白了就是一款以英雄无敌为模版的城镇发展游戏。

　　作为领主，也就相当于玩家的李亚林，可以随意在幽冥城内建造建筑物，生产兵种，只不过这个游戏是完全真实的而已。

　　爽！

　　虽然一开始还在吐槽山寨，但在搞清楚这一切之后，李亚林的第一感觉就是爽，甚至在激动之下，他竟然还抱住了一旁的雅儿贝德，搂着她旋转了一圈之后，才将她放下。

　　对此可是把雅儿贝德给吓了一跳，但惊讶过后，却是无尽的欢喜。

　　亚……亚林大人竟然抱住自己了！那么接下来会怎么样？自己现在有没有失礼的地方？如果亚林大人有要求的话，究竟要不要在这里完成初次呢？

　　此时此刻雅儿贝德已经完全的陷入了幻想之中，而一旁的李亚林，却压根就没有注意到这件事。

　　现在李亚林所想的，就是将自己的幽冥城全线的升级起来！

　　那么城镇议事堂！给我建造起来吧！

　　系统方面建造城镇议事堂需要的金币是一千枚，这对李亚林而言根本就不是问题，毕竟他道具栏中的金币可以说是数之不尽，绝对是个天文数字，如果可以的话，他今天一天就将幽冥城升至满级都没有问题。

　　但的问题是，系统可不会那么简单的就让他发展起来。

　　选定了城镇议事堂之后，幽冥城中立刻是一阵的地动山摇，紧接着一个非常类似阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮的建筑物虚影，就出现在了幽冥城的正当中！

　　嗯，虽然造型很有槽点，但看上去也还算不错，至少完美的贴合进了幽冥城中，看不出丝毫的突兀。

　　只不过让人不爽的是，建造城镇议事堂竟然需要花费三个小时的时间，也就是说，在这三个小时之内，这城镇议事堂都将保持这个幻影的状态，直到建造完毕后，才能成为真正的城镇议事堂。

　　是的，这就是阻碍李亚林快速发展的重要原因，建造建筑物需要花费时间，而且建造的建筑物等级越高，花费的时间就会越长！

　　“亚林大人，这是……”

　　幽冥城中突然出现了这么一个虚影，自然是惊动了所有人，此时雅儿贝德也是一脸惊讶的望着李亚林，完全不知道这个仿佛幻影一般的建筑究竟是什么来头。

　　“既然我拿下了幽冥城，自然就要好好的发展这座城市才行，再怎么说这也是咱们的地盘嘛。”

　　李亚林这话说的，轻松之中又带着理所当然，顿时引来了雅儿贝德那崇拜的目光，反正对她而言，知道这是自家亚林大人弄出来的，完全没有任何的危险，就已经足够了。

　　至于更多的问题，她才不会去考虑呢。

　　而后，夏提雅和娜贝拉尔那边李亚林也是解释了一下，同时也告诉了身边的几个妹子，未来的一段日子中，幽冥城将会迎来巨大的变化。

　　虽然有些不明白，但大家却知道一件事，自家的亚林大人，是纳萨里克大坟墓的无上至尊，他所做出的一切，自己只要听从和崇拜就可以了，不需要去询问原因。

　　再者一说了，就凭亚林大人那么强大的存在，弄出几个建筑物怎么了？那不是分分钟就能解决的事情吗？

　　但话又说回来了，能做到这种程度的亚林大人，实在是太厉害，也太帅了！

　　好吧，雅儿贝德她们究竟在想些什么，这些暂且就不说了，画面再回到李亚林的身上，在等待村镇议事堂建造的这段时间里，他已经又展开了新的建筑。

　　在系统界面之中，李亚林一共可以选择两种建筑进行建造，一种是村镇议事堂的城市建筑，而另一种就是可以生产出兵种的兵种建筑了，所以当即李亚林也是直接选择了建造墓穴，这个可以生产出骷髅兵的建筑。

　　说到这里，李亚林其实也挺不爽的，因为他也看明白了，这个领主小助手系统会根据他所占领的城市，找出最适合的城市建筑，从而进行升级建造。

　　李亚林绑定的是幽冥城，那么最适合幽冥城的，自然就是墓地势力，也就是说，他从今以后就只能生产骷髅僵尸吸血鬼了，这真是一想想就感觉好坑爹！

　　如果可以的话，他最喜欢的还是圣堂势力和森林势力，最不济给个地牢势力也好嘛，可现在倒好，他要从一群亡灵开始发展。

　　难不成得到了纳萨里克大坟墓，就注定了自己要变成巫妖骷髅王吗？

　　算了，既来之则安之，李亚林心里也是挺明白的，在这地狱之中，圣堂势力和森林势力根本就是不可能出现的，最有可能的也就是墓地势力、地狱势力还有地牢势力而已，既然选择不多，那还能有什么办法？

　　再者一说了，亡灵也算是不错，毕竟召唤出来之后，还可以让大坟墓的这帮手下们管理，也算是可喜可贺。

　　时间一晃，村镇议事堂建造完毕，等看到建筑凝聚成实体之后，李亚林也是满意的点了点头，第一个走进了议事堂之中。

　　应该说真不愧是系统出品吗？与那破破烂烂的幽冥城不同，这墓地势力的村镇议事堂，可以说是高端大气上档次，除了比较阴冷，色调很是昏暗之外，其余的一切都是完美！

　　至少从第一层开始往上走，李亚林是越看越满意，等走到最后一层的时候，他果断的宣布，从今天起，村镇议事堂的顶层就是他的房间了！

　　“恭喜亚林大人！”

　　可以感受到李亚林的满意心思，雅儿贝德这边也是连忙开口恭喜，其实需要说的是，雅儿贝德现在也挺高兴的。

　　身为纳萨里克大坟墓的守护者总管，眼看着自家的亚林大人竟然待在这么不堪入目的肮脏之处，这简直就是她所不能容忍的！

　　但奈何这里已经成为了亚林大人的地盘，她即便心中再不满，也不能多说什么，毕竟再多言语，就等于是在给亚林大人上眼药。

　　可现在好了，有了这么宽敞干净的建筑，雅儿贝德也就安心了，不过这时候她并不知道，李亚林压根就没听到她的恭喜声，反而是皱着眉头在闷头研究呢。

　　村镇议事堂已经造出来了，那么接下来再造什么好呢？

　　就见系统界面之上，村镇议事堂的图标已经点亮，而在那之下，还有几个建筑物也是随之可以建造，最为显眼的，就是村镇议事堂的升级版——城市政务厅！

　　不过在城市政务厅之下，还有几个建筑也是李亚林想要的。

　　要塞，可以理解为城墙，也就是说，只要将要塞建造起来的话，就等同于是给幽冥城增加了一圈防御，如果有外敌来袭的话，这肯定是非常重要的。

　　除此之外，还有铁匠铺、市场、酒馆这三个建筑也是可以建造的。

　　铁匠铺的话，顾名思义，当建造完毕之后，李亚林可以在这里购买战争器械，绝对是好用的建筑。

　　而市场的话，李亚林则是可以在这里购买宝物或者资源，不过具体怎么样的话，还需要建造出来之后再下定论。

　　至于最后的酒馆，玩游戏的时候李亚林记得这里是用来招募英雄的，不过看这系统上面的介绍，李亚林却是觉得根本没那么简单，如果猜测不错的话，这里不仅可以用来招募英雄，恐怕更是转职英雄的重要场所！

　　但究竟是怎么回事，这还要等建筑物都建造出来再说，至于究竟选哪一个建造，嗯……城市政务厅！就决定是你了！


第1086章 莱茵被掳走了？

　　说了那么多，为什么李亚林还是选择建造城市政务厅呢？理由很简单，这个建筑相当于是李亚林的大本营，很多建筑物的建造，都需要从这里开始解锁，反正早晚都要建，那为什么不早早建完呢？

　　至于花费一天时间的话，对李亚林而言也根本不算什么，就算要离开那刚刚建造好，也让他无比满意的村镇议事堂，再等待12个小时去升级建筑，他也没有任何的怨言。

　　毕竟他知道，等城市政务厅建造完毕后，他将会过的更加舒服！

　　而在等待城市政务厅建造的这段时间里，兵种建筑那边的墓地也是建造成功，当即李亚林也是没有废话，直接建造了可以生产僵尸的地穴，等地穴建造完毕后，他则是又升级了墓地，将其建造为了坟场。

　　没办法，在建造完地穴之后，生产三级兵种的废弃塔，是需要拥有要塞这一建筑的，没办法继续建造，自然就只能升级咯。

　　至于资金的话，李亚林表示完全没问题，资源什么的，他更是从来就没有担心过！

　　可以说，在拿到了奖励之后，李亚林是彻底的进入了游戏状态，对他而言，发展幽冥城就好像变成了一款游戏，如何建造建筑，生产什么兵种，都让他兴致勃勃。

　　直到十天之后，一个突如其来的坏消息，将他的兴致彻底的打破！

　　“莱茵被强行带走了？你在开玩笑吗？”

　　在离开黑水城之前，李亚林让米迦勒和由莉负责保护吸血鬼少女城主，毕竟他觉得，有这么两位强者在，莱茵的安全怎么也不会有问题吧。

　　但谁承想，由莉那边竟然直接带给了他这么一个消息，可是让他非常的不满。

　　“十分抱歉亚林大人，我和米迦勒大人并未察觉到敌人的气息，等我们发现的时候，莱茵大人已经被带走了……”

　　此时此刻，正处于黑水城中，还在联络李亚林的由莉脸上满是沮丧的神色，毕竟她没能完成亚林大人交代下来的任务，她失职了！

　　不过眼下可不是追究责任的时间，李亚林需要知道的是事情的全部经过！

　　本来他都已经做出了决定要帮助吸血鬼少女莱茵，更跟她做出了约定，现在却听说她被掳走了，这岂不是在等于扇他的脸吗？

　　他倒是要看看，究竟谁那么大胆子，竟然敢把他庇护的人给带走！

　　在听闻由莉讲述的来龙去脉之后，李亚林终于明白了，原来莱茵之所以那么轻易的被带走，竟然是黑水城内部出了问题！

　　莱茵的管家，那个看上去非常绅士的管家，他竟然趁着米迦勒和由莉的疏忽之际，连夜掳走了莱茵！

　　该死的！竟然在这方面中了招！

　　等听完之后，李亚林重重的一脚踩在地面之上，刹那间地面龟裂四散，由此可见他心中是何等的愤怒。

　　毕竟对李亚林而言，他最讨厌的就是叛徒了，本来他对那个绅士管家还挺有好感的，每次见面的时候也都会点头说话寒暄一下，但现在看来，这都是他的伪装！

　　“亚林大人，这一次是属下失职，请允许属下自尽谢罪！”黑水城中，由莉已经是跪在了地上，等将一切都讲述清楚之后，就准备以死谢罪。

　　失败等于死亡，这一点由莉还是很清楚的，所以她也没有逃避，她愿意以死去承担自己的失败！

　　不过在幽冥城那边，李亚林却是被由莉的言语吓了一跳，以死谢罪？用得着那么夸张吗？再说这也不是她的错啊！

　　“停！我命令你停下来！”

　　听闻由莉的话后，李亚林当即是做出了反应，大声的喝止由莉，他可不愿意真的看到由莉以死谢罪。

　　这么漂亮的大姐姐女仆，如果死掉的话岂不是太浪费了吗？如果可以的话，他更愿意看到由莉在另一个地点，换另外一种方式谢罪。

　　嗯？谁说的床上？站出来我保证不打你！

　　“亚林大人？”

　　说是要自尽，可想死也不是那么快的，更何况由莉也是听到了李亚林的命令，脸上顿时露出了疑惑的神色。

　　她不明白，为什么亚林大人要阻止自己谢罪呢？

　　“听我说由莉，莱茵被掳走，这是我们谁也不想看到的事情，但问题是，这并不是你没尽责，而是敌人太过狡猾，别说是你了，就连我也想不到，管家竟然会是一个叛徒。”

　　在这种情况下，李亚林知道，自己是一定要劝说由莉的，不然的话，她肯定还会继续说什么以死谢罪，那么如何劝说由莉，就是一门学问了。

　　其实从性格上来说，由莉与娜贝拉尔在某种程度上很是相像，那就是比较喜欢钻牛角尖！

　　她们认定的东西，真的很难让她们做出改变，不过相比娜贝拉尔，由莉还算比较好一些的，至少她还能做出自己的理解，能听得进去劝。

　　换做娜贝拉尔的话，李亚林除了强制命令之外，还真想不到什么劝说她的好方法。

　　不过既然是由莉，劝说就可以进行了，反正就是找理由钻空子，将她的责任都撇清呗，反正这对李亚林而言是最简单不过的了。

　　“这……”

　　“别太担心了，我觉得那个管家应该是莱茵大伯的手下，莱茵被拐走，估计也是要被送回家去强制联姻，我们的时间还算充裕……我现在立刻返回黑水城，而在我回去的这段时间，由莉，你要负责好黑水城的全部事物！绝对不能让黑水城出现任何动乱！你明白吗？”

　　“是！亚林大人！属下知道该怎么做了！”

　　果不其然，李亚林这么一劝，由莉立刻就迟疑了起来，而趁着机会，李亚林也是强制的下达了命令，让由莉扛起责任，这样一来的话，她也就没心思去理会自尽的问题了。

　　等他的命令一下，由莉也是立刻行动了起来，亚林大人交给她第一个任务失败了，但这第二个任务，她是无论如何都必须要让亚林大人满意的！

　　切断与由莉的联络后，李亚林轻轻的叹了一口气，不过紧接着，他却是神情严肃了起来，因为他知道，一场恶战即将到来！

　　他认定，刚刚他的猜测八九不离十，莱茵肯定是被强制带回去联姻，那么在这种情况下，他势必是要登门拜访雷伏诺家，顺便再来上大闹一场的好戏！

　　话说回来了，自己要不要顺便接手雷伏诺家呢？这一点倒是可以考虑一下嘛，反正作为吸血鬼十三氏族之一，雷伏诺家也算是挺有名气的，如果接手的话，也许可以找到传送通道，直接返回恶魔高校的世界也说不定不是吗？

　　“雅儿贝德！夏提雅！我要知道咱们手下究竟有多少可用兵力！”

　　心中打定了主意之后，李亚林找来了雅儿贝德和夏提雅，询问自己手中的兵力情况，毕竟他最近一直都在痴迷建造，根本没太注意兵力的发展问题。

　　“是的亚林大人，我们现在除了纳萨里克大坟墓的部队之外，拥有三个军团的骷髅勇士和一个军团的骷髅射手，瘟疫僵尸和腐烂僵尸各有一个军团，怨灵和恶灵军团同样各有一个，不过吸血鬼军团的话，暂时还没有完成编制，十分抱歉！”

　　在听到李亚林的问题之后，夏提雅立刻对此做出了回答，至于她口中的军团，则是完全以万为进制组建的，也就是说，李亚林现在手下至少拥有八万以上的亡灵部队，可以说是相当的恐怖。

　　而且最关键的是，这些部队都是来自于英雄无敌中的兵种，实力自然也不是寻常地狱亡灵能够比拟的，如果拉出的话，绝对是一股非常强大的战斗力！

　　什么？你问才短短的十天，李亚林是怎么生产出这么多亡灵的？很简单，当李亚林建造成了冥府神祠这一建筑之后，就拥有了将普通亡灵生物转化为墓地势力兵种的权力。

　　只不过完成这一转化的话，是需要相当程度的资源，也就是金币的，但对李亚林来说，他会差钱吗？

　　所以在这段时间里，他老早就完成了幽冥城内的亡灵转化，而他手下的这些军团，也是分别的交给了雅儿贝德、夏提雅、娜贝拉尔还有巫妖哈里瑞去管理。

　　没错，还有那个巫妖哈里瑞，作为一个投诚的巫妖，他倒是表现的非常忠心，至少在李亚林将他转职为英雄的时候，他没有丝毫的反抗，在成为英雄之后，也是对李亚林表现的更加忠心。

　　是的，就是英雄！当初在酒馆建造完毕之后，李亚林也是同样的研究出了酒馆的作用，那就是进行英雄的转职！

　　在这酒馆之中，招募英雄是没可能的，系统并没有给李亚林刷新出可以招募的英雄来，不过转职个英雄什么的，还是没问题的。

　　想要统领李亚林手下的兵种，那么就必须要拥有英雄的身份，否则根本没用，但被李亚林转职为英雄，就等同于对李亚林这个领主签下了卖身契，一生一世都要成为李亚林的奴仆。

　　雅儿贝德她们对此当然不会介意，至于哈里瑞的话，他好像也没有丝毫的犹豫。


第1087章 夭寿啦！骷髅竟然也会射箭啦！

　　作为幽冥城的主人，巫妖哈里瑞平日里的生活是十分单调的，每天他所做的事情就只有研究研究魔法，修炼修炼魔力，再巡查巡查自己的领地，悠闲而自得。

　　这在地狱之中是十分少见的，但作为一个强大的巫妖，哈里瑞却是觉得理所当然。

　　不过这种悠闲的生活过的长久了，也会让人出现无聊的感觉，也正是因为这个原因，哈里瑞才会产生了夺取属于黑水城的地狱遗迹，甚至还不惜出兵打仗的想法。

　　但很可惜的是，以往攻无不克战无不胜的亡灵部队，却是在这一战中一败涂地，初次经历了失败的哈里瑞，心中怀揣着愤怒与恐惧的，下达了撤退的命令，选择继续休养生息。

　　什么？你问为什么一个强大的巫妖，在经历了一次失败后就要撤退？

　　能别问这种废话吗？事实上哈里瑞压根就不是什么真正的强者好不好！他之所以能够拥有今天的这一切，用一句话来说，那就是机缘巧合！

　　曾经的哈里瑞，应该是个人类，嗯，大概是个人类没错吧，虽然地狱之中从来都没有人类出现过，但他依稀还能记得自己的人类身份。

　　当哈里瑞在地狱中醒来的时候，他就已经是个巫妖了，原本曾经的记忆丧失了绝大多数，对于眼前的这一切，他除了感觉到恐惧之外，根本再没有任何的想法。

　　至于他是怎么成为巫妖的，他自己都不知道，只是在脑海中多出了一份修炼亡灵魔法的记忆，他才能在未来的日子里努力修炼，逐渐变得更加强大。

　　得到幽冥城，对于哈里瑞来说也完全是个意外，他只不过是在修炼的过程中击败了一些敌人，顺便收了一下没脑子的手下，再来到一座空城之中，发现这里盘踞着很多的亡灵但却没有主人。

　　在这种情况下，他很是顺理成章的接收了这座城市，并且一路之上顺风顺水的将幽冥城发展到了今天的程度。

　　需要说明的是，这个哈里瑞还真是有那么一点儿主角光环在身，有些时候他自己一想想都会觉得十分的得意。

　　但很可惜的是，他的主角光环早晚有失效的那一天，原本顺利的发展终于迎来了可怕的敌人。

　　那是哈里瑞完全无法阻挡的强大力量，强大到他根本没有任何还手之力！直到这时候他才终于明白，原来自己并不是什么小说中的主角，而是为了衬托出主角存在的反派配角而已。

　　自己发展了这么多年，完全就是为了真正的主角做准备，那么当自己的使命达成之后，自己又将迎来怎样的结局呢？

　　虽然曾经的记忆不是很清晰，但哈里瑞却是产生了一个非常理智的想法，那就是，如果自己不争取，肯定会成为主角的经验值，奠定了反派配角的地位不说，还是那种出场了一次就会被挂掉的龙套角色。

　　不行！会不会再出场这问题不大，但哈里瑞可不想就这么不明不白的死掉！这样一来的话，他觉得自己有必要展现一下自己的存在价值。

　　最关键的是，他要逆袭！他要从原本的反派配角变成主要配角！最不济成为真正主角的狗腿子，那也能保得自己的性命不是吗？

　　一想到这里，哈里瑞就果断的对他认定的主角，也就是李亚林献上了忠诚，而事实也证明他的选择没有错，虽然失去了自由，但他却变得更加强大了起来！

　　死亡领主，这是多么高上大的称号！英雄？虽然不明白是怎么回事，但在献上忠诚之后，哈里瑞表示自己变得更加强大了起来！

　　果然自己的选择是正确的！自己成功的逆袭了！反派配角的命运被改变了！从今天起，自己也能光明正大的成为正面配角了！

　　此时此刻，李亚林完全不知道自己新收下的手下哈里瑞，已经成为了一个彻头彻尾的中二病英雄，不过恐怕就算知道，也只会露出哭笑不得的表情吧。

　　之所以收下哈里瑞，主要的目的还是让他管理这座幽冥城，毕竟李亚林也不可能总在这地狱里待着，雅儿贝德她们最主要经营的也还是纳萨里克大坟墓。

　　即便幽冥城已经被改造为了英雄无敌的墓地势力城堡，但李亚林依旧没把这里当作主要的据点，嗯……充其量也就是个落脚之地而已。

　　至于未来这幽冥城能发展到怎样的程度，那就等以后再去考虑吧，而现在的话，他最应该做的还是收拢自己的部队，向雷伏诺家进军！

　　“亚林大人，所有部队都已经准备完毕，请问我们几时出发？”

　　“立刻出动！”

　　“请等一下亚林大人！”

　　当夏提雅那边确认了部队集结完毕之后，李亚林就立刻下达了出发命令，不过就在这个时候，原本被李亚林留下守城的巫妖哈里瑞，却是上前一步，看样子是有话要说。

　　“哦？哈里瑞你想说什么？”

　　哈里瑞会在这个时候表态，李亚林倒是感觉挺奇怪的，对他而言，这个原本的幽冥城主人，就是一个胆小的巫妖而已，只不过被自己收服之后，很听话又很忠心，在某些地方倒也用的上他。

　　可他现在是想干什么？

　　“亚林大人，请让属下追随大人一起出战吧！属下对雷伏诺家族多多少少有些了解，有属下跟着，也许还能帮上忙也说不定。”

　　在此之前，李亚林就已经命令哈里瑞留守城市，他则是率领着亡灵大军出发，但谁承想，哈里瑞竟然不想守城，反而是要跟着李亚林一起行动。

　　这可是大大的出乎了李亚林的意料。

　　“哦？你竟然还跟雷伏诺家那边有关系？”

　　“是的亚林大人，毕竟幽冥城与雷伏诺家的领地相隔不远，只不过我们之间彼此互不干扰，倒是也相安无事，但如今亚林大人要与雷伏诺家为敌，那么属下自然是要出上一份力才行！”

　　“好！那就让娜贝拉尔守城，哈里瑞你跟着我一起来吧！”

　　听哈里瑞这么一表态，李亚林倒是来了兴致，他觉得这还挺有趣的，最关键的是，就像哈里瑞所说的那样，他自己本人对雷伏诺家了解不多，有哈里瑞这个知道详情的，那事情就好办多了。

　　没有犹豫，李亚林直接把娜贝拉尔留下守城，换上哈里瑞和他手下的骷髅军团登场，这样一来的话，亡灵大军浩浩荡荡的出城了！

　　这一次李亚林出动的部队可是不少，除了雅儿贝德统领的纳萨里克大坟墓的原有不死者部队之外，夏提雅是直接统御着一个怨灵军团和一个恶灵军团，还有一个未成军团建制的吸血鬼部队，至于到哈里瑞手下那边，则是率领着两个骷髅勇士军团和一个骷髅射手军团，一共有五万以上的亡灵部队，可谓是声势浩大。

　　而留守幽冥城的，则是娜贝拉尔手下的一个骷髅勇士军团和两个僵尸军团，这样的战斗力留守绝对足够，更何况每天幽冥城还会出产为数不少的亡灵部队。

　　为什么不带僵尸军团，自然是李亚林心中不喜的原因，要说亡灵之中他最讨厌的是什么，那肯定是要以僵尸腐尸为首了。

　　原因无他，就是这僵尸们的身上总是散发着腐烂的恶臭，别说靠近了，隔着老远就能闻到，虽然不至于中毒什么的，但也很恶心有没有！

　　所以这次出征，李亚林压根就没考虑带着僵尸的问题。

　　话说回来了，这样说的话，会不会有些地图炮了？要知道，还在黑水城等待着李亚林的由莉大姐姐，可也是僵尸没错啊！

　　好吧，李亚林收回僵尸恶心的话，至少像由莉这种僵尸大姐姐，他就很喜欢嘛。

　　废话不说太多，总之李亚林这边是率领着亡灵部队一路狂奔，很快抵达了黑水城下，而亡灵部队的出现，也是让黑水城方面第一时间炸窝了。

　　老天！亡灵！是亡灵！

　　黑水城方面并不是第一次看到亡灵，但这一次，守城的士兵们却是来的无比惊慌，因为他们看的很清楚，城外出现的那些亡灵部队，根本就不是寻常亡灵能够比拟的！

　　如果是地狱中随处可见的骷髅，那基本上就是身上穿着破破烂烂的衣甲，甚至更多的是连个遮盖物都没有，就是一副骷髅架子。

　　但再看黑水城外出现的那些骷髅们，它们竟然每一个身上都穿着制式盔甲，一手钢铁盾牌，一手粗大的战锤，一看就知道杀伤力十足！

　　等等！还有拿着弓箭的骷髅？夭寿啦！骷髅竟然也会射箭啦！这日子还有没有办法过啦？

　　要知道，地狱中的骷髅根本就是低级兵种，炮灰一般的存在，除非能够成长起来，进化成骷髅领主或者巫妖，才可能具备一定智慧，翻起身来做主人，否则的话，它们都是只配拿着武器向前冲，结局只有杀死敌人或者被敌人杀死两种可能而已。

　　那弓箭战斗什么的，这在地狱中的原住民眼中是根本不可能的，毕竟是一群骷髅，就算拿的了弓箭，但射的准敌人吗？

　　可现在，那么多手持弓箭的骷髅出现，情况可就完全不一样了！

　　要知道，乱箭之下也可能杀死人的，这样的部队绝对是最可怕的，更何况还是这么铺天盖地一般的骷髅军团！


第1088章 哈里瑞的柏拉图式爱情

　　大批的亡灵出现在黑水城下，这的确让黑水城的士兵们混乱不已，但还好的是，有由莉这个负责指挥的战斗女仆在，倒是也没出现太大的问题。

　　至于等李亚林进城之后，黑水城的士兵们是各个都傻掉了，他们无论如何也没想到，带领着亡灵大军出现的，竟然会是他们的指挥官。

　　为什么李亚林会带着亡灵大军出现，这种事情是完全没有必要解释给普通士兵听的，之所以来到黑水城，那也不过是李亚林顺便路过而已。

　　嗯，再把黑水城的士兵拉走两个军团，到时候也充做炮灰吧，毕竟雷伏诺家的势力也是不弱，如果不打出点儿气势来的话，那岂不是要弱了风头吗？

　　在黑水城这边耽搁了大概两个小时后，黑水城的部队在由莉和米迦勒的率领之下，与李亚林的亡灵部队汇合一处，直奔雷伏诺家的领地。

　　准确的说，是雷伏诺家家族长子，也就是莱茵的大伯的领地！

　　有哈里瑞这个带路党在，李亚林压根不用考虑会不会闷着头乱撞的问题，这一路之上急行军，很快就抵达了最终目的地。

　　根据哈里瑞的说法，这里是雷伏诺家长子纳丁·布恩·雷伏诺最重要的领地——冰血城，这里除了驻扎着纳丁·布恩·雷伏诺的重兵之外，更是这家伙的老窝，他的一家子和多年来收集的宝贝可都是藏在这冰血城之中。

　　至于为什么哈里瑞会知道这个消息，当李亚林提出这个问题的时候，巫妖哈里瑞的一张骷髅脸上顿时僵硬了一下，别问骷髅脸是怎么看出僵硬的，事实上哈里瑞的脸的确就是非常的僵硬！

　　过了好一会儿，哈里瑞才终于把话给说了清楚，原来他在早些年的时候，竟然跟纳丁·布恩·雷伏诺的妻子之一有过勾勾搭搭，也就是说，这冰血城里有他的老相好！

　　巫妖跟吸血鬼勾勾搭搭？真的假的？你们办事的时候到底是用的什么姿势？

　　听闻真相之后，李亚林是惊讶的瞪大了眼睛，下意识的将目光向下转移，顿时让巫妖哈里瑞一阵的无语。

　　谁说勾勾搭搭就一定是要办事的？正常之间的纯洁交往难道就没有吗？

　　哈里瑞也明白，自己以一个骷髅巫妖之身说出这种话来，真的很难让人信服，但事实上这还真就是事实没错！毕竟他信奉的可是柏拉图式爱情，纯洁的不能再纯洁的那种。

　　根据他的说法，他跟那个吸血鬼少女两情相悦，但奈何却被恶人，也就是莱茵的大伯，纳丁·布恩·雷伏诺从中作梗，最终使用了奸计，娶走了他的恋人。

　　只不过当时哈里瑞的实力还不够强大，没办法夺回他的恋人，而等他真正强大起来的时候，却是早已经物是人非，再想回到从前是根本不可能的了。

　　但即便如此，他在暗中还是跟自己曾经的恋人有联系，只不过一切都是在瞒着纳丁·布恩·雷伏诺的前提下进行，反正他是信奉精神恋爱的，真正能不能将他的恋人夺到手，他对此倒是并不太在意。

　　“真的是这样吗？”

　　当李亚林听完哈里瑞的话后，说出的第一句话就是这个问题，而在听到李亚林的疑问之后，哈里瑞也是赌咒发誓的表明，他真的不敢有半点儿隐瞒，这一切都是真的！

　　但事实上，李亚林压根就不是在问这件事的真实性。

　　“我的意思是说，你真的甘心自己的恋人躺在别人的怀里吗？”

　　“这……是的亚林大人，只要她过的好，我就已经满足了。”

　　李亚林的问题让哈里瑞迟疑了片刻，但最终，他还是点头认定了这件事，不过这时候再看李亚林，他头盔之下的嘴角却是微微扬起，露出了一副了然的表情。

　　只可惜，这些都是哈里瑞看不到的，他唯一能够知道的，就是自己在赌咒发誓一遍之后，他的主人，刚刚将他收服并且让他转职为英雄死亡领主的亚林大人，只是淡淡的说了一句：“我知道了。”

　　亚林大人这是什么意思？他相信自己的话了吗？

　　巫妖哈里瑞完全不明白，可等他抬起头来的时候，李亚林已经没再理会他，而是一抖身后的披风，直接对雅儿贝德等一众手下下达了命令。

　　“拿出战争机械，准备攻打冰血城！我要把那个纳丁·布恩·雷伏诺的一切都掌控到手里，等这一战结束，我会让你们从我的战利品中挑选自己喜欢的东西，送给你们！”

　　“是！亚林大人！”

　　李亚林命令一下，雅儿贝德这几个妹子是立刻继续下去传达命令了，唯独只有巫妖哈里瑞，此时还是愣在原地满脸的错愣。

　　亚林大人刚刚说什么？他攻下冰血城之后，会将战利品奖励给属下们？这也就是说……

　　能够成为巫妖，哈里瑞自然也是十分聪明的，从李亚林的这番话中，他就已经听到了不少的意思。

　　要知道，李亚林作为主人，就算要奖励属下，也没必要这么大张旗鼓的说出来吧？等战斗结束之后再奖励不是也行吗？

　　而他现在说出这番话来，难不成是在对自己说的吗？

　　“怎么哈里瑞？还愣在那里干嘛？难不成你不想要挑选战利品的权力吗？”

　　见哈里瑞还傻愣在原地不动，李亚林这边也是开口督促了一声，等他再这么一说之后，哈里瑞的身体立刻震动了一下。

　　“遵命亚林大人，属下这就出动！”

　　这一刻，哈里瑞已经完全明白了，他那仁慈的主人，原来是想要给自己一个机会，一个能够夺回恋人的机会！

　　既然如此的话，那他干嘛不好好的把握这个机会呢？主人都已经做到了这种程度，自己如何还能让主人失望呢？

　　看着哈里瑞的背影，李亚林虽然表面看上去默不作声，但头盔之下却是又露出了笑容，这个哈里瑞还是挺聪明的，至少知道什么时候该做什么，以后可以培养培养嘛。

　　没错，就像哈里瑞所想的那样，李亚林的确是要给他一个机会，毕竟在恋人被抢之后还能无动于衷，那就真的算不上一个男人了，虽然按照哈里瑞的身体来说，他的确算不上个男人，但他却拥有一颗男人的心！

　　别听哈里瑞嘴上说不在意，李亚林早就看出来了，他不是不在意，而是不能去招惹雷伏诺家而已，如果只是他一个人的话也就算了，但他却不想连累自己那曾经的恋人。

　　从这一点上来说，这家伙还算是个情种，这种痴情的家伙李亚林可不会讨厌。

　　所以给他一个机会，也是个提升忠诚度的好方法，这种事情何乐而不为呢？

　　攻城命令已下，雅儿贝德那边很快就将战争机械到位，毕竟是系统出品的战争机械，效果是绝对不会差的！

　　用做攻城的战争机械有两种，一种是用来轰炸城墙，可以发出大范围AOE伤害的投石车，另一种则是可以发射出非常强大弩箭的弩车。

　　这两种战争机械都是从铁匠铺中制造而出的，花费了李亚林不菲的金币，但同样的，效果也是非常的理想。

　　看吧，这十台投石车一起投掷，抛出的巨石砸在冰血城的城墙之上，是立刻就将其砸出了一个巨大的缺口！

　　要知道，冰血城可是一座比黑水城还要来的更加坚固和高大的城市，通体呈血红色，城墙表面光滑如镜，一看就知道是使用了少见的昂贵材料，同时还布置了专用做防御的魔法阵。

　　但即便如此，投石车一出，冰血城的城墙还是被瞬间击破，这种威力，简直比导弹还要来的爽快给力，毕竟是有魔法防护的城墙，换成普通导弹炸过来，还真不一定能奏效呢。

　　“敌袭！敌袭！”

　　对李亚林而言，这是战争，双方就应该是你死我活才对，至于讲道义什么的，压根就是用不着的。

　　像地狱中常见的那种面对面的硬上，那可不是他会考虑的战斗方式，既然自己的手下有这么多好东西，干嘛要放着不用呢？

　　仅是投石车的轮番轰炸，就引来了冰血城城墙上的一阵惊呼，看样子那些守城的士兵们都被吓尿了，毕竟他们也不知道对面使用了什么魔法，根本就没等反应呢，自己这边的城墙就被炸豁出一道口子，如果这时候敌人发动进攻的话，冰血城怕是会立刻落入到被动一方。

　　这么多年了，谁敢在雷伏诺家的领地撒野？对面的亡灵部队究竟是什么来头？对方为什么敢这么冒然的攻击冰血城？

　　无尽的疑惑和恐惧，让冰血城的士兵们彻底的失去了理智，每一个人只知道大声的呼喊，完全没考虑过如何还击的问题。

　　当然，这仅限于普通的士兵而已。

　　李亚林的攻击虽然突然，但城上的指挥官却是很快的行动了起来，先是击杀了几个只知道四处乱跑的蠢货，稳定了一下军心之后，就立刻上报，并且集结部队，准备与来犯之敌一绝死战！

　　只不过，这有用吗？


第1089章 哥们就是手下多！

　　李亚林下令投石车进攻的时间并没有过上多久，差不多也就是三轮的轰炸而已，冰血城那边的城门就被打开，无数的冰血城杂兵蜂拥而出，手中持着千奇百怪的武器，呼喊着就冲杀了过来。

　　“弩炮发射！哈里瑞！带着你的骷髅勇士军团顶在前面！再命令骷髅射手军团发动攻击！”

　　“是！亚林大人！”

　　李亚林算看出来了，地狱中的战争都是先以炮灰为先锋军，用以消耗敌人的实力，反正都是炮灰，死光了也是不会让人心疼的。

　　但问题是，他可没准备让自己的部队白白被这些炮灰消耗，只不过是一群杂兵而已，我看你们能冲到哪里！

　　在得到李亚林的命令之后，哈里瑞立刻集结自己的骷髅勇士军团，以一个最快的速度形成了战阵，并将骷髅射手牢牢保护在了其中。

　　紧接着，哈里瑞又再次下令，骷髅射手军团发动攻击，再看刹那间，天空中就下起了无数的箭雨。

　　骷髅射手与骷髅勇士相比，的确是有很大程度上的不如，攻击比不上，防御不够高，移动速度也是悲剧，但仅是一点，就能将这些劣势全部弥补回来！

　　是的，那就是远程的弓箭消耗！

　　相比近战的骷髅勇士，骷髅射手的攻击范围是真的太广了，当哈里瑞命令下达才刚刚下达，冰血城那边的炮灰杂兵们，就下饺子似的一个个扑街在地。

　　这是真没办法，骷髅射手的弓箭力道可是不弱，基本上只要中箭了，就是被钉死在地面上的节奏，根本没有第二个结局。

　　从冰血城城门口到李亚林的部队前，至少也要有三五百米的距离，换作别的战场，这点儿距离根本就不叫事儿！

　　但也正是这短短的距离，却是成为了冰血城杂兵们难以跨过的一道天堑。

　　这下好，连弩车都省下了，压根就用不着有没有！

　　对于这个结果，李亚林是一点儿也没有意外，不过再看哈里瑞那家伙，他却是表现的非常的激动，毕竟作为雷伏诺家的老邻居，他深知冰血城的实力，即便消灭的是一波炮灰，但对他来说也是一种极大的士气鼓舞！

　　“太厉害了亚林大人，实在是太厉害了！”

　　作为幽冥城曾经的主人，哈里瑞也是不止一次的指挥过骷髅作战，但却从来没有一次，能让他指挥骷髅还能指挥的这么爽！

　　单凭骷髅军团就能形成这种碾压的局面，甚至不曾消耗一兵一卒，实在是太过瘾了！

　　“这才只是一个开始而已。”

　　相比较起来，李亚林这边一众人就来的淡定多了，甚至一旁的夏提雅都已经开始无聊的打哈欠了，毕竟在她的眼里，这根本就是一场蚂蚁之间的战斗而已，完全提不起一丝的兴趣。

　　事实上，李亚林也觉得这一战有些无聊，但奈何他作为军团的统帅，没必要在这种情况下出言打击，所以当即也是点了点头，没有赞同也没有反对，只是转移了一下话题，顺便将目光转向到冰血城的城门口。

　　杂兵连半点儿反抗都没有，就直接被杀了个干干净净，这可是让冰血城的指挥官大怒不已，当即他也是不再浪费炮灰，而是直接下令出动雷伏诺家的血奴部队，他要让来犯之敌明白，惹恼了雷伏诺家，究竟会是怎样恐怖的事情！

　　说到血奴部队，这还真要介绍一下，传闻中被吸血鬼咬到之后就会变成吸血鬼，这其实是错误的，想要被转化为吸血鬼的话，那是必须要接受吸血鬼的血液才行。

　　那么被吸血鬼咬到之后，还没能接受吸血鬼的血液会变成怎样呢？答案就在眼前，那就是这些血奴了！

　　看这些血奴们稀奇古怪的模样，就知道这群吸血鬼的口味究竟有多重了，不过也可以理解，毕竟地狱之中又没有人类，吸血鬼想要吸人血吸不到，那就只能吸食其他地狱种族的血咯，弄出这么多血奴来，也是情有可原的嘛。

　　血奴与吸血鬼最大的不同在于，血奴并没有太多的神志，在成为血奴之后，它们就彻彻底底的成为了吸血鬼的家畜，只服从吸血鬼的命令。

　　所以，这里必须要用它们称呼才行！

　　既然是源于吸血鬼，血奴最爱的自然也是吸血，虽然并没有什么神志，但它们的力量却是非常强大，尤其是那些经过悉心培养的血奴，它们的实力甚至不逊于真正的吸血鬼！

　　这也是为什么说，血奴部队是比吸血鬼们来的更加强大的力量，再怎么说，这数量也是摆在那里嘛。

　　就见冰血城那边，出现的血奴差不多有三四千人，这可是个不小的数量，而且让人头疼的是，这些血奴的防御极高，一箭就能射死敌人的情况不可能再出现了。

　　通常之下，差不多要三至五箭，才能真正的将一个血奴射死，再刨除掉射空的箭羽，这么一算的话，骷髅射手军团好像有些不够用了。

　　不过没关系！哥们就是手下多！堆也堆死你们！

　　“骷髅勇士军团！杀！”

　　见血奴部队临近，都没用李亚林下令，站在最前端的哈里瑞就举起了手中的权杖，下达了进攻命令。

　　就见最前排的骷髅勇士们，在得到命令后就立刻举盾，迈着整齐的步伐，开始向前进发了起来。

　　也不知道哈里瑞是不是故意的，反正这些骷髅勇士的步伐竟然完全一致，就好像在喊着鼓点前进一般，一二一，声势那叫一个浩大夸张！

　　可以说，骷髅勇士们每向前走上一步，这地面就要抖上三抖，而且此时此刻，它们与冰血城的血奴们的距离也是越来越近了！

　　碰撞了！结果的话……不分胜负！

　　虽然骷髅勇士的进军很惊人，但血奴那边也并不是吃素的，号称是吸血鬼家族中的最强战力，这可不是在吹牛，血奴部队的强大毋庸置疑。

　　那么在双方碰撞之后，只不过是一阶兵种的骷髅勇士，自然不可能真正的还保留有优势，如果换成纳萨里克大坟墓出品的不死者还好些，但眼下却是没那么让人乐观。

　　不过没有优势，不代表就是劣势，事实上，在经历了第一次碰撞后，李亚林发现骷髅勇士军团竟然还真的将血奴部队给挡住了！

　　虽然一般来说，至少也要两个骷髅勇士才能换掉一个血奴，但如果是这种比率，李亚林稳赚不赔！

　　毕竟作为一阶的兵种，骷髅勇士的刷新速度简直不能再快，而且生产这些骷髅勇士所花费的资源，也可以直接忽略不计，如果不是系统方面有限制的话，分分钟能刷出几亿个来都没有问题！

　　好吧废话不多说，总之李亚林对骷髅勇士的战斗力还是比较满意的，至少就眼下这个情况而言，仅是骷髅勇士军团，就足以干掉对面的血奴部队了。

　　这一点李亚林能看的出来，对面冰血城的指挥官也能看的到，而眼前的这一幕，简直让他不敢相信自己的眼睛！

　　这可是雷伏诺家的精锐血奴部队！虽然算不上什么顶尖的兵种，但雷伏诺家能够雄霸一方，最依靠的还不是这血奴部队么！

　　但现在倒好，血奴部队竟然连一群骷髅架子都打不过，这还是雷伏诺家引以为豪的血奴部队吗？

　　不行！再这么下去不行！必须出动高端战力了！

　　冰血城的指挥官倒是能看清局势，知道再这么下去的话，血奴部队注定会迎来失败，所以他也是当机立断的出动了高端战力，不再有所保留。

　　作为雷伏诺家的长子，虽然纳丁·布恩·雷伏诺还没有继承族长之位，但几个强有力的手下，却还是有的，毕竟再怎么说，他继承族长的可能性是最大的。

　　在这冰血城之中，仅是魔王级别的高手就有一个，余下还有两个最上级恶魔级别的高手，在得到命令之后，直接张开了一双蝙蝠翅膀，飞出了冰血城外。

　　这就是冰血城最大依仗，也是守卫冰血城的最大保证！

　　不过，在李亚林的眼中，这几个家伙也没什么特殊的地方可言，充其量也就是个高级一些的打手而已。

　　刚刚迈入魔王级别门槛的家伙，还有两个普普通通的最上级恶魔级别的喽啰，根本就不值得他这个当统帅的出手。

　　“夏提雅，这几个家伙就交给你了。”

　　环顾了一下四周，李亚林发现能胜任战斗的人还真不少，但经过片刻的思考之后，他还是果断的将这个任务交给了夏提雅。

　　毕竟米迦勒的力量不太好在这里展现，由莉和娜贝拉尔的话，虽然也不是打不过，但花费的时间一长，就没那么大的震撼效果了。

　　雅儿贝德的话，还是把她留在身边的比较好，什么？你说哈里瑞？那家伙也就是个负责指挥的好吧，虽然也算得上一点点儿的战力，但从始至终李亚林都没真正的把他纳入考虑范围有没有！

　　总而言之，把这个任务交给夏提雅就没错了，而再看夏提雅那边，她貌似也是对此产生了兴趣。

　　“三个有趣的小家伙，总算是可以让我享受一下了呢。”


第1090章 就当作是废物利用

　　夏提雅很无聊，真的非常无聊，作为纳萨里克大坟墓第一至三层的守护者，拥有着无比强大力量的吸血鬼真祖，竟然要观看一群蚂蚁在相互厮杀，天底下还有比这更无聊的事情吗？

　　但问题是，这是事关自家亚林大人的战争，仅此一点，这一切的无聊就都需要忍耐才行！

　　不过很是幸运的，夏提雅得到了自家亚林大人的点名，面对敌对势力出现的几个高手，她竟然获得了出战的权力！

　　这可是让夏提雅兴奋了起来。

　　虽然对面的那几个家伙也算不上真正的高手，但稍微玩一玩的话，还是可以吧。

　　脸上带着兴致勃勃的表情，夏提雅朝着冰血城的高手们走了过去，而再看对面的几个吸血鬼，面对一个如此娇小美丽的女孩子，竟然是丝毫没有产生手下留情的念头。

　　二话不说，这几个家伙就朝着夏提雅发动了攻击！

　　“夏提雅，尽快解决战斗！”

　　眼见夏提雅被袭击，李亚林却是显得无比镇定，甚至他竟然还下令让夏提雅速战速决，这可是让对面的几个吸血鬼高手心中好笑。

　　想要尽快解决战斗是吧？我们会满足你的！

　　作为冰血城的高手，雷伏诺家下任族长最器重的手下，这几个吸血鬼的确有值得骄傲的本钱，但这一次的话，他们却是撞到了铁板。

　　事实上，从李亚林下令到夏提雅优雅的回应，再到几个吸血鬼被干掉，期间花费的时间绝对不会超过三十秒！

　　没错！就是干掉！原本还自信满满的冰血城高手，在不足三十秒的时间内，就被夏提雅击杀当场，甚至灰飞烟灭，连个全尸都没能留下。

　　没办法，夏提雅的实力实在是太强了，即便她现在根本就不是全力状态，但也不是随便来个阿猫阿狗就能近身的。

　　是的，别说战胜夏提雅了，那几个吸血鬼连靠近夏提雅的身边都做不到，就这么被泯灭于无形当中，连声惨叫都没能喊出来。

　　厉害！

　　看到夏提雅的这一手，李亚林也禁不住是心中感叹，在没变身的情况下，他虽然也能打败这几个家伙，但却绝对没有夏提雅这么轻松自如。

　　从这一点上来看，得到了纳萨里克大坟墓还真是自己的幸运！

　　李亚林这边是高兴，毕竟胜果摆在他面前，接下来也不会有任何的阻挡，但换到冰血城那边的话，却是瞬间引爆了所有人！

　　这究竟是怎么回事？冰血城的守护神，就这么简简单单被击败了？连一具尸体都没能留下？这怎么可能？

　　虽然很不愿意相信，但这却是呈现在大家眼中的现实，这一幕极大的震撼了冰血城的士兵，从而进一步的引发了更大的骚乱。

　　这是不可能战胜的敌人！面对这种攻击，根本就没可能获胜！

　　这个想法一出现，士兵们的动摇就更加厉害了，就算还有指挥官坐镇，但混乱的人心可不是那么容易就能平静下来的。

　　“这是个好机会，哈里瑞，攻城的任务就交给你了，能完成吧？”

　　“是的亚林大人，请放心的交给属下吧。”

　　冰血城方面的混乱早已被李亚林看在眼中，稍稍等待了片刻，看混乱的局势越来越严重，他这边才终于下达了攻城命令。

　　而负责执行命令的，正是原本的幽冥城主人，现在统领着骷髅勇士军团和骷髅射手军团的巫妖哈里瑞！

　　此刻哈里瑞很是清楚，这是自家主人给自己表现的一个机会，如果将这个机会把握住的话，那么自己心中的愿望就会实现！

　　所以说，这是无论如何都不能输的一战，同样也是自己赢得未来的一战！

　　“冲锋！”

　　战斗的号角已然吹响，在骷髅射手后方的支援下，骷髅勇士部队开始向冰血城发动了全力的攻击！由于此前冰血城的城墙就被砸出了缺口，现在骷髅勇士的进攻完全没有任何阻碍。

　　即便缺口处有不少的冰血城士兵防守，但哈里瑞几个亡灵魔法砸下去，是瞬间清空了一整片的场地。

　　哈里瑞可不是只知道闷头研究亡灵魔法的巫妖，要说实力的，他也好歹是快迈进魔王级的高手，只不过还么有真正达到魔王级别，所以勉强跟李亚林的战斗女仆们同级。

　　虽然在一对一的对战下，哈里瑞估计还不是战斗女仆们的对手，但这种大规模的指挥作战，率兵攻击，他却是来的更加在行。

　　毕竟他现在已经成功的转职为死亡领主，专属于李亚林手下的英雄，不仅对手下的军团有加成作用，更是学会了不少的战争魔法，在战场上起到的作用会更大。

　　事实也正是如此，在哈里瑞的带领之下，骷髅勇士军团很快的冲进了冰血城，并且成功的击杀了冰血城的指挥官，帮李亚林入手了第二座地狱城市。

　　与幽冥城不同的是，冰血城是一座典型的混杂城市，各个种族的地狱生物在这里都能见到，与黑水城并没有太大的区别。

　　也就是说，如果李亚林有想法的话，将这冰血城当作第二个基地也是没问题的。

　　不过可惜的是，李亚林对冰血城的兴趣并不太大，如果不是因为莱茵的话，他恐怕早就直接动用禁咒将这座城市摧毁了！

　　嘛，现在的情况也不差就对了。

　　成功的攻陷了冰血城之后，李亚林很快就得到了一份详细的报告，上面记载着此战之中的收获，比如降兵大概两万之数，搜刮来的财富数不胜数，最关键的还有这次战斗的关键目标，纳丁·布恩·雷伏诺的一大家子！

　　这混蛋，竟然一口气娶了七个老婆，而且还有各种杂七杂八的亲戚朋友什么的，估计这抓起来的就有百人以上，甚至说，这其中还包括了纳丁·布恩·雷伏诺的倒霉儿子！

　　布莱克·莱恩·雷伏诺，雷伏诺家的长孙，平日里就不是什么好货色，前段时间更是不知道怎么弄的，竟然得罪了死神领主，被人家好一顿的教训。

　　虽然在得罪了死神领主之后，竟然还能存活下来这是一个奇迹，但事实上，此时的布莱克·莱恩·雷伏诺已经处于了一个半到瘫痪的状态。

　　就凭吸血鬼这么强韧的体质，还能被打成瘫痪什么的，由此可见那个死神领主的确是非常的气愤，但现在的话，他貌似是更加的凄惨。

　　因为他现在，已经落入到了李亚林的手中！

　　“你就是莱茵的堂哥咯？你叫布莱克·莱茵·雷伏诺？”

　　“你……你们是什么人？你……你们竟然敢攻打我冰血城，你们难道就不怕雷伏诺家的怒火吗？”

　　此时这一刻，映入大家眼帘的一幕是非常古怪而有趣的，一个浑身扎满绷带的年轻人，脸上满是惊恐的表情，但嘴里却是丝毫不肯服输，人家李亚林都把冰血城攻陷了，他竟然还用雷伏诺家去威胁人家。

　　这家伙是逗比吗？

　　李亚林有些无语，我敢攻打冰血城，就摆明了是没把你们雷伏诺家放在眼里，你现在竟然还问我怕不怕雷伏诺家的怒火？

　　“你现在需要做的，是回答我的问题！听懂了吗？”

　　面对莱茵堂哥那可笑的威胁，李亚林是毫不犹豫的上前一脚，直接踩在了布莱克的小腿之上，虽然看似轻飘飘的，但实际上，这一脚却是直接将布莱克的小腿给踩的粉碎！

　　“啊啊啊！！！”

　　一声震天的哀嚎，布莱克是彻底的疯了，他无论如何都没想到，自己搬出雷伏诺家，对面的那些家伙非但没有害怕，甚至还敢伤害自己。

　　难不成这些人是跟那个死神领主一伙的吗？还是说，自己又在无意之间得罪了什么强大的存在？

　　“好吵……如果你再叫，我就把你另一只脚也踩碎！”

　　布莱克的哀嚎让不少人都皱起了眉头，包括了此前才刚刚秒杀冰血城高手的夏提雅，对她而言，这种吵吵闹闹的小虫子，就直接人道毁灭掉算了，留着他一命用什么用？

　　就这种废物，她看一眼都会觉得腻歪，实在是有够恶心的。

　　“亚林大人，还是将他干掉吧，反正也没什么用处。”

　　事实上不仅是夏提雅，就连雅儿贝德此时都是一脸的不爽，虽然戴着头盔看不出来，但她的声音和动作却是无一不在表明此事。

　　就见雅儿贝德抽出自己的战斧，下一刻就要朝着布莱克的脑子砍，毕竟吸血鬼的生命力还是很顽强的，不砍掉他们的脑袋或者刺穿他们的心脏，根本不可能真正将他们杀死。

　　但对此，李亚林却是直接摆手，并没有答应这两个妹子的请求。

　　“不，留他一条命，用来交换莱茵正好，就当作是废物利用了吧。”

　　对李亚林而言，攻下的冰血城也好，抓捕布莱克也好，都只是为了救回莱茵而做的准备，如果救不回莱茵，那他所做的这一切不就都白费了么？

　　所以说，这个布莱克可是一张好牌，放在手里无论如何都不可能浪费，只不过看这家伙也挺让人不爽的，那就先料理他一顿，其余的剩下再说吧！


第1091章 说好了巫妖都是冷酷无情的呢？

　　轻轻松松拿下了冰血城，对此李亚林并不感觉任何意外，即便这冰血城是雷伏诺家长子的领地，但毕竟还不是雷伏诺家的大本营，就算有点儿实力，但也是完全有限。

　　在此之前，雷伏诺家的地盘附近，谁敢对雷伏诺家不利？那不是纯粹在找抽嘛，恐怕纳丁·布恩·雷伏诺也想不到，竟然还有人敢对他的地盘动手。

　　但很可惜的是，李亚林还真就动手了，不仅动手了，他甚至还将纳丁·布恩·雷伏诺的老窝翻了个底朝天，不仅将他多年来收藏的宝贝都给抢走，更是将他家上上下下男男女女老老幼幼都抓了俘虏，直接将冰血城接手。

　　而冰血城的驻守部队，但凡有冥顽不灵者，全部都被杀死并转化成骷髅，反正之前在与血奴部队对战的时候，骷髅勇士部队损失了不少，就当作补充好了。

　　执行这一命令的，是原幽冥城主人，现效忠于李亚林手下的巫妖哈里瑞，要知道他在转职为英雄之后，将他自己原本的亡灵魔法与英雄的能力相结合，已经能够独立的将敌人的尸体转化为墓地势力的一二阶兵种了。

　　只不过让人感觉奇怪的是，那些被杀掉并且转化为骷髅勇士的地狱种族，骷髅化之后竟然都是直接变成了人形的骷髅，不管生前是怎样的形象，死后被转化都是按照骷髅勇士的制式模版完成的。

　　这究竟是个什么原理？不科学啊！

　　研究了好半天，李亚林也没能得出个所以然来，最终果断的决定不去纠结，免得浪费脑细胞，在这个充满了不可能的世界里研究科学，本来就是一个很愚蠢的想法。

　　那么好了，冰血城已经到手了，纳丁·布恩·雷伏诺唯一的儿子也被好一顿的料理，并且关押了起来，那么在得知这一消息后，对方究竟会做出怎样的反应呢？李亚林对此可是非常的期待。

　　毕竟在攻陷了冰血城之后，李亚林就有意的放走了几个活口，如果真是一个传达消息的人都没有，那他所做的一切不都白做了吗？

　　对了，还有另外值得一说的是，纳丁·布恩·雷伏诺的老婆们，都被李亚林奖励给了自己的手下哈里瑞，包括他那曾经的恋人。

　　对此哈里瑞是哭笑不得，能够与曾经的恋人团聚，这当然是让人欣喜的一件事，但别的女人奖励给他，这算个什么事啊？

　　但奈何的是，李亚林的态度比较强硬，反正这些女人都给你了，要不要是你的事，如果不要的话，杀掉也没关系，就是看你忍心不忍心了。

　　这让哈里瑞十分的为难，但如果真让他对这些女人下杀手，他却是又于心不忍，毕竟纳丁·布恩·雷伏诺的老婆基本上都是坑抢拐骗来的，很多女人都与他曾经的恋人经历相似，让他下手的话，根本不可能。

　　从这一点上来说，哈里瑞这个巫妖当的还真是不称职，说好了巫妖都是冷酷无情的呢？你这么圣母还当个毛线的巫妖啊？赶紧跟你初恋结婚回家奶孩子去吧！

　　虽然心里在吐槽，但实际上李亚林还是对此挺满意的，毕竟他也从这件事上看清了哈里瑞的本质，虽然他并不是很讨厌那种冷酷的手下，但如果能善良一些的话，也能更对他的胃口。

　　尤其是哈里瑞这种才刚刚加入到他手下的新人，对方的心性就显得更加重要了。

　　当然了，李亚林这么做，其中也未必没有看热闹的意思，毕竟哈里瑞是个巫妖，说白了浑身上下都是骨头架子，一下子塞给他这么多女人，他究竟如何才能满足这些女人呢？一想想不就很喜闻乐见吗？

　　至于将纳丁·布恩·雷伏诺的老婆都留给自己什么的这种想法，李亚林从一开始就没产生过，他倒不是有什么精神洁癖，只不过这些女人……说是歪瓜裂枣也不对，但实在是不符合他的审美观点。

　　哈里瑞的曾经的恋人也就算了，再怎么说吸血鬼也是个人类模样，可这个浑身上下有着岩石一般皮肤，而且还燃烧着火焰的女人，这尼玛是个什么情况？

　　还有这个三只眼睛六个欧派的女人，妖孽还不吃俺老孙一棒！

　　总而言之，李亚林表示纳丁·布恩·雷伏诺的口味很重，如果不是敌对关系的话，他还真想要讨教一番，毕竟这种前辈很是难得啊。

　　但现在的话，还是躲在一旁看戏的比较好，嗯，这样就好。

　　几乎眨眼之间被攻破了家园，冰血城里可以说是乱成了一锅粥，虽然已经成为了自己的领地，但李亚林对治理这座城市的兴趣却非常小，直接摔锅不干，让雅儿贝德全权负责。

　　反正是他的守护者总管嘛，有事当然是她这种秘书去干咯，至于没事的时候……后面你们自己脑补去吧。

　　如果是李亚林治理城市，那么他肯定是要安抚民生，管理治安，将一切都处理的井然有序才行。

　　但很可惜的是，他偷懒不愿插手，雅儿贝德这边一上位，就直接展开了血腥而残酷的镇压！

　　对于雅儿贝德来说，冰血城里的这些低等生物们根本就没有存在的必要，蚂蚁一般的弱渣，还敢动乱？很好，谁乱谁死！我看你们谁还敢乱！

　　纳萨里克的不死者们一出动，当场就干掉了不少冰血城居民，甚至其中包括了几个吸血鬼贵族，可以说是丝毫没有手下留情的意思。

　　而这雷霆万钧的一出手，没想到却产生了不可思议的效果，原本动荡的冰血城，竟然就这么安稳了下来。

　　没办法，不安稳就是死路一条，逃跑也是死路一条，只有安心的留在家里，不吵不闹的才能保住性命。

　　在这种情况下，究竟应该如何选择，只要是个有脑子的，就肯定不会选错。

　　这也行？

　　说实话，本来李亚林都已经做好了冰血城内血流成河的准备了，但只杀了很少的一部分，就能换来这么大的安稳，实在是出乎了他的意料。

　　这种压迫政策很好用嘛，看来自己以后可以考虑尝试一下了。

　　话是这么说，但李亚林之所以会这么淡定，主要的原因也是他现在身在地狱，看到的都是一些稀奇古怪的地狱生物，从内心上来说，他就没把这些家伙当做同类看待。

　　不是同类的话，杀了也就杀了，但换成人类城市的话，他就根本不可能让雅儿贝德的出手。

　　那时候，即便他再想偷懒，也一定会将城市治理好的。

　　算了，废话不要多说，总之拿下冰血城后，雷伏诺家那边的确是有了动作，尤其是莱茵的大伯，雷伏诺家的长子纳丁·布恩·雷伏诺，他可以说是勃然大怒！

　　原本他抓了莱茵，将她带回雷伏诺家的大本营，正想着联姻的事儿呢，就传来了他老窝被炒的消息。

　　什么？一群来历不明的亡灵竟然敢攻打我的冰血城？究竟是谁给你这么大胆子的？也不看看你招惹的是谁！

　　愤怒之后，纳丁·布恩·雷伏诺也是连忙将此事禀报了他的父亲，雷伏诺家族的族长，希望他的父亲能够借给他士兵，助他夺回自己的领地。

　　不过对于雷伏诺家的族长来说，这可不是什么好消息。

　　对冰血城的实力，雷伏诺的族长可以说比他自己儿子来的更加清楚，能够将冰血城攻占的亡灵部队，必然也会是什么省油的灯。

　　所以当即，雷伏诺的族长也是亲自询问了儿子，想知道他究竟招惹了哪门子的煞星。

　　左思右想，纳丁·布恩·雷伏诺都没想到自己究竟得罪了谁，除了他那个坑爹的儿子招惹了个死神领主之外，再也没有别的事情了啊，他现在也是完全丈二和尚摸不着头脑。

　　可对于自己儿子的解释，雷伏诺家的族长根本就不相信，如果说没有任何理由就有人敢招惹雷伏诺家，那简直就是个天大的玩笑！

　　但问不出答案，雷伏诺家的族长也是无奈，而且这也事关雷伏诺家的颜面，如果不出兵夺回冰血城的话，雷伏诺家恐怕就真的要在别人面前抬不起头了。

　　所以最终，雷伏诺家的族长还是调集了家族内的士兵，助了自己儿子一臂之力。

　　期间虽然经历了一些波折，但纳丁·布恩·雷伏诺终究还是得到了想要的兵权，这可是让他喜出望外。

　　要知道，这次他可是一次性得到了两万血奴部队，几乎就是雷伏诺家高端兵种战力的一半！另外还有五万的杂兵，也足够他扫荡任何的敌人，更何况他自己手下还有七八个最上级恶魔级别的吸血鬼侯爵，加上他这个魔王级的吸血鬼公爵，简直就是等于立于不败之地！

　　虽然不知道是哪个混蛋敢趁着自己不在偷袭冰血城，但这一次，自己要将所有丢掉的脸面都找回来！

　　纳丁·布恩·雷伏诺这边信誓旦旦的立下誓言，但却绝对想不到，就在他的冰血城之中，却是早就已经做好了‘欢迎’他的准备。

　　是的，为了迎接敌人，李亚林可是很用心的！


第1092章 看不见的亡灵

　　“亚林大人，纳丁·布恩·雷伏诺正在赶往冰血城的路上，我们下一步应该如何行动？”

　　要说情报资源什么的，在这地狱之中基本上是被认定没什么作用的，至少李亚林没在地狱中见到过正规的情报系统，无论是黑水城还是幽冥城，亦或者是这个冰血城，都没见到探查情报的部队。

　　这让李亚林诧异的同时，心中也是暗暗欢喜，毕竟地狱中不看重情报的话，那么他的优势就更进一步的突显了出来。

　　是的，就像现在这样，纳萨里克大坟墓的密探派发出去，这消息就能源源不断的传递到他面前。

　　“那个家伙想要抢回自己的领地，现在一定很是心急吧，既然如此的话，我们何不趁机送给他一点儿惊喜呢？”

　　手指轻轻的敲着椅子上的扶手，在沉吟了片刻之后，李亚林头盔之下的眼中闪过了一道精光，如何送给敌人惊喜，他的脑中已经有了预案！

　　将雅儿贝德送来的情报仔细看一下，他已经对即将来到冰血城的雷伏诺家部队做到心中有数，数量的确是不少，但也没多的出乎他意料。

　　就现在他手上的这些兵力，吊打对面绰绰有余，不过这个戏耍猎物的过程，他却是不想放弃的。

　　“好的亚林大人，请交给雅儿贝德吧。”

　　听闻了李亚林的命令之后，雅儿贝德的眼睛也是闪过了一道光亮，亚林大人的这个命令是实在是太合乎她的胃口了！而且最关键的是，亚林大人还将指挥权交给了她！

　　也就是说，这次将由雅儿贝德去执行李亚林的命令，此前夏提雅可是出了不少的风头，现在终于轮到她了！

　　不过就算心情十分激动，可雅儿贝德表面上也要装作淡定自如才行，毕竟她是无上至尊李亚林座下的守护者总管，绝对不能随随便便就乱了分寸。

　　更何况这可是在亚林大人面前，一定要保持的优雅优雅再优雅才行。

　　“很好，那就交给你了。”

　　“那么，雅儿贝德就先告退了。”

　　对李亚林而言，他将这个任务交给雅儿贝德是十分可以放心的，反正就是戏耍敌人，但却又不全灭敌人，一直让他们筋疲力尽的来到冰血城，这种小事就算不让雅儿贝德出手，由莉和娜贝拉尔也能轻松做到。

　　但他没看到的是，就在雅儿贝德欠身施礼并且走出他的房间之后，竟然表情瞬间大变，甚至还一跳三米高，连声的欢呼着，以倾泄着心中的激动之情。

　　顺便一提，当她冷静下来之后，看到她这失礼一幕的冰血城士兵们，都被她给直接杀人灭口了。

　　如此有失体统的举动，可不能传到亚林大人的耳中！

　　那么在雅儿贝德如此激动之下，作为李亚林敌人的纳丁·布恩·雷伏诺，又将迎来怎样的悲剧呢？

　　一天之后，在前往冰血城的路上，从雷伏诺家部队中传来的各种哀嚎声中，就已经得到了最完美的体现。

　　“到底是怎么回事？只不过是一群亡灵而已！竟然能把我的部队掀个底朝天？开什么玩笑！”

　　此时的纳丁·布恩·雷伏诺很不爽，非常非常的不爽，原本他就憋着一肚子的其气，率领着雷伏诺家的精英部队，想要讨伐那些敢于攻占他领地的亡灵。

　　但谁承想，这还没等抵达冰血城呢，他的部队就受到了来自亡灵的侵扰，简直让他无法忍受！

　　如果只是普通的亡灵也就算了，问题的关键在于，这些亡灵根本就是看不见摸不着的，天知道什么时候就会附身到普通的士兵身上，在神不知鬼不觉的情况下占据士兵的神志，控制士兵对自己人大打出手。

　　一开始的时候纳丁·布恩·雷伏诺还以为只是部队中的个人问题，在处理了闹事的士兵之后也就没再多想，可结果这种事情越来越多，才让他明白，自己竟然中了亡灵的圈套。

　　但问题是，就算他知道了原因，但如何去对付那些能够控制心灵的亡灵？连看都看不见，这还怎么弄？

　　“很抱歉纳丁大人，我们对此无能为力，按理来说在士兵被操控之前，我们应该是可以看到异象的，最不济也应该可以看到亡灵本身，但迄今为止，我们未曾发现任何亡灵的身影，自然就无法做出防范措施。”

　　纳丁·布恩·雷伏诺很不爽，他的手下现在也很为难，对付亡灵的方法不是没有，但问题是，他们必须要看到亡灵才行啊。

　　可现在倒好，除了那些被附身的士兵之外，根本就再没有一个亡灵的影子，这根本就是不可能的事情！

　　亡灵并不是鬼魂，是能看得见摸得着的，即便免疫物理攻击，但地狱之中却并不缺乏对付亡灵的手段。

　　但如今这种情况，谁又能知道该如何是好？

　　在想破了脑袋也没能找出方法的情况下，纳丁·布恩·雷伏诺的部队中依旧鸡飞狗跳，时不时的就会有一个士兵被控制，搞的雷伏诺的部队中人人自危。

　　没办法，谁也不知道自己的同伴会不会在下一刻被亡灵控制，将手中的武器砍向自己，如果这么死的话，那实在是太吃亏了！

　　血奴部队那边还好，毕竟神志不是太高，由负责部队的吸血鬼们控制，还算能控制住情况，但普通的杂兵部队那边，仅是这一路之上，竟然就减员了十分之一以上！

　　这其中绝大多数的都是死于自相残杀，甚至说，有不少杂兵都是因为同伴太过敏感，只是稍有行动就被剁成了肉泥，死的不能再冤枉。

　　而且在这一路高速行军外加精神紧张的情况下，这些普通部队的杂兵已经没有了任何战斗能力，在抵达冰血城之前，就已经有人累的瘫倒在了地上。

　　“干的漂亮雅儿贝德。”对于这一成果，李亚林表示非常满意，自然是毫不吝啬的对雅儿贝德以夸赞。

　　“这都是亚林大人的妙计，雅儿贝德不敢居功。”

　　能够得到李亚林的称赞，这自然是让雅儿贝德十分的激动，不过她也知道，之所以这一切都能这么顺利，这还多亏了李亚林的妙计。

　　若非如此的话，她可没办法这么成功。

　　“再精妙的计划，也要有人去完成才行，所以雅儿贝德，接受这份夸赞吧，这是你应得的。”

　　说起李亚林的妙计，他本身还是十分得意的，虽然嘴里还在称赞着雅儿贝德，但他心里的小鼻子却是已经高高的翘起。

　　这一次雅儿贝德执行命令，完全是出自于他的计谋，让纳丁·布恩·雷伏诺察觉不到的亡灵攻击，在地狱之中绝对是独此一家别无分店！

　　大家都知道，地狱中的亡灵是不可能隐身的，无论漂浮在地面之上还是飞翔在空中，只要用眼睛看，就能观察到。

　　那么想要亡灵附身到雷伏诺部队的士兵身上，就变成了一个看似不可能完成的任务。

　　但偏偏的，李亚林就找到了其中的窍门，没错！就是窍门！

　　虽然亡灵并不能隐身，但它们却是没有实体的，也就是说，它们不仅可以漂浮在空中，也可以潜伏进地下。

　　那么隐藏在地下的亡灵，究竟能不能被敌人发现呢？

　　事实证明，雷伏诺家的士兵们压根就没注意到这一点，甚至亡灵们从地下钻出来，直接附身都没有人会察觉。

　　毕竟大军行进过程中，部队是十分混乱的，只不过是一群杂兵，还能指望有什么军纪可言吗？

　　这一计，说白了就是利用敌人的盲点而已，但说破是很简单，作为当局者来说，纳丁·布恩·雷伏诺是至死都没有搞明白这件事。

　　当然了，纳丁·布恩·雷伏诺的死虽然是注定的了，可李亚林却不会让他这么简单的就死掉，眼下在冰血城，还要再上演一出好戏才行！

　　“总算是来了，等待的时间还真是有够无聊的。”

　　冰血城的城墙之上，雅儿贝德和夏提雅一左一右站在李亚林的身后，而作为现任冰血城的主人，李亚林的声音之中却是透着无尽的慵懒。

　　没办法，总觉得在来到地狱之后，就一直没能好好休息，会懒散也是没办法的事情。

　　等这次地狱之行结束后，自己一定要好好的休息上一番才行！嗯，绝对要休息没有错！

　　不过现在的话，还是要解决眼前的敌人才行。

　　“亚林大人，是否让属下出动，将所有敌人都解决掉呢？”

　　现在夏提雅对出战一事已经上瘾了，上次秒杀了几个吸血鬼的高手，她是一点儿都不觉得过瘾，现在出现了这么多敌人让她杀，她当然是要主动请求出战的了。

　　更何况之前雅儿贝德那个女人还在她面前一顿的炫耀，说什么帮助亚林大人完美的完成计划，简直就是臭不要脸！

　　帮助亚林大人，你雅儿贝德游有我夏提雅多吗？趁着现在这个战场上，我就让你好好的明白这一点吧！

　　“不，夏提雅，还没到你出场的时候，哈里瑞你上！我给你一个复仇的机会，就看你能不能把握住了！”


第1093章 到底是吃了什么熊心豹子胆？

　　虽然夏提雅一心请求出战，但很可惜的是，李亚林并没有初战的权力交给她，反而是一转头，命令巫妖哈里瑞登场。

　　作为面对雷伏诺家精锐部队的第一战，如果打的不好，士气肯定是要低落的不解释，虽然亡灵部队压根就没有士气这一说，但脸面上也是不会有光彩的。

　　在巫妖哈里瑞的心中，第一战最合适的人选，不是那位雅儿贝德大人，就是夏提雅大人没错了，事实也正如他所预料的那样，夏提雅主动的请了战。

　　但让他没想到的是，他的主人竟然没允许夏提雅大人出战，反而是让自己率兵登场，可是禁不住的让他后脊梁骨一阵发凉。

　　虽然真的只是一串骨头，但那种凉意却是深入到了骨髓之中，尤其是在夏提雅那愤怒的目光之下，哈里瑞甚至已经开始很有节奏的抖了起来。

　　没办法，他对夏提雅是真的有阴影了，那是他永远都无法反抗的力量，那种强大已经超越了他的认知，那种深入心灵中的恐惧，真的不是一朝一夕就能抹消掉的。

　　且不说如果第一战打的不漂亮，自己在主人心中的地位会下降，仅是夏提雅大人的愤怒，就是自己所承担不了的啊！

　　在听到李亚林的点名之后，哈里瑞的心中就电光火石般的冒出了这么多想法，不过还没等他出言推辞，李亚林的下一句话却是让他直接愣住了。

　　一个复仇的机会吗？这是亚林大人给予自己的机会吗？

　　何为复仇？当然是脑袋被绿之仇！身为一个男人，自己的恋人被别的男人抢走了，他如何能不仇恨！

　　但现在，自己的主人，亚林大人将这个机会摆在了自己的面前，那么自己又究竟能否把握好这个机会呢？

　　这还用问吗？如果不将这个机会把握好，自己还不如直接灰飞烟灭掉算了！

　　“是！亚林大人！请期待属下的战斗吧！”

　　这一刻，哈里瑞的心中再无杂念，什么失败后的结果，夏提雅的怒火，他通通都不在意了！

　　现在哈里瑞的想法只有一个，那就是消灭掉眼前雷伏诺家的部队，他要亲自手刃仇人！夺妻之恨，他要尽数的还给自己的敌人！

　　“亚林大人～明明夏提雅可以帮你的，为什么还要把任务交给哈里瑞啊？”

　　哈里瑞这边是激动的下去准备作战了，但再看夏提雅，她却是蹭着李亚林就撒起了娇来，没办法，她本来也是很无聊的好吧，现在好不容易找到点儿乐趣，还被别人抢走了，她当然是想要再争取回来。

　　不过在战场上撒娇，也就夏提雅敢这么做了。

　　“放肆！你也不看看这里是什么地方！再说亚林大人的命令，是你能够质疑的吗？”

　　还不等李亚林说话，一旁的雅儿贝德就先怒了，直接战斧一甩，大有一斧子将夏提雅劈成两半的意思。

　　从表面上看，雅儿贝德这是在维护李亚林的尊严，但实际上，她这压根就是公报私仇！她不想看到夏提雅依偎在自家亚林大人身上撒娇的样子！

　　我雅儿贝德都没撒娇呢，你凭什么贴近亚林大人！

　　“咳咳……好了雅儿贝德，只不过是小事而已，另外夏提雅你也别闹了，让哈里瑞出战，我自然是有我的考量。”

　　“是！亚林大人！”×2

　　夏提雅打的什么小主意，雅儿贝德有着什么小心思，其实都是瞒不过李亚林的，虽然不敢保证猜透，但至少他也能看出个八九不离十来。

　　但这两个女人的争斗，他是实在不想参与进去，毕竟以这两个女人的实力，他对上一个都很勉强，如果是两个人一起，他是绝对没有任何的胜算！

　　虽然不认为雅儿贝德和夏提雅会真的敢对自己出手，但能小心的话还是小心的为妙，这两位大神可千万别把战火烧到他的身上！

　　不过有些话，该说的还是要说的，毕竟这周围那么多双眼睛看着呢，也不能都灭口了是吧？

　　李亚林一开口，效果自然大大的有，雅儿贝德和夏提雅双膝跪地，很是听话的没有再争吵，让李亚林非常的满意。

　　对此点了点头之后，李亚林才再将目光转回到战场之上，就见此时哈里瑞已经率领手下的骷髅军团，出现在了冰血城的城下。

　　这一次，哈里瑞已经做好了准备，他要光明正大的战胜自己的敌人！当着自己主人的面，当着他手下所有亡灵的面！

　　他，哈里瑞·希尔达·杜斯曼得拉·简·卡曼……啊呸，名字长实在不是什么好事，这种时候念都念不完啊！

　　不过重点是，他一定要干掉纳丁·布恩·雷伏诺没有错！

　　“是你？哈里瑞，你竟然敢偷袭我的冰血城？”

　　作为一名吸血鬼公爵，纳丁·布恩·雷伏诺实力强大的同时，眼神自然也是极佳，万军之中他一眼就看到了哈里瑞的存在。

　　毕竟巫妖那一身的装饰外加高大的骷髅架子，放在骷髅勇士之中也的确有够显眼的。

　　但也正是认出了哈里瑞，纳丁·布恩·雷伏诺才来的更加愤怒，哈里瑞是谁？只不过是一个他从来都没放在眼中，留下来也不过是但个乐子瞧的小小巫妖而已。

　　可现在倒好，他竟然敢率领亡灵大军，趁着自己不在的时候攻击自己的领地，甚至在自己到来之后，还敢率领部队与自己对抗。

　　他到底是吃了什么熊心豹子胆？

　　“是又什么样？弱肉强食一向都是地狱里的准则，纳丁你不会年纪大了，忘了这一点吧？”

　　面对自己的冤家对头，哈里瑞冷冷的笑了一声，他知道敌人的强大，但他现在却是无所畏惧！

　　因为在他的身后，他的主人还在看着他，支援着他，那么他就永远都不会失败！

　　至于现在的话，他只要尽情的宣泄出自己的愤怒，将一切的仇恨都送还给眼前的敌人即可，这冰冷的嘲讽，才仅仅是一个开始而已。

　　“弱肉强食？没错，你说的很对，这就是你敢对我动手的理由？该死的，我早就应该想到了，半路上的那些亡灵，也是你的手下没错吧？既然如此的话，那你也就去死吧！”

　　在纳丁的心里，他从来都没将哈里瑞放在眼中过，但就是这么一个他没放在眼里的小骷髅，却是带给了他如此巨大的屈辱。

　　可以想象，即便夺回了自己的冰血城，他在雷伏诺家丧失的威严也绝找不回来了，甚至严重一些的说，他第一顺位继承人的身份，也会产生动摇也说不定。

　　而这些，全部都是眼前的这个巫妖哈里瑞带来的，早知道如此的话，就应该在他还没成气候的时候直接将他干掉！

　　只可惜这世界上可没有后悔药能吃，纳丁再怎么愤怒，这发生的一切也都不能再重来，他现在所能做的，就只有宣泄自己的愤怒而已。

　　他要干掉哈里瑞，干掉他身后的所有亡灵！杀！他要杀光所有敢于反抗自己的人！

　　“杂兵出动！给我夺回冰血城！”

　　愤怒之下的纳丁·布恩·雷伏诺，根本什么都不管不顾，直接下达了夺城命令，不过还算好，他终究还是有些理智，没将血奴部队在第一时间派上去。

　　用杂兵消耗的这一战术，他心里还是很明白的。

　　不过纳丁这个命令一下，杂兵部队那边却是怨声载道，急行军加高度紧张戒备，身体精神双重疲劳，那种酸爽真是谁试过谁知道。

　　可现在倒好，他们竟然还要去面对一群武装到牙齿的亡灵骷髅，这跟送死有什么区别？

　　但身为杂兵，他们如果不服从军令，后果也只有被杀死而已，在没有任何选择的情况下，杂兵们开始了缓缓的移动，而士气则是完全跌落至谷底。

　　相信但凡只要是有点儿脑子的指挥官，都不会将这么一支部队投入到战争当中，但很可惜的是，纳丁·布恩·雷伏诺现在已经完全的无脑，一心只想找回颜面。

　　可面对没有任何感情，即便断手断脚，只要不被打成粉末就永远都在战斗的骷髅勇士，这场战斗从一开始就已然注定了结局。

　　丝毫没有力气的杂兵们在进入战场之后，就被哈里瑞手下的骷髅勇士们打成了筛子，虽然从数量上来说，雷伏诺家的杂兵们占据了绝对的优势，但却没有任何卵用。

　　拼数量，亡灵骷髅还真没怕过谁！

　　“这怎么可能？告诉我这不是真的！雷伏诺家的士兵！怎么可能被一群亡灵骷髅打败？”

　　从两军正面碰撞到现在，连十分钟的时间都没超过，雷伏诺家的杂兵们就已然呈现了溃败之势，可以说是节节败退。

　　而这，也是极大的震撼了纳丁·布恩·雷伏诺这个家族长子，在他眼中从来没有敌手的雷伏诺家士兵，怎么可能会落得如此的惨败？

　　“纳丁大人，情况不妙，我们还是尽快派血奴部队出动吧。”

　　“对对！血奴部队！我还有血奴部队！让血奴部队顶上去！下达我的命令，我要杀光那些该死的骷髅！”


第1094章 什么才是真正的吸血鬼！

　　雷伏诺家的杂兵部队对上哈里瑞的骷髅勇士，结果却是一触即败，明明数量压制对方，但却反过来被杀的节节败退。

　　在这种情况下，纳丁·布恩·雷伏诺只能将自己的期望都寄托到血奴部队的身上，希望他所带来的血奴部队，能够扳回劣势，将他的敌人尽数消灭！

　　但很可惜的是，他的想法虽好，可结果却是完全的出乎了他的意料，雷伏诺家最引以为豪的血奴部队，在对上一群骷髅之后，竟然依旧没有占据上风！

　　纳丁·布恩·雷伏诺的命令一下，雷伏诺家的杂兵就已经以最快的速度撤离战场，那些精锐的血奴们，也是大声的嘶嚎着，冲入到了敌人的战阵之中。

　　但问题是，想象中一面倒的杀戮并没有出现，骷髅勇士VS血奴，虽然个体实力不够，但三换一这个比率还是能够达到的。

　　也就是说，每当三个骷髅勇士死亡的时候，就会有一个精锐的血奴被干掉，而且这还是一个极限！

　　如果运气差的话，也许死掉两个骷髅勇士，就能将一个精锐血奴换掉也说不定！

　　这怎么可能？

　　看着战场上的残酷厮杀，纳丁·布恩·雷伏诺本人也是倒吸了一口凉气，要知道这可是雷伏诺家的精锐血奴部队，比自己留在冰血城中的私人血奴部队还要来的更加强大。

　　但面对一群骷髅，没法完胜暂且不说，竟然还阵亡了那么多？这些骷髅到底是从哪里冒出来的？为什么会这么强大？

　　完全不敢相信眼前的这一幕，但空气之中弥漫的血腥却是让他不得不承认这个事实，虽然骷髅勇士被击杀后并不会流血，但血奴们却不一样啊，要知道变成血奴之前，它们也一样都是地狱中的种族一员，自然也是有血有肉的。

　　唯一值得庆幸的是，血奴部队没有什么思想可言，在战场上也是不知恐惧为何物，这一点与骷髅勇士一样，否则的话，这支部队恐怕早就已经败退了。

　　别看纳丁·布恩·雷伏诺带了两万的血奴部队，其实哈里瑞这边的骷髅勇士数量也是不少，毕竟攻陷了冰血城之后，哈里瑞可是得到了不少优秀‘素材’，转化为骷髅勇士之后，可是大大的增加了他的部队数量。

　　所以这一开始，看上去骷髅勇士们需要以多换少，但实际上产生的效果却是绝对震撼的。

　　不过……如果再这么打下去的话，恐怕哈里瑞是顶不住的。

　　雷伏诺家那边，血奴们被源源不断的投入到战场之上，虽然到现在才有一半数量加入，但再这么继续下去，骷髅勇士和骷髅射手部队也会被杀个干干净净。

　　毕竟当血奴部队的数量占据优势后，那就不可能再是简单的二换一三换一了，也许会达到四五个骷髅勇士换一个血奴的程度也说不定。

　　“很好！杀！杀掉那些该死的骷髅！”

　　这一点，身为雷伏诺家部队统帅的纳丁·布恩·雷伏诺也是看了出来，虽然经历了初期的错愣，但他很快看到了胜利的曙光。

　　牺牲掉那么多的血奴的确让人不爽，但眼看着自己的敌人就要被消灭，那种心情是会让人冲上云端的！

　　这一刻，纳丁·布恩·雷伏诺的心中甚至开始幻想起，在捉住哈里瑞之后，自己究竟要以怎样的方式报复回来！

　　没错！他的屈辱一定要返还给哈里瑞才行！

　　但问题是，他真的能报复回来吗？

　　天真，真是太天真了，他也不想想，如果哈里瑞真的是攻打冰血城的幕后主使，他又怎么可能这么轻易的出现在战场第一线上。

　　“血奴吗？夏提雅，你带着吸血鬼部队出战吧，顺便把你的吸血鬼新娘们也一起带着，让那些家伙知道，什么才是真正的吸血鬼！”

　　冰血城的城墙之上，李亚林已然看出了哈里瑞后劲不足的问题，趁着骷髅勇士军团还没落入下风，他十分果断的对夏提雅下达了命令。

　　而这，也是让早已经等待多时的夏提雅瞬间振奋了起来。

　　“是！亚林大人！”

　　亚林大人果然还是向着我的！

　　半跪在李亚林面前，夏提雅一面大声的回答，心里一面喜滋滋的琢磨了起来，之前她想出战被拒绝，心里还有些小小的哀怨，但现在的话，那点儿怨念早就已经被她抛了个干干净净。

　　虽然嘴上拒绝着自己，但亚林大人的心里却从来都么有忘记我！

　　等起身之后，夏提雅还禁不住的朝着雅儿贝德投以了得意的眼神，可是把雅儿贝德给气的够呛。

　　该死的！要不是因为自己有守护亚林大人的责任在身，哪里还能让你这个小碧池得意？你等着！早晚有一天我会还给你的！

　　得，李亚林一个没留神，这两个女人就又呛起来了。

　　还好这两位是眼神交流，而且片刻之后，夏提雅就带着自己的手下出动了，总算是将一场灾难化解，可喜又可贺。

　　毕竟相比与雅儿贝德置气，夏提雅更在乎是亚林大人的命令，还有那些个小虫子，她也是早就看的不顺眼了！

　　血奴？吸血鬼？真是搞笑，在自己这个吸血鬼真祖的面前，你们算老几？竟然还敢攻击我们家亚林大人，我看你们是活的不耐烦了吧？

　　吸血鬼……让你们见识一下什么才是真正的吸血鬼吧！

　　夏提雅手下所率领的吸血鬼部队，由于未达到万人标准，所以还没有成为军团建制，不过论人数的话，几千人也是有的。

　　在这其中，吸血鬼勋爵的数量大概有两千人左右，而吸血鬼伯爵的数量则是有千人之多。

　　没错，就是吸血鬼勋爵和吸血鬼伯爵，原本在召唤吸血鬼这个兵种的时候，李亚林还以为跟游戏中一样能召唤出吸血鬼亲王呢，但结果名称却发生了极大的改变。

　　根据李亚林的了解，在地狱之中吸血鬼亲王是相当于超越魔王级别实力的存在，而吸血鬼公爵的话，则等同于魔王，吸血鬼侯爵相当于最上级恶魔，吸血鬼伯爵就是上级恶魔的实力。

　　而李亚林手下的这些吸血鬼们，各个都有上级恶魔级别的实力，虽然只是才刚突破中级恶魔，才一只脚踏入上级恶魔的级别，但伯爵就是伯爵，被改成这个称呼倒也是事实。

　　不过……吸血鬼勋爵的话，就让人有些无语了，虽然都是同等级的吸血鬼，只不过是能力不同，但勋爵的话，这不是个统称吗？这么随便的用出来真的没问题吗？

　　好吧，称呼也只不过是称呼而已，李亚林倒是没准备为此纠结什么，反正三千多个实力达到高级恶魔级别的吸血鬼进入战场，雷伏诺家那边所谓的精英血奴会有什么下场，想必大家也能心中有数吧。

　　“这……这怎么可能？对方不是亡灵吗？为什么会有血族出现？”

　　本来眼看着血奴部队能够消灭敌人，纳丁·布恩·雷伏诺的心情还是很开心的，就算损失不小，但只要消灭了敌人，他就能把失去的尊严都找回来！

　　但谁承想，接下来竟然有一群吸血鬼从冰血城之中飞了出来，冲进血奴部队中就是连番的砍杀，再看血奴部队那边，直接就被杀了个大败，连反击的机会都没有！

　　没办法，吸血鬼对血奴有着天生的压制感，面对一个正统的吸血鬼，就算血奴的实力更强，在一对一的战斗中也有可能失败，更何况眼前出现的这些吸血鬼们，一个个都拥有伯爵级别的实力。

　　吸血鬼家族之中等级制度森严，亲王之下分为公侯伯子男五等爵位，接受了初拥的吸血鬼会成为男爵，等实力再强大一些，就可以成为子爵，而子爵级别的吸血鬼，才可以称之为真正的踏入了吸血鬼的圈子。

　　不过就算达到了子爵级别，那也不过是跟精锐的血奴同等实力而已，作为吸血鬼一族的中坚力量，绝对非吸血鬼伯爵莫属！

　　只是想要达到吸血鬼伯爵的实力，也不是那么容易的，除了天才之外，就需要生存一定的年龄，有一定的经历阅历才可以。

　　一般来说，差不多三至五百岁的吸血鬼，会拥有伯爵级别的实力，但这个时间却是超级的漫长。

　　就拿雷伏诺家来说吧，偌大的家族之中，达到伯爵级别的吸血鬼绝对不超过千人，这其中不仅包括雷伏诺家本身，甚至还包含了依附雷伏诺家的下属家族。

　　至于侯爵级别的吸血鬼，可是连百人都不到，公爵更是只有几人而已！

　　可现在倒好，数千个伯爵级别的吸血鬼出现，纳丁·布恩·雷伏诺这家伙不被吓尿才叫怪事，要知道，即便是雷伏诺家，也不可能派出这么多纯血的吸血鬼到战场上，这根本就是不可能想象的事情！

　　毕竟在地狱之中，纯血吸血鬼的数量是越来越少，单纯的依靠繁衍，根本就不可能壮大族群，事实上，吸血鬼的繁衍是非常困难的，往往数百年都无法生育子孙这已是常态。

　　而将初拥交给地狱种族，所产生的吸血鬼就不再纯正，那种杂种的吸血鬼在一般情况下来说，是非常受歧视的。

　　那么现在，数千纯血的吸血鬼出现，这究竟代表了什么含义？反正纳丁·布恩·雷伏诺这边已经是完全不敢想象了。


第1095章 弹指间几个吸血鬼高手灰飞烟灭

　　系统出产的吸血鬼，当然肯定是纯血的无疑，甚至说，这些吸血鬼兵种还附带有一定程度的智慧，与骷髅、僵尸还有怨灵完全不同。

　　毕竟再怎么说，这吸血鬼也属于是高级兵种了，具备智慧什么的，想一想也是理所当然的。

　　但对李亚林的理所当然，放到纳丁·布恩·雷伏诺那边，却是成了不可思议，数千伯爵级别的吸血鬼，对上过万的血奴，这根本就不用看也知道最终的结果好吧。

　　也正因如此，纳丁·布恩·雷伏诺的心中产生了一个想法，难道从一开始，这一切的一切都是个阴谋吗？这是针对自己？还是针对雷伏诺家？

　　不好！必须要撤退！要离开这里才行！自己一定要活着将消息传达回雷伏诺家！

　　原本还在怒火中烧，但突然之间纳丁·布恩·雷伏诺却是清醒了过来，到底是家族的长子，愤怒冲昏了他的头脑，但也同样能够唤醒他的理智。

　　但很可惜的是，等他反应过来的时候，一切都已经晚了。

　　战争还没有结束，应该说吸血鬼们与血奴的战斗才刚刚开始，但问题是，这种‘小虫子’的战斗，作为高贵的吸血鬼真祖，夏提雅才不屑于参与。

　　她所需要做的事情只有一个，那就是瞬间出现在纳丁·布恩·雷伏诺的面前，就像抓住哈里瑞一样的，将他抓到亚林大人面前。

　　“你……你是什么人？你……”

　　哈里瑞部队这边，作为统帅的纳丁·布恩·雷伏诺正准备撤退，留下有用之身去传达消息的时候，却是突然感觉眼前一花，紧接着一个身穿华丽礼服的少女，外加几十个一身白衣的女性吸血鬼出现在他的面前，顿时将他给吓了一大跳。

　　要知道，吸血鬼的女性在种群中的比例是比较低的，这也是吸血鬼无法很好繁衍后代的重要问题，往往一些实力较弱的吸血鬼，都处于娶不到同族女性的尴尬状态，只能娶个其他种族的老婆过过瘾什么，简直就是悲剧。

　　像眼下这般的，一下子出现这么多美丽的吸血鬼美女，简直就是让人看花眼的节奏。

　　但问题是，纳丁·布恩·雷伏诺非常敏锐的察觉到了其中的不妥，因为在面对对面为首的那个血族少女之际，他的心中竟然产生了莫名的惶恐感和敬意。

　　这是怎么回事？

　　身为吸血鬼公爵的纳丁·布恩·雷伏诺，即便是面对他的父亲，一位吸血鬼亲王的时候，都未曾如此的恐惧过，那种来自于内心深处的敬畏，竟然让他产生了一种跪拜的心情。

　　这绝对不正常！这个血族少女究竟是什么人？

　　“啊啦，初次见面就想要询问淑女的名字，这实在是太过失礼了，不过既然你马上就要成为我的俘虏，将我的名字告诉你也不是不行，就请你听好了吧。”

　　公爵级别的吸血鬼，对夏提雅而言，也不过勉强的能看入眼而已，作为一个比亲王还要更高等级的真祖，吸血鬼公爵对她也不过是孙子辈的存在罢了。

　　但现在夏提雅的心情很好，所以让她报上名号什么的，也不是任何问题。

　　“我乃无上的至尊李亚林大人之仆，纳萨里克大坟墓第一至三层的守护者，名字叫做夏提雅，请认真记好。”

　　“之……仆？”

　　夏提雅是心情很好的做出了自我介绍，但再看纳丁·布恩·雷伏诺，这家伙却是已经完全处于了崩溃状态。

　　之仆？这说明了什么？眼前这个对自己造成莫大威压的吸血鬼少女，竟然是别人的仆人？

　　这种强大的存在都只是仆人而已，那她的主人到底是得有多强大？

　　“怎么？请问我说错了什么吗？”看纳丁·布恩·雷伏诺竟然露出了一脸崩溃的表情，夏提雅的脸上顿时露出了疑惑的目光，刚刚她的自我介绍完全没错啊，对方怎么就傻了呢？

　　“哈……哈哈……你这是骗人的！一定是骗人的！我不会相信你的！你以为这样就能摧毁我的意志吗？你实在是太小瞧我了！受死吧！”

　　在极度的震惊之后，纳丁·布恩·雷伏诺所做的第一件事，就是将全身的魔力爆发了出来，他的心里很明白，如果自己不做出行动的话，他肯定是会死掉的。

　　会死！一定会死！多少年未曾产生过这种感觉的他，一定要抑制住心中的恐惧，至少他不想毫无反抗的被杀掉！他的尊严绝对不允许他这么做！

　　但就在他的所有魔力都爆发出来之后，对面的夏提雅却是只做了一件事，就让他彻底的失去了反抗的想法。

　　“真是无聊的魔力，就只是这样而已吗？你这种实力的话，连昂宿星团都可以轻松解决，实在是太无趣了。”

　　打了一个哈欠，紧接着夏提雅一个摆手，就将纳丁·布恩·雷伏诺爆发的魔力全部封锁了起来，就好像刚刚公爵级别的魔力爆发，完全未曾存在过一般。

　　一个摆手就能封锁吸血鬼公爵的魔力，这究竟是怎样强大的力量？纳丁·布恩·雷伏诺想不到了，同时他也知道，自己是根本没办法反抗的。

　　片刻间产生了如此的效果，夏提雅的强大是毋庸置疑的，不过在这里要解释一下的是，夏提雅之所以能够做到这一点，也跟她身为吸血鬼真祖有着极大的关系。

　　若非她的种族，换成别的守护者来，可没办法如此简单的封锁一个吸血鬼公爵的魔力。

　　嗯，挥挥手杀掉没问题，但封锁魔力什么的，难度可是会更上一层楼！

　　但纳丁·布恩·雷伏诺不知道这些啊，他只知道自己的魔力被封锁，自己现在已经连一个刚刚接受初拥的吸血鬼男爵都比不过，而造成这一切的，就是他眼前这个自称为夏提雅的血族少女。

　　“不再反抗了吗？真是没有骨气的家伙，要不是你对亚林大人来说还有点儿用，真想现在就把你消灭掉！”

　　一看纳丁·布恩·雷伏诺失去了反抗之心，夏提雅就觉得更加无聊了，甚至说，她是禁不住的叹起气来，表现的相当失落。

　　不过无论她说什么，失去力量的纳丁·布恩·雷伏诺，都没可能再动手，这也已经成为了事实。

　　“啊啦，这里还有几位先生，也许你们能让夏提雅高兴一会儿。”

　　无视掉了纳丁·布恩·雷伏诺后，夏提雅转移了目标，看到了一旁的几个吸血鬼高手，眼中顿时放出了光芒。

　　纳丁·布恩·雷伏诺不能杀掉，但他的手下对亚林大人来说都是无用的吧？杀掉他们过过瘾的话，也是极好的嘛。

　　这几个吸血鬼高手也不是傻子，公爵级别的存在都对付不了的人，他们又怎么可能战胜？但同样的，成为俘虏这件事，下场也绝对不会好。

　　那么究竟应该怎么做，就已经非常明显了。

　　几个吸血鬼高手相互对视了一下，下一刻就立刻四散开来，各自寻找了一个方向，狼狈的逃窜，丝毫顾及不上所谓的高手形象。

　　没办法，这种时候保命才是最主要的事情嘛。

　　“真是让人失望呐，几位这么逃窜，可是有失绅士风度的哦。”

　　眼见几个高手逃跑，夏提雅顿时叹了口气，不过再看她的身形，却是丝毫没有移动的意思，难不成她准备眼睁睁的看着人溜走？

　　不，这当然是不可能的！

　　随着夏提雅的话音落下，天空之中突然传来了一连串的爆炸之声，就连在冰血城之上的李亚林都注意到了。

　　不过对此的话，他只是笑着摇了摇头，并没有说出任何话来。

　　因为他知道，这是夏提雅故意放出的讯号，弹指间几个吸血鬼高手灰飞烟灭，你们还敢继续反抗吗？

　　事实证明，随着纳丁·布恩·雷伏诺手下的几个高手被杀，雷伏诺家的部队就全然的失去了反抗之力，毕竟那可是仅次于公爵的血族伯爵啊！竟然那么轻易的就变成了天空中的烟花，顺带连主帅都成了人家的阶下囚，自己这个当小兵的，又能拿什么反抗？

　　所以结果李亚林这边十分轻而易举的，就击败了来犯之敌，顺便也将此次事件中最大的阴谋主使者纳丁·布恩·雷伏诺逮到了手中。

　　“做的不错夏提雅，帮大忙了。”

　　当夏提雅提着纳丁·布恩·雷伏诺出现在李亚林面前之时，魔王大人的心情是十分舒爽的，当即也是毫不吝啬的称赞了夏提雅一番。

　　“这是夏提雅应该做的，亚林大人！”

　　这时候再看夏提雅，她的眼中是瞬间充满了迷醉的神色，来自于李亚林的夸赞让她整个人都飘飘然了起来。

　　她做出的这一切，目的还不是为了得到一声夸赞一份认同么，那么现在她已经得到了，就彻底满足了。

　　除此之外嘛，她所剩下的乐趣就只有与雅儿贝德对着干了！

　　这一次她立了大功，肯定是相当得意的，毕竟她又有资本去呛雅儿贝德了，不过这两个女人的争斗，李亚林是直接给无视掉，毕竟眼下他还有更加重要的事情去处理！


第1096章 你脑袋被门板夹住了吧？

　　“初次见面，纳丁·布恩·雷伏诺先生，我可是早就听闻你的大名了。”

　　转回目光，面对眼前的这个雷伏诺家的长子，李亚林开口说话的时候还是比较客气的，毕竟当着自己这么多下属的面，必要的绅士风度还是要展现出来的。

　　再怎么说，他现在也是纳萨里克大坟墓的主人，可不能像街边小混混一样痞气十足。

　　高贵优雅，这样才能起到带头作用嘛。

　　“你……你们究竟是什么人？”

　　相比李亚林的绅士态度，纳丁·布恩·雷伏诺这边却是完全处于了一个呆滞的状态，身为吸血鬼公爵的尊严在一瞬间被践踏至地底深处，引以为豪的力量也是被封锁了起来，如果可以的话，他真想这一切都是一个梦，等他醒来发现这些都不是真实的。

　　但很可惜的是，死命的咬了几下嘴唇，他发现除了疼痛之外，根本就再没有任何的感觉，最终才垂头丧气的喘了一口气，声音嘶哑的提出了自己的问题。

　　“大胆！区区一个吸血的虫子，竟然敢对亚林大人如此不敬？”

　　纳丁·布恩·雷伏诺的话才刚一出口，还没等李亚林说什么呢，一旁的雅儿贝德就先怒了，不过听她的这句话，李亚林怎么总觉得意有所指？

　　眼角余光一撇，果不其然，雅儿贝德在大喊吸血虫子的时候，目光却是在紧盯着夏提雅，这摆明了就是在指桑骂槐嘛。

　　而且很明显的，夏提雅也是听出了雅儿贝德的意思，当即脸上就是一怒，想要开口反击。

　　在这种情况下，李亚林十分果断的先行开口，他可不能让这两个女人当着俘虏的面去撕逼，不然的话，刚刚营造的严肃气氛绝对会被瞬间戳破！

　　“好了雅儿贝德，未曾自我介绍的确是咱们的失礼，既然这位纳丁·布恩·雷伏诺先生想要知道，我就做一下自我介绍吧。”

　　以最快的速度摆了摆手，李亚林在夏提雅发飙之前就将话题转移了回来，毕竟就算是死，他也要对方死个明白不是吗？

　　“是，亚林大人，是雅儿贝德失礼了。”

　　李亚林这么一说，雅儿贝德立刻鞠躬道歉，反正她的目的已经达成了，过过嘴瘾完全足够，没必要再继续纠缠下去。

　　她和夏提雅没一个是傻子，知道偶尔的争吵无伤大雅，但如果引起了亚林大人的反感，到时候两人没一个能讨到好处。

　　“嗯，那么就自我介绍一下吧，我的名字叫做李亚林，如你所见是一名黑暗骑士，这些是我的属下，由于时间关系就不多做介绍了。”

　　“黑暗骑士……我们雷伏诺家貌似从来都没有招惹过黑暗骑士，为什么？为什么你们要突然袭击我的领地？难不成这其中有什么误会吗？”

　　在地狱之中，能够保持文明的种族并不多见，吸血鬼一族恰恰就是其中之一，而此刻李亚林所表现出来的文明程度，也是让纳丁·布恩·雷伏诺轻轻的松了一口气。

　　至少在他眼里，李亚林是一个能够用语言交流的存在，不是那种二话不说就以暴力解决一切的没脑子怪物。

　　要知道，地狱之中从来都不缺少没脑子但却实力强大的领主，那种存在是最麻烦不过的，如今能够用语言交流，也许就能解除这个误会也说不定。

　　没错！在纳丁·布恩·雷伏诺的眼中，这就是一个误会！毕竟到现在他都没能理解，为什么自己的领地会遭到袭击，更不知道自己有什么地方得罪了眼前这个黑暗骑士。

　　如果真的只是一个误会，那么他的这条性命也许就能保住了，而且再运用语言智慧的话，也许还能给他发展出一个强大的盟友也说不定！

　　一旦结盟成功，那么他此前丧失掉的威严将会尽数复还不说，还能更进一步的稳固他的地位，所以在这种情况下，他倒是恢复了镇定，并没有想此前一般呆呆愣愣。

　　“误会？不不不，这其中一点儿误会都没有，纳丁·布恩·雷伏诺先生，看来我需要给你提个醒才行，莱茵·雷伏诺，她是我的朋友，现在你能明白了吗？”

　　纳丁·布恩·雷伏诺究竟打的什么小心思，李亚林一搭眼就已经看出来了，这让他禁不住觉得心中好笑，还想拉拢自己？以误会之由来个和解？你脑袋被门板夹住了吧？

　　这种幻想，李亚林毫不犹豫的就直言打破，他才不会在乎那么多！

　　“这……这怎么可能？”

　　果然，一听到李亚林的话之后，纳丁·布恩·雷伏诺是彻底的傻掉了，他是万万没想到，最终竟然是自己坑了自己。

　　但问题是，他从来都没听说过莱茵有一个这么强大的朋友啊，这家伙究竟又是从哪里冒出来的？

　　“这没什么不可能的，所以纳丁·布恩·雷伏诺先生，这一切都是你自找的，就算心有怨恨，也请不要怨我，那么接下来，你也可以安心了吧。”

　　“不……不不！请等一下！我知道应该怎么做了！”

　　傻掉归傻掉，但纳丁·布恩·雷伏诺却不想自己就这么被杀掉，刚刚听李亚林那意思，那摆明了就是自己已经没用，得知了真相后就可以去死的说法。

　　可问题是，他还不想死，他还没能继承雷伏诺家的族长之位，就这么莫名其妙的死在这里，实在是太冤枉了！

　　那么为了活命，那就要尽一切的努力去说服眼前的这个黑暗骑士，暂且不管他究竟是不是真的黑暗骑士，但他的小命是握在人家手中，这肯定是没错的！

　　“哦？你知道了？你准备怎么做？”

　　看纳丁·布恩·雷伏诺这反应，李亚林倒是感觉挺有趣的，虽然这家伙一定要死，但李亚林也没准备让他死的这么快，那么现在的话，就听他想说些什么好了。

　　“莱茵的事情是我错了，我向您道歉，不过尊敬的李亚林大人，我毕竟是莱茵的亲人，还请大人您看在莱茵的面子上饶过我一命……我敢保证，从今天起，再没有任何人能够限制莱茵，更没有人能左右莱茵的婚姻，而李亚林大人您，也将会成为我们雷伏诺家最忠实的朋友，大人您看如何？”

　　刚刚听李亚林的那话里的意思，纳丁·布恩·雷伏诺就已经知道了，人家这是为了给莱茵出头的，如果不把莱茵这件事解决了，到时候别说他了，就连雷伏诺家也要遭殃。

　　虽然以雷伏诺家的实力，对上这个所谓的黑暗骑士未必会输，但也绝对讨不到好，到时候两败俱伤的话，不仅那个死神领主，就连其余的吸血鬼氏族都不会放过他们。

　　如果真到了那一天，不仅他要死，就连雷伏诺家也会随之灭亡，到时候他就将会是雷伏诺家最大的罪人！

　　虽然成不成为罪人的，这还是小事，但问题是，他是真的不甘心就这么死在这里！

　　“哦？此话当真？”

　　一听纳丁·布恩·雷伏诺的话，李亚林心中就是一阵的暗笑，不过他倒是没表现出来，只是迟疑了片刻，提出了疑问，就好像对对方很是不信任。

　　“当然！我以雷伏诺家下一任继承人的身份宣誓，李亚林大人永远都将是我雷伏诺家最忠实的朋友！”

　　一听有戏，纳丁·布恩·雷伏诺是立刻赌咒发誓，就差挖心挖肺的表白了，然而他不知道的是，他的这番表演在李亚林一众人的眼里，只不过是一个小丑的滑稽表演而已。

　　“原来如此，既然这样的话，那我们就去你们的雷伏诺家看看，顺便让我接莱茵回来吧。”

　　对李亚林而言，虽然这个小丑表演的很是无聊，但看看也能惹人发笑，在这个无趣的地狱之中，这种好不容易发现的趣事，不多观赏一下实在可惜。

　　这样一来的话，那就先留下他的性命，再让他多欢乐一阵子好了。

　　“好的李亚林大人，绝对没有问题！”

　　李亚林是为了看乐子，但纳丁·布恩·雷伏诺这边却是以为自己的性命保住了，当即也是长长的出了一口气。

　　不过在他心中却是在考虑着，究竟应该如何拉拢李亚林的这个重要问题。

　　冰血城被攻陷，想要再拿回来实属困难，那么要不要以这个冰血城为礼物，送人家一个人情呢？

　　不……有点儿不妥，但除此之外的话，自己还能再拿出什么？

　　“对了纳丁·布恩·雷伏诺先生，你的冰血城被我入手之后，你的家人我已经帮你安置起来，随时都可以送还给你。不过很可惜的是，你的几位妻子，却是被我奖励给了手下，这恐怕是要委屈你一下，毕竟我做出的奖励，从来都没有收回的道理。”

　　就在纳丁·布恩·雷伏诺心里琢磨如何交好李亚林之际，没承想，李亚林竟然说出了这么一番话来。

　　他的妻子被当作奖励送人了？

　　刹那之间，纳丁·布恩·雷伏诺就觉得自己的脑袋被一层绿油油的不明物体所覆盖，让他完全不知道露出怎样的表情为好。


第1097章 新一代忍者神龟新鲜出炉

　　初次听闻自己的妻子们被当作奖励送人，纳丁·布恩·雷伏诺的心情是极度不爽的，不，用不爽已经不能形容他此刻的心情了，那种别扭的感觉，相信谁经历了谁会知道。

　　但面对强权，纳丁·布恩·雷伏诺还不敢多说半句话，因为他自己心里很清楚，如果他敢反驳半个字，那么他将面对的会是他所无法抵挡的怒火，到时候别说老婆了，就连他自己的小命都保不住！

　　其实李亚林不提起这件事，他压根也就不会过问，毕竟妻子老婆什么的，他又不是重情之人，无论是杀掉还是送人，听完之后生生气也就无所谓了。

　　但被当着这么多人的面主动提起，那就是将那绿油油的帽子直接往他头上扣的节奏，别的暂且不说，仅是脸皮就让他过不去！

　　可就算再怎么不爽再怎么生气，面对李亚林，纳丁·布恩·雷伏诺都不敢有半点儿反驳的意思，甚至说，他还要觍着脸去应承。

　　“大人您说的这是什么话，几个女人而已，奖励给李亚林大人您的手下，这是我的荣幸，也是他们的荣幸！”

　　这家伙……倒是真能忍！

　　面对这种情况下，别人会怎么选择李亚林不知道，但要是他的话，肯定分分钟跟人拼命不解释，就算是再强大的敌人，强大到他无法反抗，他也会拼却性命不让对方得逞。

　　但再看纳丁·布恩·雷伏诺……这家伙的忍耐也算是一绝了！

　　不过很可惜的是，李亚林可不会因此就这么简单放过他。

　　“原来如此，你能这么想我就放心了，听到了吗哈里瑞？纳丁·布恩·雷伏诺先生既然觉得这是荣幸，那你就好好的替他照顾好他的妻子们吧。”

　　点了点头，随即李亚林就招呼了巫妖哈里瑞一声，等他来到近前之后，很是高兴的拍了拍他的肩膀，一副语重心长的口吻，让哈里瑞简直是哭笑不得。

　　最近这几天，他能跟初恋重逢的确是很开心的一件事，但那票女人，也着实让他伤透了脑筋。

　　但毕竟是自家主人的奖励，他又不能弃之不理，究竟应该怎么做，他压根就没有一个办法。

　　不过很快的，他也是反应了过来，为什么主人要在这种时候说这些，看着纳丁·布恩·雷伏诺额角上遍布的青筋，却又敢怒不敢言，甚至还必须做出一副跪舔的模样，这顿时让他心中一番的舒爽。

　　这主人是在给自己出气啊！

　　刹那之间，巫妖哈里瑞被感动了，他知道这是来自主人的恩赐，就冲着这一点，他也绝对不能让主人失望！

　　“是的主人，请放心吧，纳丁的妻子们我会好好照顾的。”

　　半跪在李亚林的面前，哈里瑞很是一副郑重其事的表了态，但也正因如此，也是坐实了纳丁·布恩·雷伏诺的脑袋绿油油。

　　这两人之间的爱恨情仇，就不在这里多说了，原本眼中一个随时都可以干掉的小虫子，现在竟然踩在了自己的脑袋上作威作福，这种事情能忍？

　　嗯，最终纳丁·布恩·雷伏诺还是忍了，联合他那绿油油的脑子，新一代忍者神龟新鲜出炉！

　　真是无聊，如果你敢反抗一下那该有多好。

　　看对方低着头一语不发的模样，李亚林顿时撇了撇嘴，之所以这么刺激纳丁·布恩·雷伏诺，他的主要目的还是为了看热闹，至于帮哈里瑞出气什么的，他压根就没考虑那么多。

　　不过话说回来了，这哈里瑞还是蛮聪明的嘛，还知道能配合自己，等以后有机会的话，一定要再跟他多多配合才行。

　　但现在……嗯，出发雷伏诺家的大本营！

　　虽然说的好好的，但纳丁·布恩·雷伏诺的部队，李亚林这边是全部接手了过来，杂兵全部交给了由莉和米迦勒去处理，血奴部队的话，虽然已是不足万人，但怎么说也是一份战斗力，交给夏提雅应该问题不大。

　　至于纳丁·布恩·雷伏诺本人的话，就直接将他丢到他儿子面前，先让他们父子团圆一下吧。

　　等到了雷伏诺家的大本营，就是他们的毙命之时，这时间已经不多了。

　　很可惜的是，人家父子还不知道那么多，相聚在一起的后，先是一番的感慨，然后就是儿子让老爸帮忙报仇，但老爸却狠狠斥责儿子的常规剧情。

　　等斥责之后，老爸又让儿子安心忍耐，早晚有一天会把场子找回来云云的，然而他们却不知道，这一幕早就通过魔法传到了李亚林的面前。

　　“这两个不知道感恩的家伙，亚林大人，请让我杀掉他们吧！”

　　看到这一幕的，并不只是李亚林一个人而已，事实上他身边的一群妹子，都已经将经过尽收眼底，也正因如此，这可是极大的触怒了她们的神经。

　　亚林大人都饶过你一命了，你竟然还不知道感恩？还想要报复？既然你这么喜欢作死的话，那我就成全你们！

　　“不，暂且把他们留着当乐子也是好的，安心吧雅儿贝德，等到了雷伏诺家的大本营，那两个家伙就交给你处置。”

　　虽然雅儿贝德已经非常极力的在要求干掉两人，但李亚林却依旧一个摆手，并没有同意此事，毕竟要杀的话，他早就动手了，还有必要等到现在吗？

　　更何况的是，留着这两个家伙，乐子也就更多了不是吗？

　　赤血岭，不仅仅是吸血鬼十三氏族之一雷伏诺家的大本营，更传言是吸血鬼的发源地之一，也是雷伏诺家最大的资本。

　　只可惜的是，近年来吸血鬼的数量在呈下滑之势，雷伏诺家也同样是如此，在缺少新鲜血脉的情况下，雷伏诺家的实力已经是一天不如一天。

　　但即便如此，十三氏族之一的位置，却是没有任何吸血鬼家族能够动摇的。

　　然而就在这一天，雷伏诺家却是迎来了有史以来最大的危机！灭族危机！

　　劳雷尔·雷伏诺，雷伏诺家族的族长，作为地狱之中稀少的吸血鬼亲王，他正在发愁自己家族下一代继承人的问题。

　　虽然作为寿命长远的吸血鬼亲王，他再活个千八百年的不成问题，但这家族，却还是要有人继承的才行。

　　只是他的几个儿子，好不容易生出来的几个儿子，却是各个不让他省心，可是让他十分的无奈。

　　尤其是他的大儿子和长孙，最近不仅得罪了一个实力丝毫不弱于他的死神领主，出什么幺蛾子要搞联姻，甚至连冰血城这个领地都被人夺走了！

　　这样的混账东西，还能继承雷伏诺家吗？简直就是胡闹！

　　但问题是，他这几个儿子之中，大儿子野心勃勃，二儿子实力太弱，其余的几个孩子年纪还太小，暂时根本没办法考虑继承雷伏诺家的问题。

　　也就是说，一旦他出现意外的话，继承雷伏诺家的必然是他的大儿子或者二儿子其中一个，更何况他们也各自都有子嗣，可以继续继承雷伏诺家。

　　只是这人选……

　　一个有野心但却太能惹事，另一个性格内敛但却实力不足，真是让人纠结的选项，虽然继承人的事情不急于一时，但在这个充斥着危机的地狱之中，谁知道下一刻雷伏诺家会不会迎来灾难？

　　“不好了老爷！城外……敌人出现了！”

　　什么？

　　劳雷尔·雷伏诺在听到这个消息的时候，手中的酒杯是瞬间掉到了地上，直接摔了个粉碎，不会这么倒霉吧？说什么来什么？

　　但……敌人？究竟是哪里来的敌人？

　　“不要慌乱！召集部队准备应战！”

　　作为雷伏诺家的家主，劳雷尔·雷伏诺可不会因为这么一件小事而慌乱，在经历了片刻的错愣之后，他很快的下达了命令。

　　既然是雷伏诺家的大本营，赤血岭的部队当然是最精锐的，族长这边的命令一下，就已经有为数不少的吸血鬼飞至半空之中，开始观察敌情了。

　　而经过观察之后，得到的结果却是让劳雷尔·雷伏诺吃了一惊。

　　“不到十万人的部队？就这么点儿数量，就敢来进攻我雷伏诺家？”

　　是的，十万人的部队在人家雷伏诺家族长的眼里，根本就不叫数量，虽然雷伏诺家并不是什么挥手能拿出百万军的超级势力，但仅凭十万的数字就想拿下赤血岭，那实在是个笑话。

　　尤为关键的是，根据报告，敌方部队之中竟然还夹杂着为数不少的骷髅士兵，这简直就是搞笑有没有！被充作炮灰的部队都搬出来了，你们到底是哪里来的勇气，敢出现在赤血岭前的呢？

　　“老爷！你看……”

　　就在劳雷尔·雷伏诺觉得搞笑之际，他的手下人却是抬手一指，顺着那方向一看，顿时让这位族长觉得眼前一黑。

　　这不是他大儿子和长孙吗？他们俩怎么跑到敌人的部队里了？是俘虏？还是反叛？可无论是哪一个，劳雷尔·雷伏诺的心中都给这两个愚蠢的后代判了死刑。

　　如此混账的家伙，不能算是我雷伏诺家的人！就算饶过你们的性命，你们也绝对别想获得家族继承权！


第1098章 你们到底有没有看剧本啊喂！

　　“亚林大人，我们是否立刻展开攻击？”

　　抵达了雷伏诺家的大本营赤血岭之后，雷伏诺家家主那边究竟是个什么反应暂且不说，只看李亚林这边，雅儿贝德和夏提雅就已经是兴致勃勃的想要开战了。

　　虽然李亚林之前并没有一见面就打仗的意思，但这两个妹子早就洞察到了他的真实想法，这一战是在所难免，那么谁能拿下先手攻击权，就成了非常重要的一个问题。

　　雅儿贝德和夏提雅的争斗早就不是一天两天，这次自然也是如此，上次让夏提雅抓到了大鱼，雅儿贝德这次可是憋足了一股干劲，准备还以颜色，至少也不能让夏提雅骑到她的头上。

　　而夏提雅那边，也是想继续保持自己的优势，毕竟最近她可是顺风顺水的帮李亚林出战了好几次，那么这一次，她同样也不想把任务落到雅儿贝德的身上。

　　否则的话，她此前保持的优势岂不是都要浪费了么！

　　“不，先等等再说，我需要先见到莱茵之后，再考虑是否开战的问题。”

　　虽然两个妹子是干劲十足，但李亚林却是直接摆了摆手，并没有先手攻击的打算，毕竟他也在考虑一个问题，那就是如果真正开战的话，他跟雷伏诺家恐怕就会演变成不死不休的局面。

　　但如果真的放弃战争，那也是不是他想看到的，来都来了，如果真要是拉拉手就和好什么的，你当是过家家呐？

　　所以说，就先看看对面的反应吧，当然了，一切的战争准备，那是必须要做好的才行！

　　“是，亚林大人。”

　　可以看的出来，李亚林的决定让雅儿贝德和夏提雅都很失望，但问题是，这是亚林大人下达的命令，她们就算失望，也没办法抗命。

　　“别担心，早晚有你们出手的时候，先安心等待吧。”

　　“是！”

　　看出了两个妹子在失落什么，李亚林也是笑着安抚了她们一声，毕竟又不是真的不开战，一旦对方二话不说就发动攻击，这两个妹子自然就有了用武之地。

　　更何况有他这么一句话，雅儿贝德和夏提雅的精神是瞬间恢复了过来，原本的失落感是一扫而空，也算是可喜可贺。

　　齐齐应是之后，雅儿贝德和夏提雅的眼神是瞬间的亮了起来，至于随后的暗中较劲，李亚林则是完全当作没看到处理。

　　嗯，他什么都没看到！

　　话说回来了，对面究竟会有什么反应呢？自己的部队临城，对方究竟会选择保守还是激进呢？这可让李亚林非常的好奇。

　　然而并没有过太久，他就已然得到了答案。

　　很激进，我喜欢！

　　就见雷伏诺家那边，是二话不说直接发动了进攻，上万的精锐血奴部队冲出，连招呼都没打一声，真是有够失礼。

　　在战争开始之前，必要的交流直接被略过不说，那么说好的阵前将领对话呢？这也被省略掉了吗？你们到底有没有看剧本啊喂！

　　不过雷伏诺家展开了攻击，李亚林自己倒是也叹了口气，看样子自己不用在纠结打不打的问题了，现在是打也要打，不打也要打的节奏！

　　那么打吧！

　　“不用你们出手，这次让我来吧。”

　　眼见雅儿贝德和夏提雅都是双眼发光的想要请命，李亚林这次却是并没有让两个妹子出动，反而是晃动了一下脑袋，做出了几下热身的动作。

　　他也是好久都没有亲自动手，感觉身体都有些生锈了，趁着这个机会，就让他也顺便秀秀身手吧！

　　“可是……”

　　一见李亚林竟然要亲自动手，雅儿贝德和夏提雅顿时都是一愣，连忙想要劝说，但却见李亚林一个摆手，直接阻止了两人。

　　现在可是他的表演时间！

　　见李亚林态度坚决，两个妹子也是没有办法，她们倒不是认为以李亚林的实力打不过那些血奴，只不过在她们看来，李亚林身为纳萨里克大坟墓的主人，那身份是何等的尊贵，跟这些小小的吸血虫子交手，实在是怕脏了亚林大人的手。

　　但既然亚林大人想要动手的话，那么就让她们为亚林大人掠阵吧！

　　当下，雅儿贝德和夏提雅一左一右做好了战斗准备，保证了李亚林出手的时候不会受到任何的干扰和伤害，不过这时候的李亚林嘛，却是已经在心里暗暗的琢磨了起来。

　　嗯，数量不是太多，如果冲杀下去的话，花费的时间肯定不少，既然这样的话……

　　描绘！吟唱！

　　第十三阶雷属性禁咒——天界十字军！

　　这是在圣剑使世界中，俄罗斯支部长瓦西里斯的专属十三阶禁咒，不过这对李亚林来说，也不是什么困难的暗术，施展出来完全没有问题。

　　之所以选择这个禁咒，最主要的原因还是在于李亚林不想摧毁掉雷伏诺家，毕竟再怎么说，这也是莱茵的家族，随便放个禁咒毁灭掉的话，那也未免太不给人家面子了。

　　当然了，如果只是一个禁咒的话，也未必就真能将雷伏诺家毁灭就是了，只不过是为了预防万一，另外其它禁咒的话，善后工作也是个挺大的问题。

　　在第十三阶禁咒之中，天界十字军可以说是比较特殊的暗术了，与常规的那种大范围杀伤性禁咒不同，这个暗术的特殊性质是在于，它可以召唤雷属性的召唤生物进行作战。

　　那么在这战场之上，伴随着无数道闪电自天空中劈落下来，降到地面后就形成了一个个身高达到数米以上的金色雷电巨人。

　　很好很强大，我的天界十字军！进攻吧！

　　对于自己的禁咒，李亚林表示相当的满意，当即也是立刻下达了命令，所有雷电巨人投入到战场之上，而这时候雷伏诺家的血奴部队们，压根就没明白发生了什么。

　　等到雷电巨人杀到近前了，血奴部队才终于明白了，这些看上去就非常高大的巨人身上，究竟蕴藏着多么恐怖的力量！

　　可以这么说，但凡被雷电巨人攻击到的血奴，无一不是被闪电烤成焦炭，死状极为惨烈，而等好不容易干掉了一个雷电巨人后，它的身后就会继续有增援源源不断的顶上来。

　　这根本就是无解的战斗！

　　“真不愧是亚林大人，十分华丽的战斗，已经让我迷醉了！”

　　看到李亚林悬浮在半空之中，挥手间敌人灰飞烟灭的景象，夏提雅是立刻就花痴了起来，不过听到她的话之后，李亚林的额角却是流下了几滴冷汗。

　　夏提雅，你这个马屁能拍的再明显点儿不？你以为我是那种被夸赞几句就会得意的人吗？

　　好吧，就算嘴上不承认，心中暗爽什么的，这种事情还是有的，不过李亚林这边爽了，雷伏诺家那边却是傻了。

　　这……这是什么魔法？

　　初次见到天界十字军的雷伏诺家主劳雷尔·雷伏诺此刻的心情是非常复杂的，原本在敌人出现之后，他还以为对方是傻子，竟然随随便便派一些亡灵来送死，所以当即也是没有犹豫，直接就让血奴部队出动，准备全歼敌人，让那些敢于觊觎雷伏诺家的宵小们知道，他雷伏诺家可不是任谁都能招惹的！

　　但谁承想，对面只是出来了一个身穿着黑色铠甲的家伙，飘在空中释放了一个魔法，就召唤出了数之不尽的雷电巨人，让雷伏诺家最精锐的血奴部队无法阻挡。

　　这敢信？反正劳雷尔·雷伏诺是完全不敢相信自己的眼睛。

　　可就算再怎么不敢相信，事实就是事实，劳雷尔·雷伏诺也不可能眼睁睁的看着自己的手下们被杀戮殆尽，在这种情况下，必须让雷伏诺家的高端战力出场了！

　　一个吸血鬼公爵，十个吸血鬼侯爵，这十一个雷伏诺家的高手出场，应该没有任何人能抵挡住他们。

　　事实上也正如劳雷尔·雷伏诺所预料的那样，高端战力一出场，战场上的天平就开始倾斜了起来，就算李亚林的天界十字军再强，也不可能挡住一个魔王和十个最上级恶魔级别的冲击。

　　但问题是，李亚林的这一发禁咒，根本只是试水的攻击而已，这就逼出了对方的底牌，说实话连李亚林都有些吃惊。

　　这就忍不住了？你们也未免太沉不住气了吧？

　　吐槽归吐槽，人家高端战力出现了，李亚林也不可能再让十字军们被屠杀了，既然你们出了高端战力，那我们这边也顺便一起好了。

　　“雅儿贝德，夏提雅，你们不用管我了，这几个家伙交给你们，但注意，我要活的！”

　　李亚林的心里很明白，如果他再抢怪的话，免不了身后那两个妹子起争执，所以该后退的时候就要后退，有事就让妹子干呗。

　　而他的这个命令，雅儿贝德和夏提雅其实早就等候多时了，等他的话音才刚刚落下，就听到两声娇喝齐齐响起。

　　“是！亚林大人！”

　　终于到了登场的一刻，那么在这最后的战场之上，自己绝对不能被那个女人比下去！

　　虽然这话并没有说出来，但却不得不承认，雅儿贝德和夏提雅此时还真的是心有灵犀的想到一起去了。


第1099章 石头剪子布！

　　“不……不可能！这绝对不可能！”

　　雅儿贝德和夏提雅一起出场，结果是什么估计不用说大家也能猜得出来，但如此显而易见的结果，站在对面的劳雷尔·雷伏诺，这个雷伏诺的家主却是全然不敢相信。

　　要知道，那可是他雷伏诺家将近一半的高端战力！就这么轻松简单的落败并且当了敌人的俘虏？这怎么可能？

　　“不！该死的！我不相信！”

　　这一次，劳雷尔·雷伏诺受到的打击可真是大了去了，而在这巨大的打击之下，他也是做出了一个十分不理智的决定。

　　他要出手了！

　　身为雷伏诺家的家主，雷伏诺家唯一的吸血鬼亲王，劳雷尔·雷伏诺已经很少会选择亲自出战，毕竟是家族中的最大底牌，他要无时无刻的保存自己的实力才行。

　　但这一次，他的怒火却是冲破了理智，根本就没办法再考虑什么保存实力的问题，一个盛怒之下，张开了背后的一双蝙蝠翅膀，挥翅冲到雅儿贝德和夏提雅的面前，嘴上的獠牙闪过一道寒芒，可见他的怒意已经达到了一个极致。

　　不过他不知道的是，他现在是彻彻底底的作死进行中，就以他的实力，对上这两个女人的任何一个，都不可能是对手，现在他竟然一起找上俩，这不是作死是什么？

　　“啊啦，总算是有个有趣的对手出现了。”吸血鬼亲王，那可是超越了魔王级别的存在，就算是李亚林对上了也不好讨到好处，可人家这一出现，夏提雅的脸上却是各种的兴致勃勃。

　　虽然从等级上来说，她并没有比人家高太多，但从实力上去看，她却是爆了劳雷尔·雷伏诺两条街！

　　吸血鬼亲王？别逗了，对真祖来说，亲王什么的都是浮云！

　　“对手？别开玩笑了，那是我的猎物！我可不会把猎物让给你！”

　　听到夏提雅的话，一旁的雅儿贝德是立刻不爽了起来，劳雷尔·雷伏诺的现身摆明了就是在说，最终的BOSS已经出现，谁能拿下对方谁能得到亚林大人的赞赏和宠爱，你想抢？也不看看你是什么身份！

　　“你的猎物？他什么时候成了你的猎物？真是惹人发笑。”雅儿贝德这么以开口，夏提雅就知道自己不争不行了，当即也是面露讽刺的表情，很是不屑的冷笑了一声。

　　“你这意思是，你要跟我争猎物咯？”雅儿贝德一见，当即脸也是冷了下来，在这么关键的时刻，她可没有退缩的打算！

　　“明明是你跟我争好吧？”

　　“我跟你争？咱们俩到底谁跟谁争？”

　　“你说呢？”

　　这……

　　本来，盛怒之下的劳雷尔·雷伏诺已经做好了恶战的准备，但让他没想到的是，对面那两个实力恐怖的女人，竟然就那么自顾自的争吵了起来。

　　而且她们争吵的内容是什么？抢猎物？这是什么意思？她们所说的猎物，难不成是我？

　　该死！你们这是在找死！

　　作为一家之主，劳雷尔·雷伏诺很快就反应了过来，但也正是如此，他现在是将牙齿都咬的嘎吱作响。

　　你们两个实力很恐怖这必须得承认，但你们也未免太目中无人了吧？你现在面对的可是一个吸血鬼亲王！亲王！不是街边随处可见的垃圾佣兵，更不是你们用来当靶子练习的炮灰奴隶！

　　你们不用争了，我要把你们统统杀光！

　　很可惜，劳雷尔·雷伏诺的这句话还没等喊出来，就听已经撤回本阵中的李亚林，竟然是先他一步开了口，而再听到李亚林所说的话，可是差点儿把劳雷尔·雷伏诺气歪了鼻子！

　　“你们两个争什么？就一个人你们还能劈开啊？赶快石头剪子布，解决了再说！”

　　石头剪子布？那是什么？

　　地狱之中貌似并没有什么游戏，劳雷尔·雷伏诺对这个游戏不了解也是情有可原的，所以他在听到这话的时候，倒是也没太大的反应。

　　真正让他脑门怒气上涌的，其实是雅儿贝德和夏提雅接下来的动作。

　　“是！亚林大人！”

　　“石头～剪子……布！”

　　“石头剪子布！”

　　“布！我赢啦！真是太棒啦！”

　　这……这就是石头剪子布吗？这是一种对赌的方式，决定出胜负的动作吗？

　　可这样的话，你们也太瞧不起人了吧？还太棒啦？你这什么意思？能跟我动手实在太棒了吗？你很有自信的表示只要自己一个人就能战胜我吗？

　　眼见欢呼雀跃的雅儿贝德和一脸心不甘情不愿的夏提雅，劳雷尔·雷伏诺的怒气已经达到了一个临界值，作为雷伏诺的家主，他何曾受过这种屈辱，他绝对不能让这两个女人活着！

　　所谓的现实很骨感，劳雷尔·雷伏诺很快就体会到了这句话的意思，是的，他出手了，非常愤怒的出手了，完全没有任何保留的出手了，但可惜的是，他那吸血鬼亲王的力量，并没有如他相信中的那般无敌。

　　作为先攻者，劳雷尔·雷伏诺可是以最快的速度朝着那个身上穿着黑色铠甲，将全貌都遮盖起来的女人发动了进攻，但问题是，几番的攻击下来，他竟然完全没对那个女人造成任何伤害！

　　这怎么可能？

　　可惜还不等他去质疑，雅儿贝德的反击就到了，作为纳萨里克大坟墓最擅长近战的四人之一，雅儿贝德的连招可是很恐怖的。

　　就见她的斧子一套连，紧接着劳雷尔·雷伏诺就被彻底的分割成为两半。

　　是的，拦腰切断，那场面极为惨烈！

　　不过作为一名吸血鬼，尤其是身为吸血鬼亲王，劳雷尔·雷伏诺的生命力还是非常顽强的，虽然身体被人分成了两半，但这还不至于要了他的命。

　　只是再想反击作战的话，那是根本不可能的。

　　家主大人……输了！

　　就这么简单，就这么痛快，作为雷伏诺家最强大的存在，劳雷尔·雷伏诺在战场之上一败涂地，身体都被从中拦腰截断，甚至在摔落到地上的时候，都无人敢去救援。

　　吸血鬼的生命力很顽强没错，如果不是被爆头或者打爆心脏，只要有足够的时间，就能慢慢恢复过来。

　　但问题是，劳雷尔·雷伏诺此刻压根就没有恢复身体的时间，失去一半身体，顺便还重重摔在了地上的他，就连神志都有些模糊了，只能依靠本能，一步一步的再向他腿部的方向爬。

　　可还不等他爬到地方，一个身影总天而降，直接将他的脑袋踩进了地面之中。

　　“愚蠢的吸血虫子，给我乖乖的等待亚林大人的审判吧！”

　　雅儿贝德这个女人，永远都是得理不饶人的，在战场之上占据上风，她也不会有丝毫的怜悯之情，甚至说，如果不是李亚林提前打招呼说过留下活口，她恐怕早就已经将雷伏诺家的这个家主给大卸八块了。

　　在雅儿贝德的眼中，虽然劳雷尔·雷伏诺算是有些实力，但也仅限于看得过去眼而已，最多用来娱乐娱乐，想杀掉的话，分分钟解决掉没有任何问题。

　　而面对如此强势的雅儿贝德，劳雷尔·雷伏诺却是没有丝毫反抗的能力，脑袋被踩进泥土之中，他也只能那么默默的承受着，没有任何办法，至于赤血岭那边的救援行动，则是可以被基本无视掉的。

　　就算再来了一个公爵级别的吸血鬼外加几个侯爵，又能产生什么用处？最关键的是，那几个想来救援的吸血鬼，才飞到一半就不敢再上前了。

　　原因无他，只因他们明白，即便他们上去，也只不过是送死而已。

　　敌人的实力，实在太强大了！

　　“你们究竟是什么人？为何强闯我雷伏诺家？”

　　啊咧？面对如此凄惨的情景，竟然还有人敢开口说话？

　　本来这战况可以说是完全的一面倒，李亚林这边的部队都没用动手，仅仅是三个人而已，就将雷伏诺家的精锐血奴部队和高手底牌一锅端。

　　像这种情况，基本上只要李亚林一句话，甚至一个手势，就能灭掉雷伏诺家不解释。

　　这场景，让雷伏诺家的一众吸血鬼们寒蝉若噤，连大声的呼吸都不敢喘一下，可就在这时，对面竟然还敢有人大声质问，可是让李亚林十分的好奇。

　　“无理之徒！”

　　“好了夏提雅，你先退下！”

　　石头剪子布输给了雅儿贝德，风头都被那个该死的女人抢走了，这让夏提雅十分不爽，现在竟然还有人敢说话，她下意识的就想要出手，让那个没礼貌的家伙知道，什么时候该说话，什么时候该把嘴巴闭紧！

　　但还不等他出手之际，李亚林却是先一步的阻止了他，并且又飞到了半空之中，找到了那个声音的主人。

　　这是一个从相貌上看，与劳雷尔·雷伏诺和纳丁·布恩·雷伏诺十分相似的男人，只是身材有些削瘦，看上去更加干练。

　　可以看的出来，他现在的心情也十分的紧张，能够喊出那一句，也让人不得不称赞一下他的勇气。

　　不过话说回来了，他也是雷伏诺家的人吧？跟那个纳丁·布恩·雷伏诺是亲戚？亦或者说是……兄弟？


第1100章 我就知道你一定会来找我！

　　“请问阁下是？”

　　来到这个疑似纳丁·布恩·雷伏诺兄弟的吸血鬼男子面前，李亚林所用的措词还是非常客气的，这可是让在场的吸血鬼们都大吃了一惊。

　　毕竟从现场这情况上来看，李亚林已经是占据了绝对的优势，就连家主都被打败了，那么毁灭掉雷伏诺家，恐怕也只是在人家一念之间吧。

　　可问题是，现如今对方为首的统帅，竟然在言语间是如此的客气，简直就是让人难以理解。

　　究竟是人家的语言习惯呢，还是另外有什么原因？也不知道是不是心中太过震惊，这导致对面的那个男人在迟疑之下，竟然没能在第一时间做出回答。

　　“竟然敢无视我家大人！”

　　每当李亚林有疑似被无视或者小看的时候，最先有所行动的必然是雅儿贝德，这次自然也不例外，不过问题是，她每次都这么冲动，可是让李亚林非常的无奈。

　　就像这一次，他依旧还是要苦笑着摆手去阻止雅儿贝德，还好有着头盔遮挡，让人看不到他的表情，否则的话，他的伪装可就全都露馅了。

　　“很……很抱歉，我的名字是莱恩斯坦·雷伏诺，雷伏诺家家主的二儿子，很荣幸能够见到几位大人。”

　　当李亚林摆手阻止雅儿贝德的时候，对方的男人也是已经反应了过来，连忙行了一个大礼，非常恭敬的做出了自我介绍。

　　没办法，现在雷伏诺家的命运就掌控在人家的手里，如果他一个言语不当惹怒了对方，恐怕下一刻雷伏诺家就会成为历史，而吸血鬼十三氏族也将从此变成十二支。

　　他可不能成为雷伏诺家的罪人，所以在这种情况下，他必须要保持应有的尊敬。

　　只是让他没想到的是，当他的话音才刚刚落下，对面那个挥手就能召唤出无数雷电巨人的强大存在，竟然说出了一句让他根本不敢相信的话来。

　　“原来是莱恩斯坦叔叔，能在这里见到你真是太好了。”

　　咦？唉唉？对面那个身穿着黑色铠甲，看似像是黑暗骑士但却能使用一手非常强大召唤魔法的人在叫自己什么？莱恩斯坦叔叔？这究竟是怎么回事？

　　莱恩斯坦·雷伏诺发誓，他肯定不认识这么一个强大的存在，尤为关键的是，他还叫了自己叔叔！

　　这代表什么？这说明对方主动承认自己是后辈的身份，人家的手下前脚才将自己强大的父亲踩到地上，现在后脚就叫起叔叔来了？

　　这一刻，莱恩斯坦·雷伏诺的思绪已经是完全的凌乱了。

　　“哦，忘记自我介绍了，我的名字叫做李亚林，是莱茵的朋友，此前在黑水城的时候，我曾经接受过莱茵的庇护，不过等我再回到黑水城的时候，却是听说莱茵被带走强行联姻，我这就带着手下急匆匆的赶了过来，我没有来晚吧？”

　　是的，这个莱恩斯坦·雷伏诺既然自称是雷伏诺家主的二儿子，那么理所当然的，他的身份就呼之欲出了，他就是莱茵的老爸！

　　面对老丈人……不对，应该是朋友的父亲，李亚林当然要表现的尊敬一些才行，毕竟再怎么说，也要给人家一些好印象嘛。

　　只是他这么一番话说出来，对面莱茵的老爸则是彻底的傻眼了。

　　原来是莱茵的朋友？莱茵竟然会认识这么强大的朋友？不过……听说莱茵被联姻就这么快赶过来，甚至不惜与雷伏诺家为敌，这应该不会是什么普通的朋友关系吧？

　　不得不说，莱茵的老爸也是个聪明人，很快就想到了非常关键性的问题，也正因如此，在片刻之后，他也是稍稍的放松了一些。

　　当然了，也可以肯定的说，他绝对是误会了什么。

　　李亚林与莱茵的关系不错，但他是绝对不会承认自己是想泡莱茵才特意对上雷伏诺家的呢，他之所以这么做，完全是出于朋友之间的道义！

　　不管你们信不信，反正他肯定是信了！

　　“原……原来是这样啊，之前莱茵都没跟我提起过……对了，请放心，有关联姻一事，我们还没做出最后的决定，莱茵现在很好，绝对没有任何问题，我现在就让人把莱茵带过来！”

　　李亚林与莱茵之间的关系，他虽然是绝不承认，但在人家莱茵老爸的心中，却是已经成了事实，不过即便如此，莱恩斯坦·雷伏诺也是没有表现出分毫的失礼，应该说此时的他还依旧小心翼翼。

　　至于这么做的原因，很简单，在地狱之中，女性的地位普遍很低，更是很少见到那种真正的爱情，对于绝大多数的地狱种族来说，女人只不过是用来传宗接代的工具而已。

　　现在李亚林究竟对莱茵保持怎样的态度，已经成了非常严重的问题，如果他只是单纯的看上了莱茵而已，那么莱茵在他心中所占据的份量就绝对不会重。

　　尤为关键的是，既然人家拥有能够覆灭雷伏诺家的强大实力，又怎么可能会因为小小的一个莱茵，就对雷伏诺家有多区别对待呢？这种事情想一想都不可能。

　　所以说，莱恩斯坦·雷伏诺知道自己必须还要保持尊敬，同时心想着女儿来了之后，也许会让事情发生转机，至少能保住雷伏诺家就好！

　　在父亲失败的那一刻，雷伏诺家就成了人家案板上的鱼肉，想怎么宰割都没问题，如今唯一的希望就是对方能够看在莱茵的面子上，放雷伏诺家一条生路，否则一切就都完蛋了！

　　“这样的话……也好，那就麻烦莱恩斯坦叔叔了。”

　　李亚林在来到雷伏诺家的大本营后，最想确认的，自然就是莱茵的安全问题，虽然他这一路之上赶的也够快的，但谁知道其中会不会出什么差错。

　　听闻莱茵老爸这么上道，他其实也挺高兴的，只要莱茵没事，那接下来就一切都好说！

　　“不麻烦不麻烦，李亚林大人您严重了，请您直接叫我的名字就好。”

　　对朋友的长辈有一声尊称，这在李亚林看来没有任何问题，但此刻的莱因斯坦·雷伏诺却是各种的坐蜡。

　　再这么一直被叫做莱恩斯坦叔叔，他都不知道自己应该如何是好了，毕竟他现在也是强撑着站在李亚林身边，如果不是意志坚定的话，他恐怕早就一个酸软，跌倒在地上起不来了。

　　能够毁灭掉雷伏诺家的恐怖存在，实在是让他无法想象！

　　“别啊莱恩斯坦叔叔，你这么说的话，我这个当小辈的可承受不起，如果我失礼的话，莱茵可是会对我发火的，另外莱恩斯坦叔叔请务必不要叫我什么大人，直接叫我亚林吧，莱茵也是这么叫我的。”

　　莱恩斯坦·雷伏诺在坐蜡，然而李亚林这边也是感觉挺别扭的，毕竟再怎么说人家也是长辈对吧，一直您您您的，还大人大人的叫着，实在是有些无法接受。

　　可问题是，他这么一说，莱恩斯坦·雷伏诺就更加的不知所措了，直接叫亚林？这样真的没问题吗？如果因此而触怒了对方怎么办？应该说，就算人家不在意，也不代表人家的手下不在意啊。

　　“亚林！真的是你来啦！”

　　就在莱恩斯坦·雷伏诺纠结不已的时候，就听到一个清脆的声音响起，瞬间吸引了所有人的注意！

　　那是李亚林非常熟悉的声音，也是雷伏诺家上上下下都非常熟悉的声音，那声音的主人，正是雷伏诺家第二顺位继承人的亲生女儿，雷伏诺家的小公主——莱茵！

　　伴随着这个声音，一道微风也是随之刮过，等大家反应过来的时候，就见李亚林的身上已经挂上了一个娇小的身影。

　　“我就知道！我就知道亚林你是一定会来找我的！”

　　老天！我看见了什么？

　　雷伏诺家一众，根本就不敢相信自己的眼睛，因为他们看到，雷伏诺家的小公主，此刻竟然伸手搂住了那个拥有毁灭雷伏诺家的黑暗骑士的脖子！

　　那种亲密的态度，说明两人的关系绝对不普通！

　　“不是跟你做好了约定嘛，就算我失败了也会带着你一起走，更何况我也没有失败，当然没理由将你弃之不顾。”

　　在所有人惊讶的目光之中，李亚林伸出手来，很是宠溺的摸了摸莱茵的脑袋，同时也说出了让吸血鬼少女心花怒放的话来。

　　是的，被自己的管家背叛，被绑至赤血岭，她却自始至终都没有放弃希望，因为她明白，有一个人会遵循与她的约定，他一定会来拯救自己，一定！

　　然而现在，他来了，无论结果如何，他能出现在赤血岭，对莱茵来说，就已经是最大的幸福！

　　无论怎么样，他都完成了他的承诺！

　　不过少女是开心了，雷伏诺家那边，却是已经彻底的陷入了呆滞状态，眼下这是什么情况已经能够说明，原来招惹来最大灾祸的，竟然就是莱茵！

　　不，更准确的来说，是身为雷伏诺家长子的纳丁·布恩·雷伏诺！如果不是他的话的，雷伏诺家根本不用遭受如此的劫难！


第1101章 那就要看他们的造化了

　　基本上可以说，一刹那间，纳丁·布恩·雷伏诺就成了雷伏诺家上下最憎恨的人，上至家主下至血奴，真是没有一个人会说他一句好的。

　　毕竟这一切的灾难都是他招惹来的嘛。

　　而李亚林那边，说实话，雅儿贝德和夏提雅此时也是最不爽的！

　　那个小丫头是谁？她竟然敢搂着我们家亚林大人？要知道那可是我们都不敢做的事情啊！你知道你这么做的严重性吗？

　　可以说在这一刻，两个女人是咬牙切齿，一股无形的危机感上升起来，瞬间让李亚林的背后就冒出了冷汗。

　　虽然这并不是针对他的，但李亚林也明白这究竟是怎么回事了。

　　“咳咳，总之这次我没有来迟，的确是可喜可贺，那么莱茵，咱们回黑水城吧。”

　　遇到醋坛子，这种事情可是相当的糟糕，要知道为了避免修罗场，最近李亚林可是跟米迦勒都保持了相当的距离，而且还想尽了各种的办法，避免几个女人能凑到一块。

　　但没想到啊没想到，莱茵竟然当着众目睽睽之下搂住了自己，这醋海不爆发了那才叫怪事。

　　为了避免在这战场上上演夺夫撕逼的丢人一幕，李亚林十分果断的将莱茵放至地面，随后又轻轻的咳嗽了一声，就好像要当作什么都没发生一般，准备闪身走人。

　　甚至他都忘记了要搞定雷伏诺家的这一回事了。

　　“请等一下！那个……亚林阁下，请稍等一下。”

　　本来李亚林准备带着莱茵回归本阵，然后再找个合适的机会跟雅儿贝德和夏提雅解释解释，但还没等他转身呢，这莱恩斯坦·雷伏诺就急忙忙的上前拦住了两人。

　　“父亲大人？你这是？”直到这时候，莱茵总算是看到了自家老爸的存在，话说她之前难道什么都没发现吗？连这战场之上的情景都没有注意到吗？她只看到了李亚林一个人？

　　“莱恩斯坦叔叔你还有事？”被人家莱茵的老爸叫住，李亚林这才反应过来，自己这是当着人家的面，要将人家女儿带走的节奏，这可不是太好。

　　甚至说，还有些尴尬。

　　不过看莱恩斯坦·雷伏诺，他好像并没有在乎莱茵是否被带走的问题，他叫住李亚林，可是另有其事。

　　“那个……亚林阁下您看……”

　　从李亚林的态度上来看，莱恩斯坦·雷伏诺已经可以确定，他对自家女儿是很好的，不过就算如此，也不代表他会对雷伏诺家很友好。

　　现在他的父亲，也就是雷伏诺家的家主劳雷尔·雷伏诺，不仅被人切断了身体，甚至脑袋还被踩进地面里。

　　嗯，随着雅儿贝德的醋意，她脚下也是越来越用力，这脑袋陷入地面是越来越深，若非下意识的留了力气，恐怕劳雷尔·雷伏诺的脑袋就会像气球一样‘砰’的被踩爆吧。

　　不管怎么说，莱恩斯坦的第一任务都是将自己的父亲救出来，而顺着他略带尴尬的表情一看，李亚林也是及时的反应了过来。

　　这莱茵救出来了，可是人家爷爷还被踩在坑里呢，这怎么怎么能行？

　　“抱歉，是我疏忽了，那个……雅儿贝德，把人家雷伏诺家主放了吧，你这么踩着人家算什么事啊？”有些歉意的跟莱恩斯坦说完，李亚林这边又大声的喊了一嗓子，让雅儿贝德赶紧放人。

　　虽然并不是很愿意，但对李亚林的话，雅儿贝德是从来都不会质疑的，在听到命令之后，就立刻把腿移开，放过了劳雷尔·雷伏诺。

　　当然了，临松开时雅儿贝德那不爽的一踢，李亚林表示自己什么都没看到，就算看到也绝对是没看到！

　　“祖父？这……”

　　等劳雷尔·雷伏诺挣扎着从坑里爬出来的时候，他那一脸的灰头土脸让莱茵几乎不敢辨认，看了好一阵子，她才终于认出了那斩断身体的倒霉虫是自己的爷爷。

　　这可是让她不知所措了起来，毕竟赤血岭内发生的一切，她都是全然不知情的，一直处于被监禁状态下的她，是糊里糊涂的被带了出来，又糊里糊涂的见到了李亚林，根本就没人给她解释这一切是怎么回事。

　　“没事，嗯，等回黑水城之后我再把详情告诉你。”

　　在这种情况下，李亚林很难解释这一切究竟是怎么回事，至少现在他没法说，只能先拖着，等回到黑水城后再跟莱茵从头道来。

　　莱茵见状，也是有些懵懂的点了点头，她现在已经看到了周围的一些，虽然偶尔有些呆萌，但她可是个聪明的姑娘，知道李亚林能救出她，肯定是经历了一场非常残酷的厮杀。

　　那么现在有些话，就是不能再说的了，所以她也很懂事的没有再问。

　　只是在李亚林准备挥军返程之际，莱茵的老爸却是又一次开口了。

　　“那个……亚林阁下这么快就走了吗？不然请进城坐一坐吧，至少也请让我雷伏诺家有一个能够招待您的机会……”

　　李亚林要走，这对雷伏诺家不少人来说，都是一件幸事，毕竟李亚林的强大已经达到了让他们胆颤心惊的程度。

　　而这个时候，莱恩斯坦竟然还想挽留李亚林，这可就让很多人不能理解了。

　　“抱歉了莱恩斯坦叔叔，莱茵这次想必受到了不小的惊吓，一定不想在这里久留，我们还是先行返回，等改日有空了之后，再来拜访吧。”

　　莱恩斯坦挽留李亚林，肯定是有他的原因，但对此李亚林却是直接拒绝，没有留下丝毫的余地。

　　是的，就算他知道，这是他掌控雷伏诺家的最好机会，但在经过一番考量之后，他还是选择了放弃，眼下最好的选择，还是先回到黑水城没错！

　　“这样啊，那还真是遗憾，话说……请问我的兄长他……”

　　见李亚林的确不想留下，莱恩斯坦的脸上也是露出了遗憾的表情，不过再紧接着嘛，他却是再没忍住，将目的直接说了出来。

　　即便有些犹豫，但他还是询问了他兄长的下落！

　　在雷伏诺家，长子纳丁·布恩·雷伏诺野心勃勃，而且可以说是阴险狡诈，但次子莱恩斯坦·雷伏诺，却是意外的很重视兄弟情义。

　　至少在面对李亚林的时候，他还能心念着自家兄长，甚至还试图挽救自己的兄长，这可是相当的出人意料。

　　这就是个老好人嘛，活该被人欺负，甚至女儿都要被迫嫁人。

　　心中如此的吐槽，但表面上，李亚林可不能把这话说出来，毕竟再怎么说，他也要顾忌一下莱茵的颜面。

　　至于莱恩斯坦的这个意思，很可惜，李亚林是不能让他如愿了。

　　“很抱歉，赖恩斯坦叔叔，令兄这次无论是对我还是对莱茵，都可以说是给了大礼，所以为了报答他，我准备请他们父子到我的领地去做做客，享受一下我的招待，就没办法把他们留下了。”

　　纳丁·布恩·雷伏诺父子现在都在李亚林的手中，但他却是没有放人的意思，应该说，他们的死是早就已经注定好的了。

　　毕竟李亚林要想掌控雷伏诺家，这两个混蛋就是一块阻路石，不除掉他们，雷伏诺家就不可能真正的被掌控。

　　另外这两个家伙的做法，也早就将他激怒，如果还能留着的话，那才真不是李亚林的性格。

　　“这……唉，希望亚林阁下您能看在莱茵的面子上……至少保住他们的性命。”

　　李亚林这话是什么意思，莱恩斯坦是第一时间就听了出来，对此他是真的无能为力，只能叹了一口气，希望李亚林能够从轻处理。

　　但问题是，看在莱茵的面子上？莱茵可是差点儿被他们当成联姻的工具！不提莱茵还好，提起莱茵的话，这不是在火上浇油吗？

　　“那就要看他们的造化了。”

　　很幸运的是，李亚林并没有生气，只是模棱两可的这么一笑，说了这么一句让人摸不着头脑的话来，随即转身骑上了自己的烈焰马Y，顺手将莱茵拉至怀中。

　　“目标黑水城！我们走！”

　　当着雷伏诺家的面，杀了上万精锐的血奴部队，重伤了十名以上的高手，甚至差点儿干掉雷伏诺家家主，囚禁了雷伏诺家的长子和长孙，结果还这么大摇大摆的离开，没有任何人敢阻拦，李亚林这一次也真是有够拉风的了。

　　然而并没有人知道，他此时的心中却是在考虑着，究竟如何才能摆平自己身边的几个女人，让她们老老实实的不要吃醋的这个让人绝倒的问题。

　　没办法，这身边女人多了也是不好，尤其是有实力的女人多了，就更恐怖了。

　　现如今他为了装逼，抱着莱茵骑着烈焰马Y，走在浩浩荡荡的大军之前，在别人眼中是逼格十足，让人叹而观止。

　　但问题是，雅儿贝德和夏提雅那边，这醋意就肯定是要爆发出来的！

　　也许就在下一刻有没有！

　　“雅儿贝德，夏提雅，我有点儿事跟你们说，你们两个跟我来一下。”

　　才刚刚走出赤血岭的范围，李亚林叮嘱莱茵，让她自己一个骑着烈焰马Y，随即就连忙找上了雅儿贝德和夏提雅。

　　他必须要防患于未然才行！


第1102章 永远也不会抛弃你们

　　“亚林大人……”

　　从事实上的角度来说，当看见李亚林抱着一个小小的吸血鬼少女，骑着烈焰马Y，威风凛凛的走在队伍最前端的时候，雅儿贝德和夏提雅的内心之中是早就已经被醋意填满。

　　甚至说，各种诅咒什么的，这两个女人可是没少暗暗嘀咕，只不过是碍于李亚林这个主人，她们俩没能说出口而已。

　　如果可以的话，她们恐怕早就将莱茵给大卸八块了！

　　但谁承想才走出去没多远，李亚林竟然就叫住了两人，表示要单独的谈话，这可是让两个妹子一下子忐忑了起来。

　　这究竟是什么情况？难不成亚林大人看出了自己的心中所想？亚林大人准备要教训自己吗？

　　远离大部队，当现场只剩下三人的时候，又见李亚林不说话，这雅儿贝德和夏提雅的心中就开始不自觉的琢磨了起来。

　　“雅儿贝德，夏提雅，有些话，我觉得应该跟你们聊一聊了。”

　　看着身形不断扭动，明显非常不安定的两个妹子，李亚林长长的叹了一口气，在组织了片刻的语言之后，总算是开了口。

　　但问题是，他这一开口，就见雅儿贝德和夏提雅的身体顿时一震，表现的那叫一个紧张，反倒是让李亚林哑然失笑。

　　明明争风吃醋的时候什么都不管不顾，现在一严肃起来，她们反倒像是即将被欺负的受气小媳妇，这都什么跟什么啊？

　　“别那么紧张，其实我就是想跟你们说说心里话而已。”

　　之所以叫来了雅儿贝德和夏提雅，避免撕逼这只是其中一方面，另一个问题是，他也的确是话想要跟这两个妹子说。

　　尤其是雅儿贝德，作为纳萨里克大坟墓的守护者总管，她更加需要认清一些事情。

　　“成为纳萨里克大坟墓的主人，这对我来说是个机缘巧合，对此我感到很幸运，也很荣幸能够拥有你们，拥有这个大家庭。”

　　看两个妹子神情稍稍有些好转，李亚林这边也是直接开了口，虽然没有迈入正题，但他话里话外的意思，却是让雅儿贝德和夏提雅都是心生不妙的感觉。

　　亚林大人这么说是什么意思？他究竟想说什么？为什么她们都产生了不好的预感？

　　“亚林大人……”

　　“别担心，我这些说的都是心里话，而且我也跟你们保证，我不会像安兹·乌尔·恭的其他至尊一样弃你们于不顾，只要你们不放弃我，我永远都不会放弃纳萨里克大坟墓。”

　　由于太过心忧，雅儿贝德甚至连脸上的头盔都摘下来了，那一脸的恳求之色，真是给人一种想要好好爱怜的错觉。

　　但问题是，真正产生错觉的是雅儿贝德和夏提雅，李亚林只不过是就事论事的先说一下而已，起了个开口就让你们这么担心，还真是不好意思了呢。

　　李亚林能看出两个妹子在担心什么，所以也没等她们先开口，他就已经先一步的安定了她们的心。

　　“亚林大人，我们是无论如何都不会放弃大人您的！”

　　对两个妹子来说，李亚林就是她们的主人她们的天，在她们的认知之中，只有她们被抛弃的可能，而她们却是万万不能抛弃主人的。

　　所以听到李亚林这么一说，她们俩是齐齐的开口，差点儿就想把心挖出来表白给李亚林看了，这可是让李亚林好一阵的苦笑。

　　“嗯，我知道了，我其实也就是那么一说而已，不过接下来我要说的，才是真正的重点。”又一次的安抚了两个妹子后，李亚林终于开始进入正题了！

　　“你们也知道，这里是地狱，而我是纳萨里克大坟墓的主人，现在我们都身处于这地狱之中，但实际上，我的身份可不仅仅只是如此而已。”

　　“亚林大人的意思是……”

　　“没错！就是这个意思！”

　　接下来李亚林所说的，基本上就是他的身份问题了，虽然有不少的细节没透露出来，但眼下雅儿贝德和夏提雅也是知道了很多有关他的秘密。

　　比如说他能穿越到很多个世界，拥有很多个身份云云，这可是很多妹子都不知道的秘密！

　　之所以会跟这两个妹子说，李亚林也是看准了她们的忠心，知道她们就算得知了秘密，也绝对不会泄露出去，不然的话，他是无论如何都不会说那么多的。

　　至于为什么要把秘密告诉她们俩，当然也是有原因的！

　　“我准备攻略雷伏诺家，就是想要得知返回原本世界的秘密，不过就算我能离开地狱，也还有另外的许多问题。”

　　是的，李亚林在拿到地狱通道之后，的确可以返回恶魔高校的世界，甚至还能带着雅儿贝德和夏提雅一起返回，但问题是，他可没办法把纳萨里克大坟墓给收到道具栏中，不可能将所有人都带走。

　　而且更关键的是，就算带着纳萨里克大坟墓的所有人都前往恶魔高校的世界，那又能够如何？早晚他是要离开恶魔高校世界的，到时候带不走人，难不成还能把纳萨里克大坟墓留在恶魔高校的世界里吗？

　　如果真是那样的话，还不如把大坟墓留在地狱呢，毕竟在这里，纳萨里克大坟墓还展现出它真正的作用！

　　“亚林大人你真的要离开吗？如果亚林大人要离开的话，请无论如何也要带着雅儿贝德一起走！雅儿贝德已经无法再承受被抛弃的痛苦了，如果离开亚林大人的话，雅儿贝德真的宁愿死掉！”

　　李亚林现在正将问题说出来，但很可惜的是，他还没等说完呢，雅儿贝德就有些先崩溃的意思了。

　　毕竟她已经听出了一个意思，李亚林会离开是早晚的事情，而且还不能带着纳萨里克大坟墓一起走，那么理所当然的，她就想到了被抛弃的可能。

　　先是被安兹·乌尔·恭的至尊们抛弃，现在好不容易找到了一个敬爱的主人，还要再面临离别之痛什么的，雅儿贝德是真的无法再承受了。

　　此刻的她，早已然是泪流满面，那发自肺腑的声音，让李亚林的根本不忍说出拒绝的话。

　　事实上，并不仅是雅儿贝德，一旁的夏提雅也是表现的非常痛苦，只不过她与痛哭的雅儿贝德不同，即便有眼泪划过脸颊，她也是强忍着没有发出声音。

　　并不是夏提雅不想说话，而是她真的很怕自己无法克制，在过于激动的情况下，做出什么不理智的事情来！

　　“我说你们可别误会了，我虽然说要离开，可没说过我不回来，我不是说过了么，永远也不会抛弃你们！难道你们以为我是在说假话不成？”

　　在这种情况下，李亚林是彻底的无奈了，你们这两个女人能不能把人家的话听清楚了之后再做反应？你们这样我表示很尴尬啊。

　　“咦？亚林大人您……”

　　听李亚林这么一说，雅儿贝德顿时愣住了，夏提雅则是完全傻掉了，这什么意思？难不成自己理解错误了？

　　“以后再听我说话，麻烦请听我说完好吗？”

　　很是无语的摇了摇头，李亚林紧接着是摘下了头盔，露出了完全败给你们了的表情，他的话已经是彻底的表明了意思，但他摘下头盔的动作，却是雅儿贝德和夏提雅远远没有料到的。

　　“亚林大人？这……”

　　在纳萨里克大坟墓的一众人面前，李亚林并没有摘下过头盔，真正看到过他相貌的，也就只有由莉和娜贝拉尔而已。

　　但问题是，这两个战斗女仆可不敢把这件事说出来，不然的话，醋意满满的雅儿贝德大人不找她们的麻烦才叫怪事。

　　更何况李亚林表面说没问题，但她们却依旧怀疑他隐藏相貌是不是有什么目的，所以即便知道了真相，她们也选择了闭口不言。

　　在雅儿贝德和夏提雅面前露出真面目，这还是李亚林的第一次，事实上，这也是让两个妹子所完全没有预料到的。

　　曾经不止一次的，两个妹子都在脑海中幻想过李亚林的模样，但问题是，她们脑补的绝大多数形象，都是非常恐怖的那种。

　　毕竟是纳萨里克大坟墓的主人嘛，一想想安兹·乌尔·恭公会中的那些异形至尊们，李亚林的形象就怎么说也好不起来。

　　但谁承想，在他那威武的头盔之下，隐藏着的竟然是一张如此清秀的人类面庞，这可是与纳萨里克大坟墓的绝对至尊形象完全不符，更是两个妹子所无法想象的。

　　“怎么？摘下头盔就不认识我了？”

　　对于雅儿贝德和夏提雅的震惊，李亚林并没有露出任何的意外表情，相反的，他在挑了一下眉毛之后，竟然还开口调笑了那么一句。

　　“不，亚林大人，我们只是没想到……”

　　虽然李亚林只是一句调笑而已，但雅儿贝德和夏提雅却无法将这句话真的当作调笑，当即两个妹子是齐齐跪倒，毕竟刚刚她们的表现实在是太失礼了。

　　“没想到我是一张人类的模样吗？话说你们也不想想，如果我的审美观不是人类的话，那我还怎么可能会喜欢你们嘛。”


第1103章 的确应该惩罚你们

　　面对雅儿贝德和夏提雅，李亚林在露出了真面目的同时，还不忘记调笑这两个妹子，最主要的目的就是为了缓和气氛。

　　毕竟刚刚看雅儿贝德哭的那么心碎，如果不转移一下话题，接下来的对话恐怕很难进行下去。

　　更何况他也早就想把真面目露出来了，总是那么一直遮掩着，旁人还真以为他是见不得人呢，那岂不是很糟糕？

　　但眼下的问题是，他此前刚刚说出的一番话，竟然是瞬间让两个妹子石化掉了。

　　无论是雅儿贝德还是夏提雅，她们都没想到李亚林在头盔之下竟然是一副人类的相貌，虽然经历了初期的震惊，但这也不是什么太过值得震惊的事情。

　　让她们石化的真正原因，其实是因为李亚林接下来说出的第二件事。

　　是的，如果他本身是个地狱或者亡灵种族的话，他的审美观自然会偏向魔鬼或者骷髅僵尸，以雅儿贝德和夏提雅这般的美貌，反倒是不值得注意。

　　但如果他拥有人类的审美观，那么他喜欢这两个妹子也就是顺理成章的事情了。

　　以上说的都没有错，但关键！关键点就在于，他说出了喜欢雅儿贝德和夏提雅的话！

　　天啊，自己刚刚听到了什么？亚林大人说了喜欢我对吧！他是喜欢我的吧！

　　这一刻，雅儿贝德和夏提雅的内心之中都冒出了如此的想法，当然了，她们也是非常心有灵犀的将我们之后的们去掉，换成了单独的一个我。

　　也正因如此，她们两个是直接踏入了幸福的大门，简直整个人都要飘起来了！

　　“我说你们这是怎么了？”

　　对李亚林而言，他觉得自己说的话很正常，完全没有任何问题，但结果一句话就让两个妹子集体石化，他就完全的莫名其妙了。

　　难不成他说错了话？

　　“亚……亚林大人！您刚刚说了喜欢我对吧！您是喜欢我的对吧！”

　　李亚林的话音才刚刚落下，就见雅儿贝德是突然转换了表情，那一脸狂热的模样，简直就是想要把他吃下去一般。

　　少女你的颜艺真的很厉害，不当演员真是白瞎你这个人才。

　　雅儿贝德如此突如其来的一句话，可是让李亚林下意识的就后退了一步，再仔细定睛一看，此时的雅儿贝德哪里还有刚才那副痛哭流涕的模样，一秒钟变脸也不过如此有没有！

　　“你在说什么傻话？亚林大人明明是说喜欢我的好吧？果然年纪大了耳朵也不好使了，你出现幻听了你懂吗？”

　　还不等李亚林应付雅儿贝德呢，一旁的夏提雅就率先针对总管妹子发动了攻击，这一连串的讽刺，听起来真是要多刺耳有多刺耳。

　　而这，也是正好戳中了雅儿贝德的G点。

　　“哦？真是好笑，明明是你自作多情，竟然还敢说我幻听，果然人是小孩子的模样，脑子也没能进化完全吗？”

　　“你……”

　　“你……”

　　“小表砸！”

　　“老碧池！”

　　“你们够了喂！”

　　说着说着就歪楼了，你们敢不敢更正经一点儿？

　　面对雅儿贝德和夏提雅越发激烈的争吵，李亚林脑门上的冷汗是不停的滑落，咱们这可是说正事呢好不好？

　　“是！亚林大人！”

　　看李亚林那一脸的无奈加不爽的表情，这一次雅儿贝德和夏提雅更加直观的看到了亚林大人的感受，自然而然的，这也让两个妹子更加的惶恐。

　　不过在无奈和不爽之后，李亚林却是又长长的叹了一口气。

　　“你们谁也没听错，我是喜欢你们两个没错，这样总可以了吧？能不能别吵架了？”对李亚林而言，他现在所能做的就是一碗水端平，让这两个妹子再没有争吵的理由，毕竟如果再这么下去，天知道这两位会不会吵着吵着大打出手，从而再搞出什么惊天动地的大战来。

　　如果换成言情剧的话，李亚林敢这么说，分分钟会面对两个黑化的妹子，一手拿菜刀一手拿锯子，紧接着他也会步上诚哥的结局，走上染血的好船之路。

　　但问题是，李亚林不是人渣诚，他对面的雅儿贝德和夏提雅就算会黑化，也绝对不会对他动手，相反的，当他这句话一出，两个妹子的脸蛋是瞬间的红了个透彻。

　　“亚林大人！我也最喜欢你了！”

　　“亚林大人！”

　　充满了惊喜的一声欢呼之后，雅儿贝德率先张开手臂，想要拥抱李亚林，以抒发自己激动的心情，毕竟她终于知道了，自己并不是单方面的暗恋，亚林大人也是喜欢自己的！

　　至于亚林大人喜不喜欢夏提雅，那对她而言根本不成问题，自始至终的，她都没考虑过李亚林是否会只喜欢一个人的问题，强者，天生就不可能只拥有一个配偶！

　　所以在听到李亚林的话后，雅儿贝德也顾不上再跟夏提雅争吵，一个猛扑就想来个激烈的拥抱，但谁承想，她还没等靠近李亚林呢，一旁的夏提雅也是欢呼了一声，朝着李亚林飞扑了过来！

　　扑就扑呗，但偏偏的，夏提雅的这一扑，却是把雅儿贝德给挤开了，这可是让雅儿贝德瞬间暴怒了起来。

　　你丫敢推我？你是故意的吧？你肯定是故意的吧！好！你敢推我，我就敢推你！

　　几乎就是闪电之间，雅儿贝德就做出了反应，她甚至比夏提雅的速度更快更大力，以一个十分惊人的气势就撞了回去。

　　猝不及防之下，夏提雅是一个趔趄，差点儿就摔倒，但在这种情况下，她又如何能够认输？别开玩笑了，我可不会把亚林大人让给你！

　　你撞我？我再撞回去！

　　紧接着就好看了，明明雅儿贝德和夏提雅与李亚林的距离并不远，然而就在这短短的一小段路程，这两个女人竟然十分惊人的你来我往对撞了十几次！

　　三五米的距离，十几次的对撞，这两个女人所用的是何等的速度，想必也就不用多说了，那么由于如此速度所产生的冲击力，大家也应该能想象的出。

　　所以在李亚林的视角中，让他张大嘴巴的一幕出现了。

　　卧槽！救……

　　命字还没等说出来，李亚林就被撞到了，被狠狠的撞到了！他就感觉犹如一辆重型坦克在他的身上碾压过去，再通过一辆高速列车直接将他撞飞一般，刹那间是整个人都精神恍惚了起来。

　　事实上，他本人也的确是飞了起来，毕竟他也没料到这两个女人会如此的夸张，一点儿防御措施都没做出，又如何挡得住如此猛烈的冲击？

　　等他栽落到地上的时候，他是整个人都不好了，即便说不上什么重伤的问题，但被两头母暴龙撞飞，这感觉真是要多酸爽有多酸爽。

　　没办法，雅儿贝德本身就是坦克型职业，什么邪恶骑士黑色护卫的，防御超强的同时，力量自然也是非常的夸张！

　　即便从外表上看，她与这份恐怖的力量极为不符，但这依旧不能否认她是纳萨里克大坟墓中近战最强的四人之一。

　　而夏提雅的话，她作为吸血鬼真祖，除了祭司等职业外，最主要的还是偏重于女武神还有诅咒骑士等近身作战的职业，虽然不如雅儿贝德那么强悍，但也绝对不会逊色多少就是了。

　　就这两位，称为母暴龙什么的，貌似是一点儿都不为过吧，那么被这两位撞上的李亚林，他竟然能在休息了片刻后从地上坐起来，也足够说明他的强悍。

　　只不过这无妄之灾，来的也未免太快了吧？人家都说秀恩爱死的快，他这也没秀恩爱啊，只是跟两个妹子告个白而已，难道这都不行吗？

　　“亚林大人！我等罪该万死！请大人惩罚我们吧！”

　　晃了晃脑袋，刚刚从地上爬起来的李亚林表示自己需要清醒清醒才行，但就在这时，一旁紧张的雅儿贝德和夏提雅见他没事，在松了一口气的同时，又齐齐的跪倒了下来。

　　她们也知道自己做错了什么，所以接下来无论有什么惩罚，她们都会毫无怨言的接受，即便是让她们去死！她们也绝对不会皱一下眉头！

　　这就是她们的忠诚！

　　“惩罚……说的对，我的确应该惩罚你们。”

　　等李亚林清醒了一下，再看了看跪在他面前的两个妹子，片刻的沉吟之后，他果断的做出了决定。

　　惩罚！必须要惩罚！这两个女人简直就是无法无天的节奏！不惩罚能行？

　　“是！亚林大人！”

　　闭着眼睛，雅儿贝德和夏提雅已经做好了接受任何惩罚的准备，然而她们万万没想到的是，李亚林接下来竟然会说出这么一句话来。

　　“很好，既然你们诚心诚意的接受惩罚，那我就成全你们，我现在命令，雅儿贝德！夏提雅！你们两个必须要握手言和，不仅要诚心诚意的对彼此道歉，还要相互拥抱一下！现在开始吧！”

　　纳尼？这是什么惩罚方式？

　　雅儿贝德和夏提雅齐齐的睁开了眼睛，满脸不可置信的望向李亚林，这也算是惩罚吗？这算是哪门子的惩罚？

　　但话又说回来了，这对雅儿贝德和夏提雅来说，貌似还真是一个非常痛苦的惩罚也说不定。


第1104章 给大家当个礼物玩具什么的

　　雅儿贝德和夏提雅彼此看不对眼，这已经不是一天两天的问题，对她们而言，吵架拌嘴什么的早就是习以为常的节奏，就算真正的动手也丝毫不足为奇。

　　但如果让两人握手言和，那可就是无论如何都不可能的了，李亚林现在不仅让两人相互道歉，甚至还要相互拥抱以示诚意，这简直比杀了她们还要来的难受。

　　虽然一开始不觉得这是什么惩罚，可等到真正的面对彼此，雅儿贝德和夏提雅脑门上的冷汗是刷的一下就冒出来了。

　　这……究竟怎么道歉？这种时候究竟应该说些什么？

　　“别愣着啊，先笑一笑。”

　　看雅儿贝德和夏提雅彼此傻兮兮的相互对视，李亚林就觉得心中好笑，他表示，自己刚刚的决定实在是太赞了！超级GJ的想法有没有！你们俩不是喜欢闹吗？现在我就逼着你们和好！看你们怕不怕！

　　对现在的李亚林而言，他是看热闹的不嫌事大，见两个妹子没有行动，他还在一旁添油加醋。

　　不过问题是，笑一笑？这要真笑的出来那才叫怪事好吧！

　　从雅儿贝德的视角上看，对面的夏提雅是让她怎么看怎么难受，如果让她现在开口喷对方，那她是绝对不会犹豫的，但笑的话……老天啊，这是何等残酷的惩罚啊！

　　事实上夏提雅那边也是一样，她看雅儿贝德是各种的不顺眼，让她朝着雅儿贝德冷笑干笑都没问题，但歉意和真诚的笑容？这究竟怎么能笑的出来？

　　然而问题是，亚林大人就在一旁看着，雅儿贝德和夏提雅还不能将这个命令无视，毕竟她们都说了，心甘情愿的接受惩罚，那么现在这个惩罚，她们就算是哭着也要完成下去。

　　“哈……哈哈哈……”

　　“我说夏提雅，你这是笑呢还是哭呢？我怎么看着这么别扭？”

　　“呵……呵呵呵……”

　　“喂喂！雅儿贝德，你笑的我好冷啊，用点儿感情好不好？”

　　碍于惩罚的命令，雅儿贝德和夏提雅最终都笑了，但那僵硬而又尴尬的笑声，可是让李亚林鸡皮疙瘩都冒出来了。

　　他敢保证，如果有人敢对他这么笑，他绝对一巴掌扇过去，丫会不会好好笑？不会笑就别笑！

　　但换成雅儿贝德和夏提雅的话，事实上是，他现在都快被憋出内伤。

　　这也太逗了！

　　“十分抱歉亚林大人！我是真的没办法了！”

　　“亚林大人欺负人！哪有您这样惩罚的啊！”

　　终于，雅儿贝德和夏提雅都受不了了，她们宁可被揍一顿，甚至被捅上几刀，都比现在这情况强，对她们而言，如果再这么继续下去的话，她们早晚会被憋死在这里！

　　“好吧好吧，这次就算了，不过我也事先声明，你们两个有竞争这没问题，但最好别在我面前争吵，你们都是我最信赖也最喜欢的人，看着你们吵架我会很心塞的。”

　　李亚林的情商并不低，他也知道什么时候应该适可而止，像现在，就是结束这场闹剧的最佳时刻，不过趁着这个机会，他也是表达了一下自己的想法。

　　雅儿贝德和夏提雅的争吵有些时候是喜闻乐见，但也要适当的时间和地点，至少他可不想因为这两个女人的争吵而给他弄出麻烦，所以必要的警告还是要有的。

　　“是！亚林大人！我绝对不会再跟这个小矮子吵了！”

　　“请放心吧亚林大人，我是不会跟这个大猩猩一般见识的。”

　　听到李亚林这么一说，雅儿贝德和夏提雅在心中温暖而欣喜的同时，也没忘记向李亚林保证，不过她们的保证在李亚林听来，却是一点儿都不可靠。

　　如果她们真的不吵，那才真叫怪事，看看，现在她们还在暗中揶揄对方呢，说不会吵，骗鬼呢？

　　但这种事情，李亚林觉得自己还是不要戳破的比较好，还是继续来谈谈正事吧。

　　“你们能这么想，我真的很高兴，那么雅儿贝德、夏提雅，接下来我说的事情很重要，请你们一定要认真仔细的听好。”

　　先是故作欣慰的点了点头，随后李亚林在轻轻的咳嗽了一声，并在两个妹子期待的目光中，将他的想法悉数说了出来。

　　“之前也说过了，我有很多身份，而且我也早晚会离开地狱，但问题是，以我现在的能力，还没办法带着你们一起离开。”

　　“不过你们也放心，我说过不会抛弃你们，就一定说到做到，事实上我会离开，目的也是为了提升自己，寻找将大家都一起带走的方法，只是这需要时间，并不会在短时间内实现。”

　　“拥有穿越世界能力的我，想要再回到地狱并非难事，所以你们大可以当我是出门旅游办事，很快就回来，这一点也不用担心。”

　　“所以在我离开的这段时间内，我希望你们能替我维护好纳萨里克大坟墓，维护好我们的家，你们能明白我的意思吗？”

　　说到这里，李亚林的意思就已经很明白了，再看雅儿贝德和夏提雅，她们的表情也是陷入了沉思之中。

　　虽然很不舍得让亚林大人离开，但如果亚林大人真的掌控了带着大家一起穿越世界的方法，那么从今往后，她们就不会再与亚林大人分开。

　　究竟是选择一夕的欢乐，还是永远在一起，相信这种决定是很简单就能做出来的。

　　“我明白了亚林大人，在大人离开的这段时间，就请将纳萨里克大坟墓交给我吧！我们会安心的等待亚林大人的回归！”

　　“请放心吧亚林大人，只要有我夏提雅在，纳萨里克大坟墓就绝对不会有任何问题！”

　　在经历了片刻的沉默之后，雅儿贝德和夏提雅都果断的开了口，她们已经做出了决定，既然这是亚林大人的嘱托，那么她们就一定要努力完成才行！

　　“很好，我知道你们不会让我失望的，对了雅儿贝德，有关于我会离开的原因，还要麻烦你跟驻守在纳萨里克大坟墓的其他守护者们说明一下。”

　　对此李亚林很高兴，在满意的点了点头后，他又叮嘱了雅儿贝德一声，毕竟纳萨里克大坟墓的还有不少人，他再解释一遍也是麻烦，还不如交给自己的秘书……哦不，总管呢。

　　“好的亚林大人，我会对大家解释清楚的。”

　　“哦对了，另外我还需要说的就是，与黑水城和雷伏诺家，我们要保持一个非常密切的关系，除了这与我离开地狱息息相关之外，我也考虑在地狱发展势力，雷伏诺家是个很好的跳板，不能随意放弃。”

　　在雅儿贝德施礼答应之后，李亚林又想起了一个问题，这是必须要跟雅儿贝德和夏提雅说明的。

　　这两个醋坛子，如果不跟她们说明一下莱茵的重要性，她们恐怕十之八九不会放过人家，不过他这话说的倒是也没错，雷伏诺家这么好的跳板可不多见，好不容易弄到手的，他可不想就那么简单的放弃。

　　“是！”

　　李亚林把话说的都这么明白了，雅儿贝德和夏提雅要是再不知趣一点儿，就实在太笨了，虽然心中还是有些小嘀咕，但她们还是知道自己应该怎么做的。

　　至此，李亚林对她们也算是交代完毕，该说的该做的都差不多了，接下来就是重返大部队，随着队伍一起返回黑水城了。

　　在但返回黑水城之后，李亚林却是并没有让雅儿贝德和夏提雅久留，他命令夏提雅和巫妖哈里瑞一起带着亡灵部队和俘虏返回幽冥城，雅儿贝德的话，则是带着纳丁·布恩·雷伏诺父子一起返回了纳萨里克大坟墓。

　　根据李亚林的原话就是，自己跑出来享乐，但纳萨里克那边还有很多人在无聊的驻守领地，将这两个家伙送回去，给大家当个礼物玩具什么的，也是完全可以的嘛。

　　而且在雅儿贝德临走之前，他还特意的叮嘱了一声，千万别那么快把这两父子玩死，一定要让他们好好的享受到纳萨里克大坟墓的热情才行。

　　很明显，李亚林此番举动是恶意满满的，他对此也是毫不否认，顺便一提的是，吸血鬼的生命力一向极为顽强，这两父子究竟会受到怎样的‘招待’，他还真是有点儿小期待呢。

　　等送走了雅儿贝德之后，李亚林这边也是带着黑水城的部队进了成，先是将莱茵送至她的城堡，让她好好的休息，随后才带着由莉和米迦勒一起重整了部队，顺便也找上了米迦勒，准备说明一些现在的情况。

　　对米迦勒而言，她并不是很清楚李亚林在地狱里究竟做了什么，但她却可以感受到雅儿贝德和夏提雅身上那股强大而恐怖的力量，尤为关键的是，李亚林最近竟然还在与亡灵为伍，如果换成另一个天使的话，恐怕早就已经按耐不住了吧。

　　毕竟天使的死敌并不仅仅是恶魔而已，那些骷髅亡灵，才是他们真正痛恨的。

　　不过米迦勒不同，她并不会因此而对李亚林区别对待，即便李亚林支开由莉，单独与她在一起的时候，她也没有任何先提出话茬的意思。

　　她很相信李亚林，她知道李亚林所做的这一切都是为了离开地狱而做的努力，所以她不需要对此苛责什么，只要静静的看着他就好。


第1105章 米迦勒是个好女人

　　身处地狱，米迦勒的精神其实并不是很好，不仅仅是受不了地狱中的恶劣环境，更关键的是，这地狱之中充斥的黑暗魔力，对她本身也有侵蚀的作用，虽不至于造成多大的伤害，但也足够让她难受的了。

　　而最近的话，她的身边虽然有一个与她很有共同语言的由莉在，但没有李亚林，却是让米迦勒完全没有归属感，她就好像是一个闯入陌生国度的旅客，身边的一切对她而言都是危险的，那种孤单与寂寞的感觉，没有经历过的人真的无法懂得。

　　但即便如此，米迦勒却从来都没有对李亚林抱怨过，她就是那么静静的守望着李亚林，她知道自己无法给予他多大的帮助，但至少，她不想给他添麻烦。

　　如果换做另一个人的话，恐怕根本就无法察觉到米迦勒的心意吧，但李亚林不同，米迦勒所做的一切，他其实都看在了眼里，同时也让他觉得，米迦勒真的是个好女人。

　　说起来，李亚林与米迦勒相处的时间也不算短了，从一开始的时候，他印象中的米迦勒就是一个不谙世事，但却又很善良的老好人而已，但相处久了之后，米迦勒的优点却是一个又一个的被发掘了出来，老好人只是其中之一而已，他现在已经在更多方面的认识了这个女人。

　　是的，是女人，而不是高高在上的炽天使，事实上在李亚林的感官看来，如果他想娶妻生子的话，米迦勒绝对是一个当老婆的不二人选。

　　嗯，应该说是热门候选人之一才对，毕竟李亚林身边贤妻良母型的妹子也是不少，让他选择的话，还真不好从中选出一个来。

　　可以肯定的说，等到了以后，他一定会为此非常头疼吧，不过这些后话就不需要在这里提了。

　　总而言之，李亚林知道米迦勒的付出，那么他就要对得起她的付出和信任才行，趁着现在终于找到了机会，他就要跟米迦勒说一说近况，至少也要让她做到心里有数才行。

　　甚至说，有关于一些后期的想法，他也都告诉了米迦勒！

　　“你这个想法实在太大胆了，不过如果成功的话，那么我们的世界就真的有救了！”

　　李亚林得到了一个地狱遗迹，招收了不少的手下，夺得了幽冥城，在地狱之中建立了据点，甚至想要拉拢乃至控制吸血鬼十三氏族的雷伏诺家，在听到这些事的时候，米迦勒都没有惊讶。

　　因为她知道，李亚林做这些都是有他的道理的，而且越是听下去，她就越觉得李亚林的方法可行。

　　然而让她没想到的是，李亚林所做这一切的最终目的，竟然是要通过雷伏诺家，找到入侵恶魔高校世界的幕后真凶，甚至他竟然想要在地狱中解决这场灾难！

　　这种志向可就太远大，也太难以实现了，也正因如此，永远都是那么淡定的米迦勒，此时脸上也是露出了极为惊讶的神色。

　　“所以接下来，我也要更进一步的深入接触雷伏诺家才行，相信我，很快咱们就能找到回家的方法，只要拿到了联通两个世界的通道，我们就可以反过来深入地狱，将地狱的阴谋全部捣毁！”

　　握了握拳头，李亚林此时的表情很是坚毅，这可是极大的感染到了米迦勒，甚至让她禁不住的伸出手来，轻轻的握在了李亚林的拳头之上。

　　“嗯，我相信你亚林，你一定会成功的！”

　　米迦勒对李亚林，那早已然不是一般意义上的相信那么简单，她是在全心全意的信任着李亚林，虽然她自己都不知道为什么会产生这种感情，但从结果上看，她对这种感情并不是排斥。

　　应该说，她其实自己都没察觉到自己的改变吧，如果换做以前的炽天使，米迦勒真的有可能会握住一个男人的手吗？

　　当然了，在察觉到了自己竟然握着一个男人的手之后，米迦勒是很快就将手收了回来，脸上的表情也有些尴尬，从这一点上来看的话，米迦勒的女人味也是越来越浓了没有错！

　　与米迦勒的交流并没有花费太长时间，作为一个大忙人，李亚林的工作也并没有结束，等待莱茵休息的差不多了，他也是找上了吸血鬼少女城主，与她进行了一番交流，并且告知了她被强行带走后所发生的一切。

　　直到现在，莱茵才知道了全部的真相，不过等李亚林再一问，她却是表示，自己对雷伏诺家并没有什么怨恨。

　　这让李亚林十分不解，按理来说莱茵虽然是雷伏诺家的一员，但她对家族的感情却十分的淡薄，也就是她父亲吧，能让她多注意一些，否则的话，她的精力可都是集中在了研究魔法上面。

　　难不成也正因如此，才让她没有了怨念吗？然而莱茵接下来的一句话，却是让李亚林彻底的愣住了。

　　“因为如果不是雷伏诺家的话，我也不可能遇到亚林你不是吗？所以到最后的话，还是我得到的更多吧？”

　　从这句话上可以看出来，莱茵其实并没有像她表面看上去的那般呆萌，应该说，她还是非常聪明的，虽然平常这股聪明劲都会用在研究上，偶尔装模作样一下也很快就会恢复原状，但有些事，她却是比任何人都要来的明白。

　　尤其是刚刚说的那句话，这已经可以单方面的被认定是表白了吧！

　　不过再看莱茵那喜滋滋的表情，李亚林却是又觉得，也许这只是莱茵单纯的喜悦而已，至于究竟是怎么回事，那也只有莱茵自己一个人才知道。

　　反正现在黑水城在迎回了城主之后，一切就都又步入正轨，重新发展了起来，而李亚林也是趁着这段时间，发展幽冥城的同时，也将一部分部队派到了冰血城，再怎么说那里也已经是他的领地了，稍稍的发展一下还是有必要的。

　　然而就在他发展城市的期间，雷伏诺家方面也是对他正式的做出了回应，不仅莱茵的父亲来了，就连作为雷伏诺家主的劳雷尔·雷伏诺，莱茵的祖父，也是亲自来到了黑水城。

　　至于他们的目的，李亚林多少也能猜出个一二，所以在两人现身之后，他也是在第一时间出面，与莱茵一起将两人以及少许的雷伏诺家部队迎入到黑水城之中。

　　“欢迎二位大驾光临，有失远迎还真是抱歉。”

　　明明是早就从使者口中得知了雷伏诺家要来的消息，但李亚林依旧还是在对方抵达黑水城之后，才出现在城门之外，而且在迎接雷伏诺家两父子的时候，他嘴里还如此笑着客套，可是让雷伏诺父子心中一阵的嘀咕。

　　他们倒是不敢想李亚林虚伪的问题，此刻在他们心里，考虑的完全是自己的到来是否不受欢迎，亦或者这是不是对方敲打自己的方式。

　　只是他们无论如何都没有想到，李亚林只是懒得走太远，更不愿意弄什么排场，只想简简单单的把人接进城堡就搞定而已。

　　而且就这，他还在考虑自己是不是有些喧宾夺主了呢，毕竟接下来的谈判归谈判，可黑水城的城主，却还是莱茵。

　　但看四周，却没有一个人认为他的行为有逾越之处，所以他也就没在乎那么多。

　　“亚林大人说的哪里话，我们匆匆赶来，才是有够失礼，还希望亚林大人您不要见怪。”

　　看样子，通过一段时间的修养，劳雷尔·雷伏诺这个吸血鬼亲王已经完全的恢复了正常，明明是被拦腰截断，这么短时间就成为了正常人的模样，果然吸血鬼的恢复力都是BUG级的。

　　不过再看劳雷尔·雷伏诺的表情，却是敬畏之中带着一丝的忐忑，就好像李亚林会分分钟暴起将他干掉一样，难不成是被雅儿贝德揍出阴影来了吗？

　　再怎么说，你好歹也是个吸血鬼亲王好吧？这么怂真的没问题吗？你孙女可是还在一旁看着呢喂！

　　没错，莱茵的确在一旁看着呢，应该说，她现在也是处于完全的错愣状态下。

　　自己的眼睛没花吧？那还是自己的祖父，那个永远都不能被反抗的雷伏诺家家主吗？怎么好像长着一样的脸，但人却换了一个呢？

　　这怎么可能？

　　然而接下来，让莱茵惊讶的事情还更多呢，因为不仅是劳雷尔·雷伏诺对李亚林小心翼翼的尊敬，连同她的父亲，在对待李亚林的时候竟然也是一脸的恭敬。

　　“父亲大人说的没错，还请亚林大人不要怪罪。”

　　“雷伏诺家主，莱恩斯坦叔叔都说的哪里话，都是一家人，快请进来吧。”

　　李亚林很明白，这里是地狱，强者就要受到应有的尊重，虽然一开始的时候，他曾经不止一次的跟莱恩斯坦说过称呼的问题，但看莱恩斯坦一再坚持，他也就没有了再继续劝说的理由。

　　更何况他也明白，自己今后想要掌控雷伏诺家的话，表现出强势的一面也是有必要的，所以在雷伏诺父子的恭维之下，他也是没有反对，直接伸手做了一个请的手势，与莱茵一起将两人邀请到了城堡之中。


第1106章 你们就不能换换新花样吗？

　　“雷伏诺家主，莱恩斯坦叔叔远道而来辛苦了，不过不知道两位此番来黑水城，究竟是有什么事呢？”

　　在进入城堡之后，双方分宾主落座，等仆人将饮品糕点端上来，彼此又寒暄了一番之后，李亚林也是单刀直入，没有再废话下去了。

　　“这……这一次我和莱恩斯坦来，是为了向亚林大人道歉的，希望亚林大人能够原谅我们的鲁莽行为！我们雷伏诺家也愿意为此付出代价！”

　　说真的，劳雷尔·雷伏诺愿意来见李亚林吗？他当然不愿意！应该说，他恨李亚林都来不及！

　　但问题是，他却是没办法不来见李亚林，没办法不来道这个歉，因为在地狱之中，永远都是强者为王，雷伏诺家连对方两个人都顶不住，那么他们自然就成了别人眼中随意就能踩死的蚂蚁。

　　即便李亚林跟莱茵有关系，甚至这关系还非同一般，可在没有完全确定之前，劳雷尔·雷伏诺也绝对不能掉以轻心。

　　他心里很明白，如果不来道歉的话，那么接下来雷伏诺家很有可能会再度迎来李亚林的攻击！而到了那时候，那将会是一场毁灭性的灾难！

　　在这种情况下，他就算再抹不开面子，也要厚着脸皮来到黑水城，毕竟如此一来的话，对雷伏诺家只有好处而绝对不会有害处！

　　“雷伏诺家主客气了，我的目的只是想要救回莱茵而已，更何况真正的罪魁祸首已经被抓住了，我也没必要再多纠结这件事。”

　　听闻了劳雷尔·雷伏诺的道歉之后，李亚林这边是直接摆了摆手，表示此事已经掀过，他不会对此有任何的追究。

　　但同样的，他也在这话中透露了一个消息，那就是身为罪魁祸首的雷伏诺家长子，肯定是不可能活着了。

　　对此劳雷尔·雷伏诺并不感觉意外，在临来之前，他就已经做出了将儿子充当弃子的打算，毕竟人家就算再大度，也要给人家一个说法是吧。

　　那么现在这个结果，可以说是最好不过的，虽然损失了一个儿子，但雷伏诺家却是保住了没错。

　　想到这里，劳雷尔·雷伏诺的心情也算是放松了下来，不过这才仅仅只是个开始而已，他来找李亚林的真正理由，也不仅仅只是为了道歉而已。

　　“亚林大人与莱茵的关系还真是好呢，若非如此的话，亚林大人也不会为了莱茵不远千里直奔赤血岭，这件事在赤血岭中传开，可是有很多少女都在羡慕莱茵，同时对亚林大人也是深深仰慕啊。”

　　说出这句话的，当然不可能是劳雷尔·雷伏诺，毕竟人家可是家主身份，这种琐碎的八卦之事，怎么能从他的嘴里说出来。

　　此时开口的，正是莱茵的父亲——莱恩斯坦·雷伏诺，不过问题是，他身为莱茵的父亲，当着自家女儿的面跟李亚林说出这种事情来，说实话还真是让李亚林感觉各种的违和。

　　至少此时莱茵看着她老爸的眼神就是怪怪的，同时还有些嗔怒，完全不能理解为什么他要说这些。

　　莱茵完全不知道，莱恩斯坦现在也是有苦难言啊，毕竟在一旁，他还有个父亲在压着，他是想不想说都得说，总之必须说的节奏！

　　如果可以的话，他现在真的很想直接转头走人，但奈何他根本走不了啊！

　　“莱恩斯坦叔叔你太过奖了，毕竟再怎么说，我也受到了莱茵的不少帮助，现在换我帮她，也是应该的嘛。”

　　对于莱恩斯坦的这番夸赞，李亚林表现的倒是挺谦虚的，不过他这么一说的话，一旁的莱茵却是也忍不住开口了。

　　“不对，明明都是亚林你一直在帮助我嘛，其实如果可以的话，我还真的想多帮帮亚林你才是，只是我一直都找不到机会……”

　　对于自家老爸的异常表现，莱茵虽然很是奇怪，但也没多说什么，可听到李亚林的话，她就完全忍不住了。

　　毕竟在莱茵的心中，李亚林永远都是帮助她的那个人，在她最孤立无援的时候出现，不仅帮她打败了敌人，整治了城市和部队，甚至还将她从虎口中救出（可怜的雷伏诺家，在莱茵的心中已经沦落为虎口）！

　　然而，莱茵却是从来都没能帮助到李亚林过，这可是让她十分的无奈，每每想起这件事都会有些黯然。

　　“哈哈，你们的感情还真的很好，这样我也就安心了。”

　　莱茵的话语中是真情流露，这可是让李亚林有些意外，但还不等他说什么，一旁的劳雷尔·雷伏诺却是突然哈哈大笑了起来。

　　这老家伙挺能找到机会钻空子啊。

　　“祖父大人……”

　　“其实这次想要给莱茵安排联姻，我的本意是赞同的，毕竟莱茵的年纪也不小了，也该到成婚的年龄了，只不过我没想到，莱茵竟然会与亚林大人有如此的关系，否则的话我也不会同意她的联姻问题。”

　　听到自家爷爷的话后，莱茵的脸上稍稍有些绯红，想要解释一下，却又不知道应该说什么好，而就在这时候，劳雷尔·雷伏诺却是又开口了。

　　这一次，他也算是解释了为什么会给莱茵安排联姻的问题，不过他接下来的这句话，才可以说是真正意义上的重点！

　　“我们血族的繁衍本来就很艰难，如果莱茵到了年纪还不结婚，到时候难免会传出闲话，对我雷伏诺家不利，既然亚林大人与我们家莱茵感情很好，又不愿意让莱茵另嫁他人，那么大人就直接娶了我们家莱茵如何？”

　　纳尼？这是要白送孙女的意思吗？

　　李亚林心里很清楚，现在的雷伏诺家可谓是四面楚歌，不仅有一个死神领主虎视眈眈，此前跟莱茵联姻的那个什么家族，也绝对不会那么轻易的放弃。

　　如果是以前的话，雷伏诺家还能拼上一拼，但在经历了与李亚林一战之后，雷伏诺家的部队折损非常大，长子纳丁·布恩·雷伏诺一系也是完全覆灭，如果在这种情况下还找不到援助，恐怕雷伏诺家就真的要成为别人家的附属了。

　　作为家主，劳雷尔·雷伏诺自然不甘心家族败落，所以找人结盟是必然的选择，不过就现在这情况，找别人结盟无异于自寻死路一般，不被吞并都是怪事。

　　这样一来，在经过一番的筛选之后，最合适的结盟人选就出现了，那无疑就是重创过雷伏诺家的李亚林，毕竟能够重创雷伏诺家，那么与雷伏诺家实力相近的家族想必也是不在话下。

　　最关键的是，李亚林对领地貌似并没什么兴趣，原本唾手可得的赤血岭他都没在乎，自然也就不用考虑他吞并雷伏诺家的想法。

　　所以说，这次无论如何劳雷尔·雷伏诺都是要跟李亚林结盟的，李亚林对此也是心知肚明，只是没想到这老货竟然这么直接，摆明了就是要拿莱茵当筹码。

　　“这……不太好吧，我跟莱茵只是朋友关系，很纯洁的那种。”

　　劳雷尔·雷伏诺这话一开口，看莱茵那边，她的小脸是瞬间通红了起来，可以看出她对此并没有反对的意思，那么没反对就是默认。

　　但李亚林不同，他所做出的第一反应就是含糊其辞，并没有反对，但却也没有直接答应，这可是让雷伏诺父子的脸色瞬间不好看了起来。

　　原本他们还以为李亚林是看上了莱茵，才会不惜代价的攻击雷伏诺家呢，但现在看来的话，他俩的关系好像也没想象中的那么亲密嘛。

　　这时候再看莱茵，她脸上的表情带着些许的黯然，但却并没有反对，毕竟从事实上来讲，两人的关系还真的就只是朋友。

　　就算有什么关系，他们俩也从来都没挑明过，李亚林这话说的并没有错。

　　但为什么，心里就是有那么一丝丝的痛呢？

　　“原来是这样，这可就难办了，如果亚林大人不愿意娶我家莱茵的话，那么为了雷伏诺家的声誉，我们也要尽快为莱茵挑选未来的丈夫才行，届时亚林大人您不会阻止吧？毕竟再怎么说我雷伏诺家也是名门望族，这脸也不能一直丢下去不是吗？”

　　得，李亚林含糊其辞，劳雷尔·雷伏诺那边就开始用起激将法了，人家那意思很明白，你不娶是吧？那我就把莱茵嫁给别人，反正你也不要，总不能再干扰我们自己家的事吧？

　　更何况人家也是说了，这是人家种族的传统，不能打破的，这种事有了一次，再有第二次就太过分了不是吗？

　　这就是在逼李亚林表态了，由此可见劳雷尔·雷伏诺也是有够精明，竟然在这里算计了李亚林一手。

　　那么这时候究竟应该怎么办呢？究竟是顺水推舟呢，还是直接拒绝呢？

　　下意识的，李亚林将目光转向到莱茵的脸上，却见莱茵此时也正在盯着他不放，脸上的表情充满了忐忑与不安，就好像她的命运已经被掌控在李亚林的手上似的。

　　说真的，李亚林现在心中还真是吐槽满满，联姻又是联姻，总是这么老套的剧情，你们就不能换换新花样吗？


第1107章 翁婿的关系好像反过来了

　　“有关这件事，能给我一点儿时间跟莱茵商量下吗？我们需要单独聊一聊。”

　　虽然心中还在吐槽着剧情的老套，但表面上李亚林却是不能表现出来，毕竟他也知道，这是雷伏诺家的唯一选择，不这么做的话，雷伏诺家只有死路一条。

　　但让他立刻答应，这也是做不到的，至少他要一些时间考虑，而且也要听一听莱茵的想法。

　　“当然没有问题，这都是应该的！”

　　见李亚林没有直接拒绝，劳雷尔·雷伏诺自然是心中大喜，他心里很清楚，没拒绝就代表有戏，只是考虑考虑什么的，这种时间当然要给。

　　就这样，李亚林也是带着莱茵来到了一个没人的房间，确定门外那俩老货没有偷听之后，才摘下了头上的头盔，将目光与莱茵对视，他要知道莱茵现在究竟是个什么想法！

　　然而在看到李亚林的目光之后，莱茵却是下意识的退缩了，眼神有些飘忽不定，根本就不敢与他正视。

　　这还怎么说？

　　李亚林简直哭笑不得，但该说的话，他还是都要说出来的。

　　“抱歉啊莱茵，我也没想到你的父亲和祖父会突然搞出联姻来，你一定非常困扰吧。”

　　如果再这么继续下去，房间里的尴尬气氛恐怕会让两人都说不出话来，所以在片刻的迟疑之后，李亚林果断的开口，既然身为男人，那么他就有责任先把话都说出来。

　　“不，不是这样的，其实是我给亚林你添麻烦了，我也没想到他们会这样……”

　　听闻李亚林的话后，莱茵是连忙摇头摆手，毕竟联姻的这件事还是她的家人提起的，要说困扰也一定是李亚林困扰，至于她本人的话……

　　从心底说，莱茵对跟李亚林结婚这件事，好像还真没什么抵触的心理，甚至说，还有一些连她自己都没有察觉到的小期待。

　　“那么……关于这件事，莱茵你是怎么想的？我也算看出来了，你的父亲和祖父是打定了主意要撮合咱俩，不达到目的的话，他们是绝对不会罢休的。”

　　莱茵在摆手之后，就又是一阵的沉默，这可是让李亚林相当的无奈，但问题是，这话还不能不说，没办法，他就只能继续咯。

　　他现在所说的都是实情，就算是莱茵也能看的明白，这件事如果不拿出个结果来，肯定是不会算完的。

　　那么自己究竟是怎么想的呢？

　　莱茵稍稍抬起头来，鼓起勇气的去与李亚林对视，而在她的眼中，李亚林却是看出了些许的期待。

　　明白了！

　　当李亚林看到莱茵的眼神之后，他就知道自己应该怎么做了，不过莱茵现在不说话，那就让自己代替她说吧！

　　“关于联姻的这件事，如果咱们不答应，那么为了逼迫我，你的祖父肯定会再给你挑选一个未婚夫，与其那样的话，还不如咱们两个联姻呢，话说莱茵，我有一个提议你看怎么样？”

　　“嗯，亚林你说吧。”

　　对李亚林而言，他早已看穿了劳雷尔·雷伏诺的想法，虽然妥协什么的不是他的性格，但问题是，与莱茵结合的话，对他来说绝对不会亏，甚至说，这还是个最佳的选择，他当然不会放弃这么好的机会。

　　只是就这么真的联姻，他又是有些不太舒服，毕竟他跟莱茵并没有真正的走到那一步，而且说到未婚妻，他貌似也是真的不少。

　　在这种情况下，他十分果断的想出了一个点子，一个非常适合这种情况的点子！

　　“我的意思是，咱们先应付一下雷伏诺家，先把这个联姻答应下来，以后的事情等以后再说，至少别让你的祖父再算计你我，莱茵你觉得怎么样？”

　　没错，这就是李亚林的点子，对方不是要联姻吗？那我就先答应你呗，但是真是假，那等到以后可就说不定了。

　　“这样……这样真的可以吗？”

　　从事实上的角度来看，李亚林的这个点子还真是不错，至少可以应付雷伏诺家没问题，但也不知道为什么，听到李亚林这么一说，莱茵的心中却是觉得空落落的。

　　而且她也不知道这样是否可行，所以多多少少都有些忐忑。

　　“当然没问题，不然的话，咱们也没什么别的选择了吧。”

　　其实李亚林已经看出了莱茵的小失落，更明白他如果坚持联姻的话，莱茵也是绝对不会拒绝，不过问题是，他现在真没必要把这场联姻变成事实。

　　在李亚林眼里，莱茵是无论如何都跑不掉的了，这肉炖锅里了，早吃晚吃都一样，与其早早的确定关系，不如慢慢发展，等以后再将假的变成真的，也绝对不是问题。

　　更为关键的是，他也要给身边的妹子们一个交代才行，米迦勒那边就不用说了，光是雅儿贝德和夏提雅，他就不敢把这场联姻变成真的。

　　如果真是要让她们知道李亚林多了一个未婚妻，在羡慕嫉妒恨的情绪之下，天知道她们会不会出手扫平雷伏诺家！

　　为了所有人的安全着想，李亚林觉得自己的这个决定是最合适不过的！

　　“嗯……说的也是，那就这样吧，咱们对父亲和祖父也能有个交代。”

　　听李亚林都这么说了，莱茵还能再说什么？点了点头之后，即便心中还有纠结，她也总算是答应了下来。

　　而这，也是让雷伏诺家的两父子喜出望外，毕竟找到了这么一个大靠山，以后谁还敢对雷伏诺家不利？

　　不过他们也知道，只是单纯的依靠莱茵一个人，这份情谊还是不够的，想要依靠李亚林去开拓雷伏诺家的这种打算，暂时也没必要去想，只要能暂时的保住家族，就完全足够了。

　　这一点可是让李亚林十分的欣赏，原本他还做好了准备，如果雷伏诺父子提出什么要求来，他是绝对不会给面子的，但谁承想，人家只是在欢天喜地之后就开始商量了结婚的事宜，总算还是有点儿脑子。

　　“请等一等，莱恩斯坦叔叔，雷伏诺家主，我跟莱茵之间的婚事暂且还是推一推吧，最近我这边实在是有些忙，先将这婚事定下来就已经足够，等真正的结婚，恐怕还需要一些时间。”

　　雷伏诺父子没有非分之想这很好，但他们一心想把莱茵真正塞给李亚林，甚至连婚事都张罗了起来，可就让人非常无奈了。

　　如果按照这个节奏，李亚林早晚要跟莱茵假戏真做，到时候雅儿贝德和夏提雅的雷霆之怒谁去平息？

　　所以说，还是赶紧把这件事给推了吧。

　　劳雷尔·雷伏诺不是傻子，知道在这种时候不能得寸进尺，见李亚林说只是暂时订婚，他倒是也没反对，反正这关系是确定下来了，他也不怕李亚林再对雷伏诺家动手，甚至在雷伏诺家有难之际，李亚林也能帮帮忙。

　　这对他而言就足够了！

　　作为吸血鬼十三氏族之一的雷伏诺家家主，劳雷尔·雷伏诺并不能在黑水城久留，确定了李亚林与莱茵之间的关系后，他就立刻启程返回了赤血岭。

　　但劳雷尔·雷伏诺走了，身为莱茵老爸的莱恩斯坦却是留下来了，而且他留下来，也是完全的受到了他父亲的命令，其目的就是为了与李亚林搞好关系。

　　当然，更重要的一点就是，雷伏诺家现在很需要李亚林的支援！

　　雷伏诺父子很聪明这没错，他们没有提起这些事，没让李亚林不爽，这都是很正确的做法，但这却不代表雷伏诺家是真的相安无事。

　　应该说，现在的雷伏诺家可是危机重重，如果没有外援帮助的话，他们绝对很难挺过眼前的这一关！

　　首先那个被惹恼的死神领主，就已然对雷伏诺家宣了战，而另外一边的话，拒绝了同为吸血鬼十三氏族的勒森布拉家的联姻计划，自然也是让人家极为不爽。

　　作为吸血鬼十三氏族中比较激进的家族，勒森布拉家可不是那么轻易就能摆平的，更何况现在雷伏诺家处于虚弱状态，只要人家一进攻，这边肯定就玩完！

　　能够拯救雷伏诺家的，就只有李亚林而已了，所以莱恩斯坦这一次留下来，可谓是责任重大！

　　但问题是，莱恩斯坦现在自己的压力也超级大，他对于自己究竟能否劝说李亚林一事报以了相当的怀疑态度，就算对方是他的未来女婿，他也完全不敢多说什么有没有！

　　并不知道莱恩斯坦情况的李亚林，最近一阵子可谓是各种的疑惑加不解，他完全不明白，莱恩斯坦作为他的老丈人（伪），面对自己的未来女婿要如此的忐忑呢？

　　总觉得这翁婿的关系好像反过来了，可是让他各种的别扭。

　　当然了，这种感觉并不坏就是了，早先他在见女方家长的时候，他自己都是各种忐忑加不安，现在反过来女方家长开始不安，这种体验……嗯，很酸爽，而且估计也没多少人能够体验到。

　　好吧，这些都是题外话，还是暂且略过吧，接下来要说的，那才是真正的正事！


第1108章 意外的巧合

　　李亚林接触雷伏诺家，主要的目的当然是为了找到返回恶魔高校世界的方法，那种传送通道虽然并不是很常见，但他相信，以雷伏诺家的实力，或多或少的也能知道一些情况才对。

　　事实上也正如他所预料的那样，当他看似随口的那么一问之后，莱恩斯坦竟然还真的给了他答案，而且这个答案也是完全的出乎了他的意料！

　　“要说这使用传送通道入侵其他世界，在地狱之中也并不算秘密了，不过要说最近比较有名的，应该就是那位死神领主莫斯托了吧……”

　　“哦？莱恩斯坦叔叔你快跟我说说！”

　　也不知道是不是个巧合，总之根据莱恩斯坦的说法，地狱入侵其他世界，其实比想象中要简单的多，只不过比较麻烦的是，每当开启传送通道的时候，都需要花费一定的生命进行献祭，而且开启通道的时间越长，需要献祭的生命就越多。

　　而且很多地狱中的强者，也没办法穿越这个通道，除非是加大献祭的生命数量，才有可能做到这种程度。

　　尤为关键的是，开启通道也需要一个固定的坐标，甚至还需要对面进行配合，否则的话这通道也是没办法打开的。

　　而最近传闻之中，死神领主莫斯托，貌似正在大规模的抓捕奴隶进行献祭，虽然人家内部的事情，外人是不知道太多的，但根据猜测的话，这个莫斯托十之八九是开启了一个稳定的传送通道，准备入侵人家的世界了。

　　而且好死不死的，这个死神领主莫斯托，还正是雷伏诺家此前得罪的那个，按照莱恩斯坦所说，貌似是纳丁·布恩·雷伏诺的儿子不知好歹的抢了人家的奴隶，导致人家的计划失败，才让莫斯托就此记恨上了雷伏诺家，但却又因为人家貌似在处理什么事情，暂时也没时间来管雷伏诺家而已。

　　否则的话，都不用李亚林，现在雷伏诺家就已经跟莫斯托打起来了。

　　在听闻到这个消息之后，李亚林还真不知道应该露出怎样的表情为好，毕竟按照这个说法的话，纳丁·布恩·雷伏诺的儿子貌似还帮了他一把，毕竟再怎么说，人家也是干扰到了敌人是吧？

　　通过这个消息，李亚林已经几乎可以确定，那个死神领主莫斯托就是开启传送通道入侵恶魔高校世界的幕后黑手，导致他计划失败，可不就是帮了李亚林么。

　　唉，真是可惜了，如果早知道这个消息的话，李亚林也许还真会一个心软，饶了纳丁·布恩·雷伏诺父子一命，但现在他们俩已经被送到纳萨里克大坟墓去了，不是被玩死也要被玩残，再想救人也是不可能的。

　　在这种情况下，李亚林也就只能感叹一声，转而再将注意力转回到死神领主莫斯托的身上。

　　“原来是这样，那么莱恩斯坦叔叔，既然雷伏诺家得罪了那个死神领主，人家早晚都会来找麻烦的吧？雷伏诺家就没做什么准备吗啊？”

　　虽然还不能完全肯定，但既然有了目标，李亚林就必须要行动起来，不过他也知道，自己不能在莱恩斯坦面前表露出什么，至少也不能让他看出异样。

　　就这么闲聊一般的搭话，相信莱恩斯坦也不会怀疑，反正有一搭没一搭的就这么说呗。

　　“必要的准备还是有的，不过……以我雷伏诺家的实力，恐怕对上死神领主莫斯托，还是有一定困难的。”

　　李亚林的演技绝对没问题，莱恩斯坦反正是没看出任何的异常，对他而言，他现在已经完全处于在了对家族的忧患意识当中，甚至连自身的职责都给忘记了。

　　如果换成雷伏诺的家主在，他恐怕早就会以此为由，想方设法的也要把李亚林忽悠到战船上吧，只可惜，这位雷伏诺家的二儿子还真不是个老狐狸的料。

　　“原来是这样啊，那么莱恩斯坦叔叔，如果雷伏诺家有什么困难需要帮助的话，就请跟我说吧，毕竟再怎么说，我现在也算是雷伏诺家的一份子。”

　　此前李亚林还以为莱恩斯坦会借机拉拢他呢，没承想这位是光顾着唉声叹气了，别的话茬压根就没提，无奈之下他也就只能主动开口了。

　　“哦？这……这真的可以吗？这样不会太麻烦亚林大人吧？”

　　对莱恩斯坦来说，刚刚李亚林的话可谓是给了他一个大大的惊喜，毕竟他也没想到李亚林会主动说要帮忙。

　　要知道他的任务可就是这个啊，现在还没等他做什么呢，任务就轻轻松松完成了，这一刻他甚至都怀疑是不是自己出现了幻觉。

　　好吧，幻觉肯定不是了，可接下来莱恩斯坦却是又忐忑了起来，毕竟死神领主莫斯托也不是什么好对付的角色，李亚林如果那么简单的就到出手，会不会给他惹来麻烦什么的？

　　说实话，李亚林对莱恩斯坦这位假的未来老丈人是彻底无奈了。

　　对付死神领主，你说麻烦不麻烦？但就算麻烦，你这话也不应该这么说吧？如果换一个人的话，保不齐就顺着你这话茬拒绝了。

　　但眼下的李亚林还真拒绝不了！

　　“请放心吧莱恩斯坦叔叔，一个死神领主的话，对我来说并不是什么大问题。”

　　李亚林如此的自信，莱恩斯坦当下也是没法再说什么，只能以最快的速度向赤血岭的父亲报喜，毕竟这对雷伏诺家来说，也是一件喜事。

　　不过在此期间，李亚林却是又开始忙起来了。

　　首先通知纳萨里克大坟墓那边的雅儿贝德，让她带着兵力出动的同时，幽冥城那边的亡灵部队也要随之一起出动。

　　经过这段时间，李亚林手下的亡灵部队正在以一个极为夸张的数字在增加着，现在对付死神领主，绝对能够派的上用场！

　　当然，最关键的，还是雅儿贝德所率领的不死者部队就是了！

　　这一次，李亚林要帮雷伏诺家对付死神领主，至少表面上是这样，那么他当然就要来到赤血岭才行。

　　与上次的攻击不同，这次他可是作为贵宾被迎接进城的，至少这场面就是有够夸张，与当初雷伏诺父子被迎进黑水城的场面截然不同。

　　甚至说，劳雷尔·雷伏诺竟然还找了一大堆吸血鬼少女站在街道两边，挥舞着鲜花夹道欢迎，可是让李亚林哭笑不得。

　　这吸血鬼一族之中女性是比较稀少的，能找出这么多漂亮的吸血鬼少女，也算是劳雷尔·雷伏诺有心了。

　　事实上，劳雷尔·雷伏诺当然要有心才行，应该说他根本不敢不用心，毕竟在他眼里，李亚林可是拯救雷伏诺家的关键！如果不将这位爷给伺候好了，万一人家撂挑子不干，他到时候该怎么办？

　　而且这一次他也是看出来了，李亚林是的确想要帮他雷伏诺家没错，仅是看看他外面带着的部队，就让他是心惊胆颤！

　　真祖在上，那些排排站立的士兵，都是血族的战士没错吧！而且看实力的话，他们可都是伯爵级别的血族战士！这简直就是不可思议！

　　那密密麻麻的数量，至少也要有两万人以上吧？而且看面容的话，他们绝对都是最纯血的血族！

　　那么问题来了，这个李亚林究竟是什么人？为什么他能聚集这么多纯血的血族？甚至还让这些伯爵级别的血族组成部队，这根本就是不敢想象的一幕！

　　要知道，在地狱之中的吸血鬼氏族中，没有任何一个氏族会将纯血的血族伯爵当成普通排头兵，每一个纯血的血族，那可都是最高贵的存在，他们最低也要是个血奴部队的指挥官才行啊！

　　然而在李亚林这边，那些伯爵级别的血族战士，竟然都只是作为战斗兵种出现，这么奢侈的做法，根本没有一个血族氏族会这么做！

　　从这一点上，再联想一下此前那个分分钟将他搞定的女人，劳雷尔·雷伏诺就禁不住的身体一颤，多年未曾出现过的冷汗就冒出来了。

　　虽然不可能知道李亚林的真正身份，但他也绝非普通的黑暗骑士那么简单！雷伏诺家的未来，就在这个人的身上了！

　　对于劳雷尔·雷伏诺的态度，李亚林虽然有所察觉，但却并没有挑明，率领着部队进驻赤血岭后，他所做的第一件事就是发放斥候，他要利用纳萨里克大坟墓的情报系统，将那个死神领主莫斯托的一切情报都调查出来！

　　就连那家伙起夜用几张厕纸，他也要知道！

　　好吧，身为死神领主，貌似是不用睡觉的，更不用说起夜了，但有关他的情报，还是源源不断的送到了李亚林的手中。

　　毕竟是纳萨里克大坟墓出品的斥候，绝对不会有任何问题就对了！

　　只不过情报在手之后，李亚林的眉头却是直接皱了起来，这个死神领主莫斯托，他的势力虽然仅比雷伏诺家强上那么一些，但问题是，他手中的传送通道，却并不是他自己一个人共享。

　　根据情报显示，与莫斯托联手的地狱领主，可是至少也有四人以上！


第1109章 强闯地狱通道！

　　算一算的话，李亚林接下来貌似要面对的，至少也是五个实力达到超越魔王级别的地狱领主，如果在以前的时候，那根本就是不可想象的强大敌人。

　　毕竟这种级别的对手，李亚林自己对付一个人还算撑得住，如果是两个以上的话，那他也要考虑一下是否跑路的问题了。

　　不过现在的话，只不过是五个地狱领主而已，李亚林表示完全没有问题！

　　至少在这赤血岭中，包括他在内，加上雅儿贝德、夏提雅、米迦勒还有劳雷尔·雷伏诺，领主级的强者就不会弱于对方多少。

　　更何况李亚林、雅儿贝德还有夏提雅三人差不多都能做到1V2，李亚林还差一些，但雅儿贝德和夏提雅绝对没有问题！

　　也就是说，在高端战力上，李亚林一方是完全占据优势的，只不过魔王级别的高手，他这边人会比较少。

　　毕竟对面可是五个地狱领主，手底下又怎么会没有三五个魔王级别的高手。

　　不过这也问题不大，从情报上显示，虽然五个地狱领主共同享有传送通道，但彼此的关系却算不上特别融洽，甚至说，死神领主莫斯托还跟其中一个魔鬼领主有冲突。

　　从这一点上，就能找到可乘之机！

　　在这里，李亚林也不得不感叹一下纳萨里克大坟墓情报系统的强大，竟然连敌对领主的冲突都能查出来，看来他要求查到对方起夜究竟用几张厕纸，也并非不可能嘛。

　　好吧，这些暂且不说，在得到了足够多的情报之后，李亚林自然是陷入了深深的思考之中。

　　在他看来，如果想要正面抢夺传送通道，那并不是什么太好的选择，毕竟那等于是直接对五大地狱领主宣战，就算真打起来也不会输，但傻子才会那么快开打呢。

　　所以在经过了一番研究之后，李亚林的脑中产生了一个想法。

　　传送通道这玩意，雷伏诺家其实也有掌握，但碍于无法确定坐标，才没办法开启传送到恶魔高校的通道。

　　那么如果他和米迦勒悄悄混进对方的传送通道，返回到恶魔高校世界之后再联络地狱，重新开辟一个新的通道，也是没有问题的吧？

　　这样一来的话，联通两个世界的通道就搞定了！

　　而且他也很相信，以天使恶魔还有堕天使的那帮高手的实力，研究出一个稳定的通道也并非不可能，等这边搞定了，再说那几个地狱领主的事情不也不迟嘛。

　　妥了！就这么定了！

　　死神领主莫斯托虽然对雷伏诺家宣战了，但这战争也不是一时半刻就能打起来的，所以李亚林的时间非常充裕，更何况有雅儿贝德和夏提雅在，他也是绝对的放心。

　　只不过听闻他的计划之后，雅儿贝德和夏提雅就别提有闹心了，毕竟这个计划一旦施行，她们就会与李亚林分隔两个世界，即便明知道李亚林能很快回来，她们依旧还是非常忧心。

　　此前有过一次被抛弃的经历，她们的心中已经产生了不小的阴影，再有一次的话，她们是无论如何都无法承受的。

　　没办法，无奈之下的李亚林只能耐心的一番劝解，甚至在最后，他还非常主动的抱了抱这两个妹子。

　　明明他只是为了不让她们难受才这么做的，但谁承想一个拥抱之后，雅儿贝德的脑袋上是突然冒出了一缕烟圈，就好像经历了颅内爆炸一般，随后整个人就倒在了地上。

　　至于夏提雅那边的话，她的情况更加糟糕，虽然没倒在地上，但她此刻整个人都陷入了一众莫名的工口状态，可是让李亚林禁不住的咋舌。

　　下一步实在不能描写出来，不然就要惨遭和谐，总之就是这样，李亚林算是将她们俩给搞定了。

　　“这个计划真的可行吗？咱们两个真的能混进去吗？”

　　在得知了返回恶魔高校世界的计划后，米迦勒当然是非常高兴的，但问题是，她对此并不是特别的自信，毕竟那可是深入敌营之中，一旦被发现的话，那一切可都将前功尽弃。

　　“问题不大，再说了，就算真被发现了，咱们强闯也是没问题的。”

　　米迦勒不自信，李亚林也没觉得这计划就一定能成功，不过他也想好了，以他和米迦勒的实力，就算是有领主级别的强者拦着，冲过通道也绝对没什么问题。

　　“可以咱们两个的力量……穿越通道能不能承受还是未知数吧？亚林你真的决定了吗？”

　　米迦勒是相信李亚林的，但这不代表她没有自己的主见，不可能李亚林说什么，她就会无条件的全部相信，至少她会挑出其中的问题，再与李亚林一起将问题解决。

　　这也是为什么李亚林说她是个最佳妻子人选的最大原因，因为她绝对是一个贤内助的最佳典范！

　　“你还记不记得，咱们来到地狱的时候，穿越通道之后并没有引起对面的太大的反应，根据我的猜测，很可能穿越通道的限制，是某种仅限制在地狱生物身上的法则，但却与其他世界的生物无关。”

　　米迦勒提出的问题，李亚林并不是没想过，但同样的，他也说出了自己的考虑，毕竟这可不是什么小事，不考虑周全是根本不行的。

　　“不过这也只是我的猜测，所以米迦勒，你是否愿意陪我冒这个险呢？”

　　这是李亚林的实在话，因为这的确是他的猜测，但同样的，他的第六感也告诉他，这应该就是事实！

　　自从他成为魔王以来到现在，上过的战场也不算少了，经历的危险和战斗自然也是数不过来，而这种第六感，则是有数次帮到过他，他相信这次也不会例外！

　　只是他没法说这是第六感，所以他只能问米迦勒，她究竟愿不愿意陪伴他冒险！

　　如果换一个与李亚林关系只是一般的人来，对方肯定是不会跟他一起发疯的，没错！这个想法非常疯狂，因为一旦失败的话，他们就会身陷敌军之中，到时候是生是死可就难说了。

　　但眼下米迦勒的话，她却是没有经历片刻的思考，只是在听到李亚林这么说后，就果断的点了头。

　　“既然亚林你已经决定了，那就请让我陪在你身边吧！”

　　是的，这就是米迦勒，从她的脸上，李亚林看不到一丝的退缩，即便前方危险重重，她也是心甘情愿的陪伴在李亚林身边，就像当初李亚林也愿意陪伴着她一起来到地狱一样！

　　那么……走吧！

　　雷伏诺家那边，李亚林是非常简单就能搞定的，他甚至都不用给出什么说法，只是单纯的说明了一下要求，劳雷尔·雷伏诺就下达命令全族动员，准备启动可以联通其他世界的传送通道。

　　只要李亚林回到恶魔高校的世界，一与地狱联络，这通道就能在第一时间开启，完全没有任何问题。

　　所以李亚林和米迦勒在做出了决定之后，与雅儿贝德她们叮嘱了一番，就毅然踏上了行程，在纳萨里克大坟墓密探的带领下，跋涉了好几天，来到了一个正在开启传送的通道面前。

　　从规模上看，这应该是一个比较小型的传送通道了，在这里还真应该感谢一下纳萨里克大坟墓的密探们，他们可是经过了慎密的分析，才得出了这个结论，在李亚林和米迦勒到达之时，这传送通道才刚刚开启而已。

　　之所以说这是个小型的传送通道，那是因为可以通过通道的低阶魔鬼，数量还没达到万人以上，按照这架势的话，差不多也就半个小时，魔鬼们就都会被传送干净，通道也会随之关闭。

　　眼下这情况可以说是机不待人，在看到通道开启之后，李亚林和米迦勒就相互对视了一眼，手牵着手，以最快的速度冲到通道面前，还不等任何人反应过来，两人的身影就双双的穿过了传送通道。

　　在传送通道之中，两人什么也没有做，就只是通过相互牵着的双手，寻找到彼此后再稳稳的抱紧。

　　至于再等了片刻，两人的身影也是自通道而出，虽然在离开通道的时候会有些狼狈，甚至还有几步的踉跄，但终究两人是踏稳了地面，稳定了身形！

　　阳光！

　　当李亚林感受到那一份刺眼的光芒之际，他就知道，他和米迦勒成功了，之前他的猜测是正确的，需要更多献祭才能传送实力强大的存在这一定律，在他和米迦勒的身上并不管用！

　　只是抬起头来，看着那碧蓝的天空，他就禁不住有一种要呐喊出来的感觉。

　　没办法，身处地狱之中，他实在是太久没接触到阳光，也太久没有呼吸到如此新鲜的空气了，如果不喊一嗓子，他都会感觉浑身难受！

　　不过很可惜的是，还不等他喊出声来，一旁就有一个大嗓门先嚎了起来，伴随而来的，还有那凛冽的一道劲风！

　　“该死的地狱生物！滚回你们的老家去吧！去死吧！”

　　咦？这是什么情况？我才刚从地狱中出来，你们这就想把我送回去了？


第1110章 从地狱中回来的英雄

　　听到那大喊声的时候，李亚林就已经本能的做出了反应，而那一道劲风，李亚林也是在第一时间察觉到了来历。

　　卧槽！狼牙棒？被这玩意砸中了，就算不疼也会很不爽好不好？

　　下意识的，李亚林就伸出了手来，直接将那狼牙棒给接在了手中，等再仔细定睛一看，哎呦喂，这还是认识的。

　　这不是驹王学园的校服吗？看这情况是……下级恶魔，没什么前途的那种，还用个狼牙棒当武器，简直就是恶俗到家。

　　以李亚林的第一判断，这个袭击了他，并且手持狼牙棒的下级恶魔，应该是驹王学园中的某个上级恶魔的眷属，但具体是谁的眷属，驹王学园最近的新加入的恶魔学生可不少，他一时之间也分辨不出来。

　　但有一点可以确定，他的计划成功了，他现在和米迦勒成功的返回了恶魔高校的世界！只不过……他和米迦勒貌似也被当作了地狱的魔鬼吗？

　　之前也说过，李亚林和米迦勒通过的只是一个小型传送通道，而传送过来的地狱生物，是一种叫做劣生魔的地狱生物，从表面上看，这些劣生魔都有着与人类大致相似的躯干，只不过它们的身体却是又瘦又长，简直像个竹竿，而且也没有脸，代替脸部的是灰蒙蒙的一片。

　　据李亚林所知，这些劣生魔是一种依靠吸食他人生命力，从而维持自己生命的下等生物，而且实力比较弱，在未吸食生命的时候，连普通人都能消灭它们。

　　至少一对一的话，普通人类打败一个劣生魔没有问题！

　　但关键在于，在劣生魔吸食了生命之后，它的实力就会得到增加的，而且最强的话，甚至可以达到魔王级别，这可不是开玩笑的，一个魔王级别的劣生魔，放在恶魔高校的世界里绝对能够引发一场重量级的灾难！

　　死神领主那帮家伙，将劣生魔传送到恶魔高校世界，肯定是本着这个打算，毕竟劣生魔在未吸食生命力之前实力弱小，通过传送通道的代价也不大，到了恶魔高校世界的话，就算被杀掉了也没什么可惜，可一旦出现了一个成功案例，那么就等于一场大胜利！

　　当然了，这些都是死神领主那帮家伙的阴谋而已，李亚林是瞬间就戳破了，但问题是，他眼下可是还被当作与劣生魔一样的地狱生物，甚至还被攻击着。

　　没办法，他跟米迦勒都是一身黑色铠甲，非常明显的黑暗骑士打扮，再从通道之中出来，被当作地狱生物也是情有可原。

　　那么在这种情况下，李亚林觉得自己应该解释一下。

　　“来人啊！这里有高手！我打不过！”

　　很可惜，还没等李亚林开口，应该说，就在他一手挡住狼牙棒的时候，那个攻击他的恶魔眷属，就已然扯开嗓门大吼了起来。

　　这家伙，吼起来就像火车打鸣，震的李亚林耳朵都有些嗡嗡响了，而就在这家伙的一声大吼之下，瞬间也是有几个恶魔眷属跳了出来。

　　看对方，有男有女，加上那个拿狼牙棒的家伙，一共是有六个人，手中持着武器，脸上都露出了沉重的表情。

　　“小心点儿，这家伙的实力很强！”

　　“看他身上穿着铠甲，一定是个头领没错！只要拿下他，敌人也许就会被瓦解掉！”

　　“没错！上！杀了他！”

　　什么鬼？自己成了BOSS？

　　摆明了，这几个眷属都属于愣头青的，认定了一件事之后，就一头扎进头，也根本不考虑一下别人的实力究竟有多强，他们究竟能不能打的过。

　　也就是遇到李亚林了，他们还能捡到一条小命，如果真的换成敌人，他们恐怕在第一时间就被挂掉了。

　　“你们几个……给我安分一点儿！”

　　这几个眷属的行动能力倒是惊人，你一言我一语之后，就立刻朝着李亚林发动了攻击，根本就不给人家说话的时间。

　　而这也让李亚林有些不爽，他才刚从地狱中回来，还不等感受一下这个世界的美好呢，就要被你们这几个小家伙喊打喊杀？

　　当即，李亚林是一个跺脚，刹那间一股气流涌现，直接将几个冲向他的眷属震翻在地，完全没有一丝的拖拉。

　　“你……你会说人话？”

　　李亚林这一脚看上去十分惊人，但力度控制的却非常精妙，那几个眷属虽被震倒在地，但却没有受到丝毫的伤害。

　　但问题是，这几个家伙是真的被李亚林给吓到了，仅是朝着地上跺了一脚就造成这个效果，如果他真的对几人出手，几人又怎么可能还有命在。

　　至于最关键的，他们竟然从李亚林的口中听到了人类的语言，这可大大的出乎了他们的意料，毕竟地狱生物只会说地狱中的语言，两个世界差距极大，根本无法沟通，现在突然听到了李亚林的话，他们会傻掉也是正常的情况。

　　“不好！快发出警报！”

　　“对！我们需要高手！”

　　虽然有些鲁莽，但也需要承认，这几个家伙的反应倒是极快，在短暂的错愣之后，还知道找人帮忙，总算是没让李亚林吐槽到底。

　　不过这时候，李亚林倒是没有立刻表露身份的心情了，他只是转回头来看了一眼米迦勒，发现她也是一语不发，嘴角顿时微微扬起，站在了原地没有动。

　　“啊啦啊啦，竟然出现了高手，这还真是出乎意料。”

　　“高手在哪里？交给我吧！”

　　没过片刻，两个李亚林非常熟悉的声音，很快传入到了他的耳中，可是让他更大的惊喜了起来。

　　姬岛朱乃和杰诺瓦，她们俩竟然也在这战场之上，那么莉亚丝在不在？大家是不是也都来了呢？

　　不过就在眨眼之间，杰诺瓦的攻击却是已然来到了李亚林的面前，从力道上来看，杰诺瓦的实力更上了一层楼，比李亚林离开地狱的时候，更加有了长进。

　　与杰诺瓦的切磋，李亚林也不算少了，应该说，他对身边一众女孩的实力早就做到心中有数，所以即便杰诺瓦的实力增长了，他也能在第一时间做出最好的防御，致使杰诺瓦的攻击全然落空。

　　“果然有两下子，不过这样呢？”

　　第一击被轻而易举的绕开，杰诺瓦的脸上顿时露出了惊讶的神色，但紧接着，她的表情却是一下子兴奋了起来，对手难求，现在突然出现了这么一个高手，她当然十分的高兴！

　　又是一剑快速递出，李亚林这边也是直接抽剑回应，不过他倒是没有主动攻击，只不过是试了一下杰诺瓦的招而已。

　　通过接下来的几剑，他可以完全认定，这杰诺瓦的实力的确是大有长进没错！

　　不过在杰诺瓦那边，她却是莫名其妙的产生了一种熟悉的感觉，这种相互对战的方式……

　　“咦？等一下……你……”

　　“亚林弟弟！”

　　抽剑回招，杰诺瓦的脸上惊疑不定，不过还不等她将疑惑说出来，再看另一边的姬岛朱乃，却是已然欢呼着一声，直接扑到了李亚林的怀中。

　　如果李亚林是敌人的话，那姬岛朱乃这一动作可以被直接认定是作死行为，但问题是，她真的很有信心，即便隔着厚重的盔甲和头盔，她也能将李亚林给认出来！

　　这还真是让人意外。

　　由于姬岛朱乃的动作幅度略大，李亚林是特意向前探了一下身，顺便搂住了她的腰，才算没让她摔倒，但这一个动作，也正好证实了他的身份。

　　而李亚林的心中，其实也是更加的意外，他没想到自己竟然如此简单的就被姬岛朱乃给认了出来，她究竟是怎么做到的？

　　“怎么？还不肯承认吗？还是说，亚林弟弟你不敢见我？”

　　身处李亚林的怀中，但姬岛朱乃却感受不到丝毫的温暖，毕竟李亚林身上穿着厚重的铠甲，这也是没有办法。

　　但姬岛朱乃却并不在乎，她只是敲了敲李亚林头盔上的面罩，同时还非常俏皮的开口，这一幕与这砍杀声震天的战场，可谓是格格不入。

　　姬岛学姐！别人都在英勇奋战，你现在竟然跑敌人怀里去了，这样真的好吗？

　　看到这一幕的那几个眷属，已然完全不知道应该说些什么好了，就见他们全身僵硬的站立着，眼睛也是瞪的大大的，几乎快要飞出眼眶的节奏。

　　毕竟这实在是太惊人了！

　　然而接下来，还有更加让他们惊讶的一幕出现，随着姬岛朱乃的话音落下，那个搂着姬岛朱乃的黑铠骑士，竟然还真就摘下了头盔！

　　而他的头盔之下，竟然是一张人类的面孔！

　　等等！他……他不是亚林前辈吗？他不是为了拯救天堂，而与炽天使米迦勒一起共赴地狱，再没有任何消息了吗？

　　可他一个拯救了天堂的大英雄，如今为何……

　　等一下！他是从地狱通道中出来的，这也就是说，曾经拯救了天堂的英雄，又从地狱中回来了！

　　如果换成普通的学生，也许他们还不会知道李亚林的事迹，但身为恶魔的眷属，他们当然知道最近发生的一系列大事。

　　当初李亚林和米迦勒，那可都被称作慷慨赴义的典范，那么现在心目中的英雄回归，这又将引起怎样的轰动呢？


第1111章 双人协力技！圣光之封印剑！

　　“真亏你能把我认出来。”

　　摘下了头盔之后，李亚林的脸上挂着那让姬岛朱乃无比熟悉的淡淡笑容，然而再看姬岛朱乃，她却是不顾一切的直接一个飞扑，紧紧的搂住了李亚林的脖子。

　　“怎么可能会认不出你，无论你变成什么样，我可是都不会忘记你！”

　　死死的搂着李亚林的脖子，姬岛朱乃同时也在大声的诉说着一个事实，是的，对姬岛朱乃而言，无论李亚林变成什么样子，她都会在第一时间将他认出来！

　　至于为什么，那是因为两人的命运早早的就已经交织在了一起！

　　当然了，以上是美好一些的说法，然而实际上的真相是，别忘记两人之间可是还有契约存在的，虽然对姬岛朱乃而言，她刚刚只是感受到了李亚林身上那淡淡的亲近之感，但这也已经足够让她确认他的身份。

　　只是这种说法一点儿都不浪漫，姬岛朱乃也不可能破坏这个温馨的气氛不是吗？

　　“好吧，我已经感动过了，话说现在可不是说话的时候，先把敌人都解决掉吧，这种劣生魔一旦成长起来，也会造成不小的麻烦！”

　　真相是什么，李亚林多多少少也能猜的到，毕竟姬岛朱乃是他的眷属，如果没有一点儿感应的话，他自己都不相信，也就是杰诺瓦那个粗心的笨蛋，才会不管不顾的对他发动攻击吧。

　　“想什么呢杰诺瓦？尽快解决战斗！”

　　将姬岛朱乃从身上放下来，李亚林又喊了一声旁边还在错愣的杰诺瓦，那个女人在李亚林摘下头盔之后，就完全的进入到了呆滞的状态，毕竟她怎么也没想到，此前以为是地狱中的高手的家伙，竟然就是她消失已久的同伴。

　　“嗯？哦！”

　　被李亚林一声唤醒，杰诺瓦才总算是回过神来，有些慌乱的一个回头，发现正好一个劣生魔扑了过来，顿时想都没想就将对方一剑劈成两段。

　　“你们几个也是！以后再遇到对手的时候记得要三思后行，别莽撞的就知道冲冲冲，那样是在送死知道吗？”

　　见杰诺瓦很快投入到战斗之中，李亚林随后又转头对着那几个还处于呆滞状态中的下级恶魔们训了话，毕竟再怎么说，这几个家伙也是驹王学园的学生，李亚林有义务对他们进行指导，至少也要让他们知道，如何才能在战斗之中存活下来。

　　否则的话，再让这几个家伙上战场，天知道他们会不会因为这份鲁莽而死掉。

　　“是！是！！！”

　　听到李亚林的话后，几个下级恶魔本能的绷紧了身体，回答应是也是铿锵有力，表现的那叫一个毕恭毕敬。

　　没办法，谁让他们眼前站着的是拯救了天堂的大英雄，当初李亚林毅然决定与米迦勒共赴地狱的消息在传开之后，他的英雄形象可是在一瞬间就被塑造成型了。

　　更何况冥界之中，大舅哥萨泽克斯也仿佛是有意宣传这件事一般，不仅冥界电视台连番的播报，各大杂志和报纸上也都刊登了李亚林的英雄事迹。

　　可以说在冥界之中，李亚林的人气和声望已经达到了一个极致，虽然他帮助的是恶魔曾经的死对头，但在面对共同敌人的时候，他表现出来的这份大义，却是让任何人都要说一声钦佩才行。

　　现在拯救了天堂的大英雄，竟然在教导自己，这可是常人所无法拥有的荣誉，他们当然要以最严肃的态度去对待。

　　不过事实上，李亚林也就是那么随意一说而已，他也不可能是真的有多关心这几个下级恶魔，充其量就是把该说的都说出来，然后就没有然后了。

　　看那几个下级恶魔犹如小学生在听班主任训话一般的模样，李亚林在满意的点了点头之后，随即与米迦勒相互对视了一眼，两人是立刻行动了起来！

　　身处地狱这么久，李亚林和米迦勒对地狱生物的熟悉程度已经超出了想象，这些劣生魔的弱点是什么，他们两个都是一清二楚。

　　那么来吧！双人协力技！圣光之封印剑！

　　所谓的双人协力技，顾名思义，这是李亚林和米迦勒两人一起协力所使用出来的法术，至于原理的话，就是李亚林的魔力与米迦勒神圣光明力量相结合，创造出数之不尽的圣光之剑，可以说是一种可以堪比禁咒的强大法术！

　　然而圣光之封印剑最强大的地方在于，这是李亚林和米迦勒精心打造，专门作用于地狱生物的法术，也就是说，对于普通人，乃至恶魔高校之中的恶魔，圣光之封印剑都是没有效果的，唯独那些地狱生物，这圣光之封印剑简直就是最恐怖的毒药！

　　伴随着两人齐力，天空之中展开了一道巨大的金色魔法阵，而从那魔法阵中涌现而出的，则是密密麻麻的金色圣剑。

　　此景一出，还在地面上战斗的人们都是禁不住的停下了手中的动作，没办法，这场面实在是太让人震惊了有没有！

　　然而接下来更加关键的是，还不等大家惊讶完呢，原本悬浮在大家头顶上的圣剑就犹如下饺子一般，噼里啪啦的砸了下来，冷眼一看，这简直就是无差别攻击有没有！

　　如此恐怖的一幕，可是让不少人都做出了抱着脑袋掉头就跑的动作，同时大家也在心里咒骂，究竟是哪个混蛋用了这么恐怖的攻击，是天使吗？这种神圣光明法术，也就天堂的那些鸟人们能使用出来了吧！

　　但接下来，再次让人震惊的一幕出现了，当那些金色圣剑斩落地面，命中劣生魔们的时候，那些劣生魔们无不发出尖锐的叫声，身体也是冒出了滚滚浓烟，随后就仿佛被融化了一般的软倒在了地上。

　　可那些被命中的恶魔们，却是并没有感觉到任何的伤害，那圣剑在命中他们的身体之后，竟然就那么的没入到他们体内，随后竟然在很大程度之上增加了他们的力量。

　　这简直就是不可思议！

　　要知道，恶魔的魔力与天使的神圣光明力量简直就是两个极端，神圣光明系的法术对恶魔来说，无论是治疗还是攻击，都会造成极大的伤害。

　　但这一次完全不同，恶魔们在承受了圣剑的力量之后，竟然稳稳妥妥的接受了BUFF，对任何人来说，这一结果都是突破了他们的认知。

　　这怎么可能？

　　不过当这一幕落入李亚林和米迦勒的眼中之后，两人却是彼此一个欣慰的笑容，十分有默契的双双抬起了手掌，愉快的来了一次互击。

　　成功了！

　　没错，这个圣光之封印剑，就是李亚林和米迦勒为了专门对付地狱生物而研发出来的，按照他们的理念来说就是，伤敌帮己绝对给力！

　　虽然是第一次使用，但事实证明两人的理念完全没错，非常愉快的成功了有没有！

　　至于那些被当作了小白鼠，却依旧还在欢呼雀跃的可怜恶魔们，为了保持他们的愉快心情，这种事情果然还是不要说出来的比较好。

　　赢了！

　　伴随着一记圣光之封印剑，此次入侵恶魔高校世界的劣生魔们被消灭的一干二净，整个战场都被净化完毕，连个鬼影子都不可能再看见。

　　虽然其中绝大多数人都不知道那天空中的圣剑是从哪里来的，但这并不妨碍他们欢庆这场胜利！

　　“啊啦啊啦，亚林弟弟你还真是出乎了我的意料，你竟然和米迦勒大人合力使用法术，看来在地狱之中，你们两位是没少在一起研究呢。”

　　李亚林和米迦勒合力出手的一幕，姬岛朱乃自然是看的清清楚楚，这可是让她的眼睛瞬间就闪过了一道精光！

　　不对劲！这绝对不对劲！

　　姬岛朱乃是个何等聪明的女人，虽然自始至终，李亚林和米迦勒都保持着一个非常合适的距离，不显亲密也不会让人觉得疏远，但从刚刚两人一个眼神就能做出交流来看，两人之间的默契已经可以用非同寻常去形容了。

　　由此可见，在地狱之中两人绝对发生过什么，至少他们的关系绝不寻常！

　　当然了，从一开始的时候，姬岛朱乃就不会认为两人的关系很简单就对了，毕竟只是寻常关系的话，李亚林无论如何也没必要跟米迦勒一起去共赴地狱吧。

　　当初在得知了这一消息后，莉亚丝可是差一点儿就软倒在了地上，姬岛朱乃这个强势的御姐虽然没说话，但受到的打击也不算小。

　　要知道那可是地狱啊地狱，去了之后就不一定能再回来的地狱！为了米迦勒，你用得着那么拼吗？

　　别人怎么想的姬岛朱乃不知道，但在她心里，就认定了李亚林是为了米迦勒才要闯进地狱通道的，那么这一次，再看到两人的默契配合，她那醋意自然是一下子就冒出来了。

　　“我说朱乃学姐，你这是在吃醋吗？”

　　姬岛朱乃醋意一起，说出的话自然也是有些阴阳怪气，这可是禁不住让李亚林感觉好笑，下意识的就吐槽了起来。

　　“没错啊！我就是吃醋了不行吗？”


第1112章 难道你一定要气死我才甘心吗？

　　姬岛朱乃的语气不善，这让李亚林简直哭笑不得，然而他没想到的是，他只是随便的吐槽了那么一句，没承想对面的抖S巫女还真点头承认了。

　　“我吃醋了，难道亚林弟弟就不想说什么吗？”

　　听到姬岛朱乃的承认，李亚林是瞬间僵在了原地，半晌没说出话来，这可是让姬岛朱乃十分的不爽，怎么？听到我吃醋就不说话，你是不高兴还是不开心啊？

　　与此同时，姬岛朱乃看着米迦勒的眼神之中，竟然也是充满了敌意，可是将米迦勒给搞的莫名其妙。

　　米迦勒是认识姬岛朱乃的，甚至此前还曾经交流过几次，虽然话说的不多，但她对姬岛朱乃这个落落大方的大和抚子典范，却是给予了极大的评价。

　　但现在，对方竟然充满了敌意的看着自己，甚至还张口扬言吃醋了，那么她是吃谁的醋？难不成……是自己的？

　　这可就让米迦勒万万想不到了，作为一个统御着天堂的炽天使，她对男女之间的感情问题可谓是一无所知，甚至在绝大多数人眼中，她还是个男人的身份。

　　所以米迦勒并不知道自己对李亚林报以的是什么感情，对此也是完全不能理解，那么姬岛朱乃的醋意在她看来，自然也是有些莫名其妙的味道。

　　自己与亚林……为什么会让那位姬岛小姐吃醋呢？

　　“我说朱乃学姐，你是不是想太多了？我跟米迦勒只是普通的朋友关系而已，又不是恋人你吃的哪门子的醋啊？”

　　在李亚林那边，他也是彻底的被姬岛朱乃给搞无语了，你竟然吃一个炽天使的醋？大姐你没开玩笑吧？

　　不得不承认，米迦勒是个好女人，绝对是结婚的不二人选，但问题是，李亚林也知道米迦勒的感情还完全没能理清，对方根本分不清什么是亲情友情和爱情。

　　从与米迦勒的日常对话中，李亚林就已经察觉到了这一点，同时他也乐得维持这一点，毕竟米迦勒的身份摆在那里，如果他真的把人家天堂的总瓢把子给拐跑了，那岂不是要遭受天堂上上下下的极力追杀？

　　所以当姬岛朱乃这么一开口，他的脸上也是露出了啼笑皆非的表情。

　　如果他真跟米迦勒有什么的话，姬岛朱乃这醋吃的还算有意义，然而问题是，这根本就是八字没一撇，根本不靠谱的事情，那你乱吃什么飞醋啊？

　　“真的是这样子吗？你竟然还直接称呼米迦勒大人的名字，还说只是普通朋友关系？”

　　从李亚林的表情上，姬岛朱乃看不出任何心虚的表情，那种无奈的模样甚至都让她怀疑，自己是不是真的判断错误了。

　　但即便如此，她依旧还是保持着怀疑的态度，毕竟李亚林与米迦勒之间的关系实在是让人无法信任！

　　“就因为是朋友所以才叫名字好不好，米迦勒你说对吧？”

　　十分无语的送给了姬岛朱乃一记白眼，李亚林随即又转头跟米迦勒说了这么一句，然而这一刻，米迦勒却是并没能在第一时间做出回答，反而是在迟疑了片刻之后，才缓缓的点了点头。

　　“是的没错，我跟亚林只是普通……朋友而已。”

　　诚然，就像李亚林所说的那样，米迦勒对于自己的感情界定的并不清楚，她也不知道对于自己来说，李亚林究竟算是怎样的一个存在，但有一点她却非常明白。

　　就在刚刚，李亚林只是用普通朋友去解释两人之间的关系时，她的心中猛然的感觉到了一阵刺痛，虽然只是那么一丝丝，但她却依然感觉到了。

　　她不明白这种刺痛究竟代表着什么，更知道李亚林需要她去解除这个误会，但也不知道为什么，她在说普通朋友的时候，她犹豫了！

　　而这一情况被姬岛朱乃看在眼里，自然就更加的让她无法相信，只不过碍于米迦勒的身份，她倒是也不好多说什么。

　　毕竟再怎么说，人家也是堂堂的炽天使，如果给人眼药上多了，人家恼羞成怒可怎么办？

　　只是关于李亚林，她可是绝对不能那么简单放过的！

　　“原来是这样，很抱歉米迦勒大人，看样子是我想多了。”

　　嘴里虽然这么跟米迦勒道着歉，但姬岛朱乃眼角的余光却是告诉了李亚林，这事儿没完！你给我等着！可是让李亚林十分的无奈。

　　这女人，还没完没了了是吧？

　　还好这里是战场，在所有人的欢呼声落下之后，再继续的，就是战场的清理工作了，自然而然的，李亚林和米迦勒也是要尽快撤离才行。

　　毕竟米迦勒需要重返天堂，李亚林也要去见见莉亚丝和大舅哥，有关地狱的事情，他可是有不少话要说一说。

　　“亚林！”

　　这一次的战斗是由姬岛朱乃全权负责的，所以莉亚丝才没能在第一时间见到李亚林，不过当她来到李亚林面前的时候，那飞奔而上的一记拥抱，却是将她所有的思念之情都倾述了出来。

　　虽然从时间上来说，李亚林离开的并不是太久，然而问题是，在他离开的这段日子里，对莉亚丝乃至一众女孩们来说，却都是度日如年！

　　当女孩们得知李亚林竟然又去了地狱的时候，最柔弱的爱莎甚至直接就晕倒了过去，这对大家的打击实在太大了！

　　那么可想而知，当莉亚丝再见到李亚林的时候，她的心情是何等的激动。

　　“你这家伙……你这家伙……难道你一定要气死我才甘心吗？”

　　扑在李亚林怀中的同时，莉亚丝还在不停的捶打着他的双肩，尤其是看到了她脸上饱含的热泪，可是让李亚林禁不住的一阵心疼。

　　“抱歉部长，让你担心了，我跟你保证，下一次我绝对不会再这么做了！”

　　李亚林可以感受到莉亚丝的全部感情，所以在紧紧搂住对方的同时，他也是大声的做出了自己的承诺。

　　不过这对莉亚丝而言却并不够，她需要的不是李亚林的承诺，而是需要他留在她的身边！

　　至少，她不想看到李亚林去做任何危险的事情！

　　“很抱歉，吉蒙里小姐，如果不是因为我的话，亚林她也不会……”

　　莉亚丝扑在李亚林怀中宣泄着自己的感情，这让一旁的米迦勒也是倍感不自在，因为李亚林之所以会去地狱，那都是因为她的原因，如果不是她的话，眼前的这一幕就绝对不会出现。

　　这让米迦勒感觉十分的别扭，同时当莉亚丝俯身在李亚林怀中的时候，也是让她产生了莫名的心烦，等好不容易稳定了情绪之后，她才算终于开了口。

　　毕竟有些话，她是不得不说的！

　　“不不，米迦勒大人我并不是针对你，实在是亚林他……”

　　扑在李亚林身上敲打了一通，也哭了一通，莉亚丝这段时间的烦躁和不安也算是宣泄出去了一些，至少在听到米迦勒的话后，她是在第一时间离开了李亚林的怀抱，虽然眼角还带着微红，但接下来的表现却是非常得体。

　　毕竟还有外人在，她也要注意自己的形象才行。

　　作为一个女人，当她的男人为了另一个女人身陷险境，那么想要那个女人心平气和的对待另一个女人，想必是非常困难的一件事。

　　但问题是，莉亚丝并不仅仅是一个女人，她还是吉蒙里加的下任家主！而米迦勒也不单纯的是另一个女人，她更是天堂的炽天使！

　　所以在面对米迦勒的时候，即便是心情再差劲，莉亚丝也要保持自己的笑容才行。

　　“没关系的，这的确是我不对，我也向你保证，这种事情绝对不会再出现。”

　　这一刻莉亚丝的心情是极度复杂的，米迦勒却又何尝不是呢？事实上，她现在其实来的更加迷茫，因为她的感情是十分混乱的，她无法弄明白自己心中的真正情感！

　　嘴里说着这种保证，但米迦勒的心中却是泛出了连她自己都搞不明白的微酸，这究竟代表着什么？米迦勒的眼中出现了迷茫的神色。

　　虽然米迦勒很茫然，但长久以来的完美表现，却是让任何人都没有察觉到她的本心，唯独李亚林，这个与她朝夕相处了那么久的男人，才能真正的看破她的迷茫。

　　只可惜的是，李亚林现在也不知道说什么好，这种事情可不是说破了无毒，应该说，如果真的点破米迦勒的内心，会产生怎样的后果都很难去猜测。

　　最差的可能就是，米迦勒产生了私念，甚至炽天使变成了堕落天使，等到了那时候，恐怕他是要遭受一整个天堂的追杀吧。

　　左思右想之下，李亚林果断的决定，还是维持这个现状才是最好的，毕竟他也挺喜欢这种与米迦勒的相处模式的，朋友以上恋人未满，多出一个红颜知己，又何乐而不为呢？

　　“好了，我最亲爱的部长大人，我们好不容易才从地狱中回来，难道就不能说点儿开心事吗？另外我也还有些事要跟萨泽克斯大哥说，也要麻烦部长你把萨泽克斯大哥请来才行。”


第1113章 敌人是五个地狱领主你们怕不怕？

　　有关米迦勒的感情问题，这不是一朝一夕就能解决的，眼下李亚林也不想再提起这件事，毕竟这对他来说也没什么好处。

　　更何况他也有不少的问题要去做，比如重启地狱通道，将恶魔高校的世界与地狱打通，这种事情可是比儿女情长要来的重要的多。

　　不过在莉亚丝通知她的兄长大人，冥界的魔王萨泽克斯的这段时间，李亚林还是要接受身边一众女孩们的抱怨和声讨，毕竟他当初根本就没跟大家商量，完全不顾大家感受的就深入到地狱之中，可是让一众妹子都伤透了心。

　　对于这种情况，李亚林也没什么好说的了，来吧，有什么都冲着我来！我不反抗还不行吗！

　　李亚林是幸运的，因为他身边的女孩们都十分善良，嗯……除了某个抖S巫女不太好搞定之外，剩下的妹子们都没什么问题，充其量就是接受一下她们的小撒娇而已。

　　至于等安抚好身边的妹子之后，再见到大舅哥萨泽克斯，这气氛可就一下子变得严肃起来了。

　　“亚林，能看到你平安回来真是太好了！”

　　当初李亚林毅然选择与米迦勒共闯地狱的时候，萨泽克斯其实是拒绝的，虽然最后被说服，但当他看着李亚林和米迦勒一起消失在地狱通道的那一刹那，他的心中就被一种名叫后悔的情绪所充斥。

　　如果可以的话，他真的很想时间倒转，去阻止李亚林冒险，但很可惜的是，就算他的真正实力已经超越了魔王，但也无法做到时间回溯这种逆天之举。

　　现在终于看到李亚林平安归来，他的心情自然也是非常的激动，下意识的就伸手拍在了李亚林的肩膀之上，可是让李亚林感觉一阵的别扭。

　　我说大舅哥，咱俩的关系虽然算得上不错，但你也用不着这么激动好吧？旁人不知道的还以为咱俩有什么跟什么呢，淡定一点儿好不好？

　　“咳咳……其实地狱也没想象中的那么危险，我跟米迦勒在那边过的也还算不错，不过也多谢萨泽克斯大哥你的关心了。”

　　轻咳了一声，李亚林不着痕迹的后退了半步，回应的同时，也让萨泽克斯察觉到了他自己的失态。

　　“嗯，不管怎么说，回来就好。”

　　作为冥界的魔王之一，萨泽克斯当然也察觉到了自己的举动很引人注目，不过他的城府也是够深，趁着大家都还没察觉，他也是直接将这一页给掀了过去。

　　毕竟这周围可是好有不少人呢。

　　这一次，除了萨泽克斯之外，卖萌魔王塞拉芙尔、堕天使总督阿萨谢尔、天堂的两位炽天使加百列和拉斐尔可都到了现场，毕竟李亚林可是和米迦勒再次从地狱中回归，如果说一次是幸运的话，那么这一次的话，那可就要依靠完全的实力！

　　能够两次从地狱中归来，这说明两人肯定已经掌握了其中的诀窍，那么这对己方反抗地狱一事是否有用，就成了非常值得商榷的问题。

　　不得不说，这些人身为各大势力的BOSS级人物，敏锐度也同样是高的可怕。

　　“你这家伙，还真是出乎了我的意料，两次都能从那地狱中回来，下次你也带我去见识见识如何？”

　　阿萨谢尔，这个堕天使总督虽然经常不着调，但他与李亚林的关系也还算不错，见到李亚林归来之后，确定了他上下都没有问题，他也是一把勾住了李亚林的肩膀，表现的那叫一个亲密。

　　按理来说，像阿萨谢尔这种失礼的举动，可是比萨泽克斯更过头，但问题是，此时李亚林却并没有面对萨泽克斯时的那份别扭，相反的，他倒是觉得阿萨谢尔这样没什么问题。

　　这就好像是他在成为魔王之前，与损友们一起勾肩搭背的情况一样，并不会产生任何违和感。

　　只不过问题是，他的肩膀可不是那么好勾的！

　　“没问题啊，只要你敢去的话！”

　　嘴角微微扬起，李亚林在说出这句话的同时，顺便就是一个肘击，直接戳到了阿萨谢尔的肚子上，他这一下子可没有留情，即便是堕天使的总督，阿萨谢尔还是在没能反应过来的情况下，被一击命中，随即就捂着肚子弯下了腰。

　　“喂……你小子也太狠了吧？用得着那么用力吗？”

　　此时萨萨谢尔的五官是紧缩到一起的，毕竟是真疼了，不过即便如此，他倒是也没忘记吐槽李亚林，不就是勾了一下你的肩膀么？你又不是女人，那么大反应干嘛？

　　“情不自禁，怪我咯？”

　　虽然给了阿萨谢尔一击肘击，但李亚林的脸上却是看不到任何的愧色，就见他是耸了耸肩膀，一副无所谓的模样，可是让阿萨谢尔哭笑不得。

　　不过也正因如此，李亚林才是正对阿萨谢尔的胃口，毕竟他本身也是这种人嘛。

　　“欢迎回来～小亚林你还真是厉害呢，竟然两次都能从地狱中回来，难道你是掌握了什么诀窍吗？”紧随其后的，卖萌魔王塞拉芙尔也是开口了，而她这一次也是一语道出关键问题，同时也是在场的众人都很想知道的问题。

　　李亚林两次从地狱回来，究竟是怎么做到的呢？

　　本来这种事情，大家都不太好先开口问，毕竟谁知道这是不是涉及到李亚林的秘密，但有卖萌魔王在，她看似天真的随意一句话，就直接将什么都给说出来了。

　　这个塞拉芙尔，如果真的因为她喜欢卖萌的外表就小看她的话，绝对会被坑的惨惨的！

　　能成为魔王的，又有哪一个会是简单的角色？

　　“要说诀窍的话，还真有那么一些，而且这一次的话，我也的确有话想要跟大家谈一谈。”

　　塞拉芙尔究竟是无意间的关心还是有意的试探，这些对李亚林而言都不重要，今天趁着大家都在场，他的确可以把该说的话都说一说，这个才是真正的关键。

　　尤其是地狱通道的事情，他还需要眼前这些大佬们的配合才行。

　　听李亚林这么一说，在场众人顿时都将目光集中到了他的身上，毕竟这的确是大家都很想知道的事情，而随后的话，李亚林也是没有让大家失望，将可以说出来的，都简单的说了出来。

　　有关纳萨里克大坟墓一事，这肯定是要保密的，不过李亚林坐拥了幽冥城，同时还跟地狱吸血鬼十三氏族之一的雷伏诺加联手，随时都可以建立前往地狱的传送通道一事，这个重点他必须要让大家都听明白。

　　“真是不可思议，亚林你竟然能与地狱的势力接触……那么亚林，那个通往地狱的传送通道在建立起来之后，我们也能一起到地狱去吗？”

　　听完了李亚林的一番讲述之后，在场的众人是无不惊叹，但很快的，大舅哥萨泽克斯就提出了一个关键性的问题。

　　地狱通道！

　　没错，现在大家最郁闷的就是地狱通道的开启没有任何征兆，每次都只能做被动防御，反击什么的想都别想，只是一味的被消耗，这就永远战胜不了的对手。

　　但地狱通道的出现，却是解决了眼下大家最苦恼的问题，如果大家可以通过那通道前往地狱的话，那么反击的号角就会至此吹响！

　　至于他们将会面对怎样的敌人，这种事情暂时不用去考虑。

　　“完全没问题。”

　　作为一个频繁穿越了地狱通道的人，李亚林可以很有信心的做出保证，让大舅哥他们穿越通道很是轻而易举，而听到这个肯定的声音之后，包括萨泽克斯在内的所有人，脸上都露出了欣喜的表情。

　　这可是自从地狱通道出现至今，他们听到最好的消息了，毕竟在此之前，他们连敌人究竟是谁都一头雾水，现在终于可以开始反击，当然是全身都振奋了起来！

　　不过很可惜的是，在这时候李亚林要浇一盆冷水给大家了。

　　“萨泽克斯大哥，你还不知道我们面对的敌人有多强大，现在可不是高兴的时候。”

　　“这……亚林你的意思是……”

　　“这么说吧，如今想要侵占咱们世界的敌人，是五个来自地狱中的领主级强者，而每一个地狱领主的实力，都超越了魔王级别。”

　　“这……”

　　当李亚林开口的时候，大家就已经有了相应的心理准备，但让人没想到的是，李亚林的话竟然如此的有冲击性！

　　五个超越魔王级别的地狱领主，那将会是多么强大的存在？要知道在场之中，也就只有萨泽克斯和米迦勒接触到了那个领域，就连阿萨谢尔这个堕天使的总督，也不过才是魔王级别的实力而已。

　　那么一下子出现五个这种级别的对手，反攻的这一仗可就不好打了！

　　然而让大家没想到的是，李亚林接下来所说的话是更加的爆炸！

　　“在五个地狱领主之下，魔王级别的强者也有许多，根据调查，应该绝对不会少于二十个，甚至还可能更多，至于最上级恶魔级别的高手，嗯……数不过来了。”


第1114章 你的势力究竟有多强？

　　“这怎么可能？”

　　李亚林这一开口，全场皆惊，五个超越魔王级别的地狱领主暂且不去说，敌人中竟然还有二十个以上的魔王？数不过来的最上级恶魔？卧槽这仗怎么打？

　　圣经三大势力之中，超越魔王级别的强者就算全拿出来，也绝对不会超过五个，而魔王级别的高手，也肯定不会超过二十个之多，这也代表着，就算三大势力加在一起，也绝对不会是那五个地狱领主的对手。

　　至于低端战力的话，那就更夸张了，此前李亚林也介绍过了，地狱中从来就不缺少低端生命，炮灰什么的根本就是取之不尽用之不竭的，如果那五个地狱领主想的话，分分钟凑出个百万大军也不是问题。

　　面对如此的敌人，究竟怎么才能获胜？这根本就没有任何科学性可言嘛！

　　“亚林，这些都是真的吗？我们真的要面对那么强大的敌人吗？”

　　虽然这是三大势力中的高层会议，但身为李亚林名义上的主人，萨泽克斯的妹妹，莉亚丝还是有权在一旁旁听的。

　　但现在的话，她却是心有余悸的抱住了李亚林，脸蛋之上也是带着少许的慌乱，与平时镇定的她截然不同！

　　这是可以理解的，毕竟李亚林刚刚那番话所带来的冲击非常巨大！别说莉亚丝了，就算是身为魔王的萨泽克斯他们，此时也只感觉浑身冰凉。

　　如果这一切都是真的，那么这个世界也就距离毁灭不远了，除非是各大神话体系联起手来共同对敌，否则绝不可能应对这场巨大的灾难！

　　但问题是，各大神话体系本就互有摩擦，想要携起手来的难度不亚于这世界毁灭，就算是三大势力肯拉下脸去拽人，也绝对没几个势力肯买账。

　　毕竟这次地狱入侵，受灾最严重的就是三大势力，反观另外的那些神话势力，虽然多多少少都有些麻烦吧，但也能够应付得了。

　　这也是为什么，三大势力急着想要反攻敌人，而其余的神话势力反倒是很悠闲的最大原因，只是他们没想过，一旦三大势力真的完蛋了，倾巢之下安有完卵，他们以为自己能跑的掉吗？

　　“放心吧部长，有我在，早晚把那几个嚣张的家伙干掉！”

　　轻轻的拍着莉亚丝的后背，李亚林同时也在开口安抚，只可惜的是，他的安抚真的被当作了安抚，至少看一旁萨泽克斯他们的脸色，就都没几个好看的。

　　没办法，再这么下去不反抗的话，大家的实力就会被一步一步的蚕食殆尽，但如果真反抗的话，以三大势力的实力，就算打赢了，估计也就灭族了。

　　到时候诸神黄昏会不会来不知道，这圣经三大势力，极有可能会因此而成为历史！

　　那么究竟是为了这个世界牺牲自己呢？还是拖着这个世界一起下水呢？此时此刻在场众人的心中是思绪各异，真是纠结到了不行。

　　“真的吗亚林？你有什么好办法吗？”

　　莉亚丝与旁人不同，她是很相信李亚林的，而且她也没觉得李亚林的话只是安抚而已，那么自然的，在听到这话之后，她的脸上便露出了期待的神色。

　　“当然，我早就有了计划，只要一切顺利的话，搞定那几个地狱领主绝没问题。”

　　“什么？”

　　如果李亚林一开始的话，大家还能当作安抚去听，那么接下来李亚林再这么一说，大家可就不得不注意了，他已经有了计划？他能解决这场灭世之灾吗？他真的有办法对付那些实力强大的地狱领主吗？

　　“亚林，你真的有什么想法，能跟我们说说吗？”

　　不等莉亚丝开口，大舅哥萨泽克斯就先一步的站了出来，脸上的表情满是严肃，他实在是需要一个肯定的答案。

　　毕竟这一刻的气氛，实在是太紧张了！

　　“我说各位，人家还没打到咱们家门口呢，你们紧张个什么劲啊？我刚刚说的虽然都是真的，但不代表我们这边也没有任何的援助，我不是说过了嘛，我在地狱组建了一个小势力，同时还跟另外一个势力结了盟，只要咱们齐心协力，想要搞定那几个地狱领主，问题也是不大的。”

　　对李亚林而言，搞定那五个地狱领主，其实都不用任何人出马，单单纳萨里克大坟墓的高手派出去几个，就能很简单的解决战斗。

　　但问题是，他并不想将纳萨里克大坟墓的战斗力都派出去，雅儿贝德和夏提雅出场了也就算了，其余的人，还是先继续留在大坟墓里比较好。

　　可以说，现在纳萨里克大坟墓就是李亚林的根本，最终的王牌！这张牌，不到万不得已的时候绝对不能打出去！

　　那么不算纳萨里克大坟墓，仅李亚林在地狱的势力外加上雷伏诺家，对上五大地狱领主虽然困难，但也不是没有一战之力，只是缺少一些相应的高端战力，不是太把握而已。

　　现在的话，其实只要三大势力派出几个高手，估计就完全足够了，这也是李亚林胜券在握的最大原因。

　　“你的意思是说……你在地狱的势力很强？你小子没骗我们吧？”

　　李亚林这话一说出口，听懂了其中意思的几个大佬顿时倒吸了一口凉气，如果这是真的，那么这足以说明李亚林在地狱中的势力，已经完全不逊于圣经三大势力了！

　　真要是这样，那情况可就不一样了，大家绝不能再单纯的将李亚林看作新一代赤龙帝，吉蒙里家的眷属而已，他的身份，已经完全不逊于魔王炽天使了有没有！

　　只不过……这是真的吗？

　　所有人的心中都有疑惑，但也就只有阿萨谢尔这种跟李亚林比较熟络的家伙，才能将这种质疑说出来，换成跟李亚林不熟的加百列和拉斐尔，那两位就只有干瞪眼不能说话的份。

　　“我骗你们能有什么好处？再说米迦勒可是跟我一起从地狱回来的，难不成我还能当着她的面骗你们？”李亚林十分无语的翻了一个白眼，还不相信哥，信不信哥们分分钟教你做人？

　　“亚林说的没错，如果我们联合到一起的话，打赢这场战争也并非那么困难。”

　　这时候终于轮到米迦勒说话了，作为与李亚林共赴地狱，又一起返回的人来说，她当然最有发言权。

　　像现在，她这么一开口，大家自然是不可能再怀疑，但不怀疑之后，取而代之的就是那深深的惊叹。

　　大家都知道，李亚林和米迦勒虽然曾经两次前往地狱，可却都没有任何的准备，更别提什么援助，那么在这种情况下，李亚林竟然还能在地狱中培养出自己的势力，甚至还能得到地狱里的同盟，这也未免太厉害了吧？

　　在一开始的时候，李亚林虽然也提起过这件事，但大家却并没有太过的重视，毕竟他们下意识的就觉得，李亚林就算能培养出势力，能够找到盟友，也一定不会有多强。

　　更何况他们还没等经历多少思考，就被李亚林接下来的一个重磅炸弹给炸的迷迷糊糊，直接就将这件事给忽略了过去。

　　但现在看来，这李亚林的实力，可是比他们想象中还要来的更强！至少换做同样的处境，没人认为自己能够做到李亚林这种程度。

　　到了地狱，先考虑能不能活下来再说吧，还想招揽势力？别开玩笑了！

　　“那么亚林，你跟我说句实在话，你那边的势力和盟友……究竟能做到何种程度？如果真打起来的话，你的盟友真的可靠吗？”

　　有米迦勒在一旁作证，大家自然不会再有怀疑，但接下来的一些问题，就让大家不得不多加考虑。

　　比如李亚林的势力究竟有多强，能够做到何种的程度，三大势力这边究竟需要多少人配合，这可都要让大家都做到心里有数才行。

　　作为李亚林的大舅哥，那肯定是萨泽克斯开这个口的，至于别人的话，暂时先听着就够了，大家都是熟人，也没必要藏着掖着。

　　虽然在此之前，三大势力还相互有着摩擦，但在大敌当前之际，面对共同的敌人，天使恶魔堕天使们却是十分罕见的相互扶持了起来。

　　毕竟大家的心里都明白，如果不能帮助彼此，那么就无法挺过这场灾难，如此一来的话，以前的那点儿恩怨还用得着考虑吗？

　　其中关系缓和最明显的，当属恶魔和天使，毕竟恶魔这边，李亚林曾经为了拯救天堂而亲赴地狱，这可是让他在天堂之中拥有了众多天使粉丝，也让天使们为之震撼。

　　米迦勒会甘愿牺牲，天使们虽然悲哀，但却无人会惊讶，毕竟换成任何一个天使来，他们估计都会做出这种选择。

　　但赤龙帝李亚林，他甚至还是一个恶魔，却还能为了天堂牺牲，这就让人不得不去钦佩。

　　那么当天使和恶魔们拥有了同一个崇拜对象之后，关系自然而然的，是想不融洽都不行，虽然一些小争端在所难免，但大体之上却没有任何问题。

　　也正因如此，萨泽克斯有信心能够联合三大势力反攻地狱，应该说，他早就等着这一天的到来了！


第1115章 你羡慕我比你年轻比你帅

　　“嗯……这么说吧，这次反攻地狱，我需要的其实就是一些高手而已，能够跟地狱领主以及那些魔王级地狱生物战斗的高手，至于更低端的战斗力，我这边其实并不缺少。”

　　面对大舅哥的询问，李亚林在迟疑了片刻后，给出了这么一个答案，也正是因为这个答案，可是让在场的一众大佬们又爆发出了一场惊叹！

　　只需要魔王级别以上的高手？那么也就是说，那些数不过来的最上级恶魔级地狱生物，在李亚林眼里都算不上问题咯？

　　五个超越魔王级别的地狱领主，究竟能统御多少手下，大家就算不知道真正的数量，但也能估算出个大概，那么也就是说，李亚林手下的实力已经达到了这种惊人的数量？

　　但在惊叹之后，大家的心情却是一下子就放松了下来。

　　之所以会这样，主要的原因还是在于，这战场只要一打起来，那么三大势力肯定是要倾尽全族之力，到时候上至魔王下至下级恶魔，无论是什么级别的存在，都要为赢得这场战争而出一份力！

　　可如果真演变成了那样，到时候三大势力也就快离灭族不远了，事实上当初也正是因为这个原因，三大势力最终才会达成和解，变成今天的和平相处模式。

　　那么现在的话，既然不需要低端战斗力出场，这就等同于是将种族的希望和火种都保留了下来，即便魔王战死，炽天使战死，堕天使总督战死，但种族的繁衍依旧会延续，天使恶魔堕天使也还会继续存在于这个世间。

　　虽然在高端战斗力真的消失后，三大势力必不可免的会遭受到其他神族的打击，但那样也比这个世界被地狱毁灭，所有生灵都被消灭掉要来的好吧。

　　在确定了这一点之后，大家的心情会放松下来，也就是顺理成章的了。

　　“你小子，没想到竟然已经拥有了那么强大的势力……”

　　咂了咂嘴，堕天使总督阿萨谢尔一脸复杂的看向李亚林，对他而言，得知这个消息虽然是很值得高兴，但李亚林能够在短时间内拥有如此强大的势力，还是完全出乎了他的意料的。

　　倒不是说他有多嫉妒，只不过想想李亚林再想想自己，他颇有一种长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的感觉，这甚至让他在想，自己究竟是不是真的老了。

　　“怎么？你羡慕还是嫉妒？”就在阿萨谢尔感叹之际，李亚林那边是直接露出了一个得意的笑容，顿时让阿萨谢尔哭笑不得。

　　“我羡慕嫉妒你？除了你身边的美女多值得我羡慕外，你还有什么值得我羡慕的？”当着这么多熟人的面，尤其是当着两个魔王和三个炽天使的面，阿萨谢尔可不能把老脸丢尽，自然是连忙反击，但很可惜的是，他的这种反击对李亚林而言没有任何作用。

　　“你羡慕我比你年轻比你帅，难道不是吗？”

　　阿萨谢尔被击沉ING。

　　“亚林，你确定只需要高端战力就可以了吗？”

　　阿萨谢尔这家伙在很大程度上，都只是负责搞笑的，但在气氛活跃完毕之后，大舅哥萨泽克斯却是又提出了很关键的问题。

　　虽然李亚林说是这么说，但事实上面对五个以上的地狱领主，再加上那么多魔王级强者，仅是三大势力这边出动高端战力，够用还是不够用，还是一个未知之数。

　　即便李亚林看上去是非常自信，但这种自信并不代表确定一定以及肯定！

　　综合考虑之下，萨泽克斯虽然是愿意相信李亚林的，但他还是要再做一次确定才行。

　　“只要高端战力就足够了，其实我这次和米迦勒回来，找大家独立的架设传送通道的原因，除了要干掉那那些地狱领主之外，其实我还有一些别的想法。”

　　朝着大舅哥点了点头，李亚林紧接着又爆出了一个话题，顿时吸引了所有人的注意。

　　别的想法？你究竟有什么想法？

　　“亚林你的意思是……”

　　“我想问问大家，在干掉了那五个地狱领主之后，你们有没有在地狱中也组建势力的想法？”

　　这个提议一出，在场众人是当即皆惊，在地狱中组建势力？这……这真的可行吗？

　　当然了，这不是可行不可行的问题，而是大家压根就没考虑过这个问题有没有！能把敌人打败拯救世界就已经不错了，你小子竟然已经在考虑反攻人家，再占领人家地盘的问题啦？你确定不是在开玩笑吗？

　　由于太过震惊，现场是一片的寂静无声，一个个表情错愣呆滞的，让李亚林只感觉一阵的无语。

　　他之所以提出这个想法，主要也是出于自己的一番考虑，毕竟按照他自己本人的想法，他可没准备那么简单的就放弃地狱。

　　那可是一个好副本，而且还有相当多的资源可以利用，只不过还没发掘，他也不知道究竟有什么是适合自己的。

　　虽然有纳萨里克大坟墓这个王牌做后盾，但不得不承认的一点是，李亚林在地狱中的资本还是太少。

　　就算他坐拥幽冥城和冰血城，但幽冥城这种纯亡灵的城市根本就不会给他的发展带来多大的帮助，冰血城那边，一切都还处于恢复状态，短时间是不可能完全建立起来的。

　　而雷伏诺家那边，李亚林也只是将其看作暂时的盟友，距离真正的掌控还差很多。

　　所以他现在的问题就是，缺乏足够管理领地的人和资源！

　　击败五个地狱领主这问题不大，但他身边可用之人不多，到时候想要接收五个地狱领主的领地，绝对会非常困难，就算是吸血鬼十三氏族之一的雷伏诺家，也不可能一口吃掉这么多地盘！

　　也正因如此，李亚林才将想法打到了三大势力的身上，如果有三大势力帮忙的话，那么吃下五大地狱领主的领地，就不再是问题了。

　　虽然届时会分给三大势力一些地盘，但要知道，地狱那么大，还有太多未开发的地区，在地狱之中，永远不会缺少的就是地盘！

　　李亚林自己都吃了那么多肉了，怎么说也要分出几份汤水是吧，更何况相信有了地狱这个跳板，三大势力的同盟也将会越发的紧密。

　　“不得不说……亚林，你真的很有想法！”

　　在震惊之后，第一个反应过来的是大舅哥萨泽克斯，他现在看李亚林时的眼睛已经是闪闪发亮，搞的李亚林都禁不住心里一阵嘀咕。

　　这大舅哥是要干嘛？你用那张与莉亚丝很是相似的面孔这么看我，我可是各种不自在啊喂！

　　“不过我想这件事，大家还是要再好好的商议一下比较好，毕竟这只是我一厢情愿的想法，诸位究竟愿不愿意在地狱中发展势力，这还是两说。”

　　不着痕迹的后退了半步之后，李亚林也是再度开口，是的，他的提议虽然说出来了，但人家三大势力究竟答应不答应，那还很难说。

　　堕天使那边什么情况李亚林了解的不多，这里就暂且不说，仅是恶魔这边，冥界那么宽广的地盘，犹如仙境一般的世界，就已经没必要再去占领地狱那种鸟不拉屎的荒凉之地。

　　至于天使那边就更不用说了，地狱可不适合天使长久居住，就连米迦勒这个炽天使待久了都感觉难受呢，普通的天使恐怕就更不行了。

　　所以说，提议说出后，三大势力究竟是什么想法，肯定还是要再商议才行，反正李亚林是没指望那么快就得出答案。

　　“嗯，说的也没错，既然如此的话，那我们就再商议商议吧，各位的想法呢？”萨泽克斯一听李亚林这话，也是觉得有理，当即也是看了一下四周，询问了一下大家的意见。

　　“好，那我就回去跟大家商量商量，明天我再给你们消息。”堕天使那边只有阿萨谢尔这个总督在，他做出决定自然是最快的，而炽天使那边，加百列和拉斐尔也在米迦勒的示意下点了头。

　　当然李亚林也是很有信心，天堂那边答应的可能性极大，毕竟有米迦勒在，她这个对地狱最为了解的炽天使，肯定能够明白在地狱中占据一席之地的重要性。

　　“那好，就这么决定了，我们明天还在这里重聚，等确定下来之后，我就立刻开启地狱通道，咱们要尽快解决敌人，早一天干掉那些地狱领主，这个世界就能早一天的恢复和平。”

　　见大家都有了共识，李亚林当即也是点了点头，今天的会议算是到此为止，虽然还没商量出个结果，但等到明天，一切就都应该确定下来了。

　　不过就在大家纷纷告辞离开的时候，米迦勒那边却是突然停下了脚步，同时将目光转向到了李亚林的身上。

　　此时的李亚林正在与莉亚丝对话，并没有注意到米迦勒的目光，这也是让米迦勒轻轻的叹出了一口气，好不容易才理清了复杂的思绪，转而继续踏步走出了房间。

　　只是让米迦勒没想到的是，她这看似不经心的一个动作，却是全都映入到了一旁加百列的眼中。


第1116章 大舅哥的难处

　　“怎么？舍不得了吗？”

　　“嗯……什么？加百列你在说什么？”

　　按照行程的话，加百列和拉斐尔在接到米迦勒后，肯定是要重返天堂的，即便第二天还要再回人间界，但身为一众天使的精神领袖，米迦勒不返回天堂露面，绝对会引发众多的猜疑。

　　为了稳定人心，米迦勒也应该尽快的回去才对。

　　但现在的话，本应归心似箭的她却在李亚林的身上有所停留，加百列要是不看出什么来，那才叫怪事呢！

　　四大炽天使之中，米迦勒和加百列都是女人，但在世人眼中，却只有加百列才称得上是天界第一美女，在更多人的印象里，米迦勒都是以一个男人的形象出现。

　　这种事情四大炽天使都很明白，但却从来都没有去主动戳破，米迦勒很乐得自己以一个男人的形象出现，甚至在很多情况下，她都将自己当作了男人看待。

　　毕竟一个女人统治天堂，即便天使们不会有什么异议，在其他神族那边，天堂也会在无形之中被小视，这无关力量的强大，只是单纯的性别问题。

　　毕竟在很多的神话体系中，男性都是占据绝对的统治地位，这一点是任何人都反驳不了的。

　　米迦勒因为这个身份问题而被局限住，对感情问题也是懵懂不知，但加百列却不同，她从一开始就不需要隐藏自己的女性身份，那么自然而然的，作为一个女人，她也要比米迦勒更加的成功，在很多方面，也拥有着女性的特有敏锐。

　　像这一次吧，她就发现了米迦勒的问题，而且在稍许的试探之后，她就更加的确认，米迦勒与赤龙帝之间肯定发生了什么！

　　“我在说什么，难道米迦勒你还不懂吗？别紧张，我不会告诉别人的。”

　　虽然发现了问题，但加百列却没有声张，反而在米迦勒的耳边轻声的说了这么一句，很好的安抚了米迦勒的情绪。

　　“什……什么紧张……我都不知道你在说什么！”

　　此时的米迦勒虽然说是不紧张，但很可惜的是，她那慌乱的表情早已然将她出卖，即便加百列做出了保证，她也依旧是什么都不肯承认。

　　现在的米迦勒就好像是被抓包的早恋中学生，明明一切都还很懵懂，但却会因为别人的几句话就莫名的慌乱起来。

　　“放心吧米迦勒，我是站在你这一边的，走吧，跟我说说，你跟吉蒙里家的赤龙帝，在地狱中究竟经历了什么。”

　　米迦勒的表现被加百列看在眼中，可是让她禁不住心中暗笑，同时她也更加的好奇，赤龙帝李亚林究竟用了什么神奇的魔法，竟然会将我们堂堂的米迦勒迷住。

　　要知道，赤龙帝的大名传遍三界，同时他的艳福也是所有人都未知津津乐道的，很多赤龙帝的粉丝，最羡慕的就是他身边聚集的那么多可爱而又美丽的女孩子。

　　必须要承认的是，喜欢赤龙帝李亚林的女孩都非常优秀，但谁也不会想到，米迦勒这个炽天使竟然也会沦陷其中，这可是让加百列好奇心瞬间爆炸，不把这件事探查个清楚，她估计晚上都会睡不着觉。

　　“我……”

　　米迦勒还不等再说什么，就被加百列连拉带扯的拽上了飞艇，她要在返回天堂的这段时间里，刨根问底的让米迦勒将所有话都吐出来！

　　那么至此，米迦勒究竟要遭受加百列的如何逼问一事，暂且就不多说了，这时候的画面再转移回到李亚林的身上吧。

　　会议结束之后，李亚林这边也算是暂时松了一口气，天使和堕天使势力的人都走了，那么剩下恶魔这边，就是自己人之间的对话。

　　比如与大舅哥萨泽克斯之间，两人就需要再经历一番沟通才行。

　　“亚林你真的有信心在地狱扎稳脚跟吗？我们是否需要再多准备准备？”

　　在会议之上，萨泽克斯肯定是要力挺李亚林的，但在私底下，他却是要再多做一次确定才行，毕竟这可不是在开玩笑，这一个决定，那可是事关整个恶魔一族的未来！

　　反攻地狱这件事已成定局，这肯定是没的说的，但如何在地狱中发展势力，那可就不是一朝一夕就能解决搞定的事情，不谨慎一些真的是不行。

　　“根据我的考虑，攻占地狱肯定是没问题的，话说萨泽克斯大哥，你那边是不是有什么麻烦？”

　　对于萨泽克斯的担心，李亚林可以理解，但问题是，这大舅哥是不是忧患意识太强烈了？那么一而再再而三的确定，就连李亚林都有些被问的烦了。

　　看萨泽克斯的意思，他倒不是不相信自己，那么他还问这么多，其中要是没些事情，李亚林自己都不会相信。

　　“倒也不能说是麻烦，只不过冥界的局势比较复杂，在地狱中组建势力一事又太过冒险，我怕到时候响应号召的家族会很少。”

　　沉默了好一阵子，萨泽克斯才终于将他的顾虑给说了出来，而这，也是让李亚林皱了皱眉头。

　　大舅哥说的没错，按照这种情况来说，冥界那边还真的挺麻烦。

　　圣经三大势力之中，天堂方面可以说是号召力最强的，毕竟是信仰问题，四大炽天使只要达成一致，到时候振臂一呼，上上下下肯定是响应一片，尤其是这种攻占地狱的决定，肯定连那些少许的狂热派系都会多加追捧。

　　而堕天使那边的话，李亚林虽然了解的并不是很多，但看阿萨谢尔那自信满满的模样，想必问题也不会大，不出意外的话，李亚林明天肯定会得到一个满意的答案。

　　可恶魔这边，四大魔王虽然是没的话说，反攻地狱的高端战力也不成问题，只是攻占地狱一事，冥界的那些老不死们，肯定会多加干涉不解释。

　　那些老家伙，实力不怎么样，但却是可以左右魔王的意见，谁让地狱中家族众多呢，七十二家族虽然陨落了不少，但存留下来的却是更多。

　　一旦意见不能统一，占领地狱这件事就会被耽搁，到时候迟则生变，也是萨泽克斯最不想看到的一幕。

　　“我明白了萨泽克斯大哥，虽然我很想建议你强势扫平冥界，但我估计这件事你也是不会同意的……那么占领地狱的这件事，就让响应的家族参加吧，如果不愿参加咱们也不强求。不过也请跟他们事先说好，如果看到我们在地狱中得到什么利益的话，那些没参加的家族事后可别羡慕嫉妒，再想加入的话，也肯定是不可能的！”

　　“可这么一来的话，恶魔这边可用的战力会少很多，这没问题吗？”

　　在听到大舅哥的难处之后，李亚林甚至都没经历思考，就直接果断的做出了决定，想参加的人算上一份子，不想参加的就给我滚蛋，这多简单明了。

　　但李亚林这么一说，萨泽克斯的脸上却是又为难了起来，毕竟真要是这个节奏，到时候天使堕天使都出动了大部队，而恶魔这边却是不信任自己人，那可就真丢大人了。

　　“没事，这就当作是一场站队吧，相信咱们的以后就是自己人，不相信的咱们的，呵呵……”

　　对于萨泽克斯的顾虑，李亚林压根就没当作一回事，毕竟对他而言，这本来就是故意洒出去的肉汤，能喝到的是幸运，不想喝的话，他肯定也不会勉强，到时候饿肚子去呗。

　　至于最后的一个冷笑，李亚林明白，萨泽克斯也明白，等此间事了，再想看个亲疏远近，那就是轻松加愉快的节奏，甚至说，等到萨泽克斯这边的阵营强大起来，一些该清理的家伙，也就应该清除掉了，省的一颗老鼠屎腥了一锅的汤。

　　“我明白了，那好亚林，我和塞拉芙尔这就赶回冥界，我希望明天能带来好消息。”

　　时间不等人，与李亚林交流了这么一会儿，其实就已经耽搁了不少，萨泽克斯在确定了李亚林的想法之后，自然也是果断的告别，与塞拉芙尔一起回冥界准备大事。

　　不过在临走之事，大舅哥却是又欣赏的拍了拍李亚林的肩膀，可是让李亚林十分的不淡定。

　　也不知道为什么，从萨泽克斯身上传来的那股淡淡的清香，就是让他下意识的退避三舍，这种看似朋友间的亲近，也让李亚林产生了一种不是面对好基友的感觉。

　　如果换成可以闲聊打屁的基友，这肯定是没问题的，但为什么大舅哥就不一样呢？

　　李亚林的第六感一直都很敏锐，但这一次的话，他却是什么都感觉不出来，可是让他相当的郁闷，难不成自己在某些地方与大舅哥天生相克？

　　很可惜，不等李亚林再多思考什么，他就已然再被女孩们淹没了，刚刚大佬们在开会，大家在外面都是忧心忡忡，现在好不容易等大佬们都走了，那么自然就可以再去亲近李亚林。

　　就算在开会之前李亚林就已经安抚好了大家，但那么长时间的分离，可不是小小安抚就能解决的。

　　对此李亚林也只能说，再冲着我来吧！今天你们想做什么，我不反抗还不行么！


第1117章 你们倒是做出了正确的选择

　　常言道温柔乡英雄冢，这话说的是一点儿都不假，回归恶魔高校的第一个晚上，李亚林简直就是在幸福的海洋中度过。

　　唯一可惜的是，由于这女孩实在太多，即便福利满满，但真刀实枪上阵的剧情，却是根本没有出现。

　　很显然，只要李亚林想的话，无论是莉亚丝、姬岛朱乃、爱莎还是杰诺塔她们，想要推倒都没问题，但事实上，有小猫、加斯帕还有路菲她们在的话，就真的想做什么都不可能。

　　没办法，这些萝莉还得养啊，所以说，果然还是御姐最喜欢了！

　　不过身陷这温柔乡中，李亚林还是升起了一种‘地狱什么的都去死！果然这才是最适合我的！’的想法，甚至差一点儿连反攻地狱都想放弃了，虽然只是片刻就恢复了过来，但这种想法却还是产生了没有错。

　　算了，这些都不说了，就算李亚林再怎么怀念昨晚的温柔乡，今天该处理的正事也还需要处理才行，比如三大势力的第二次会议，就在这天的中午再度召开。

　　与昨天不同的是，这次会议参加的大佬就更多了，不仅恶魔一方的四大魔王悉数到场，天堂一方的炽天使齐齐到阵，就连堕天使的总督副总督上层干部，也是来了相当的数量。

　　可以说，如果这次的会议发生什么意外，估计整个世界都会发生滔天的动荡，而这一次的会议，也在各种意义上来说，都将决定着这个世界的未来！

　　“亚林，真的没问题吗？”

　　作为吉蒙里家的下任家主，莉亚丝什么场面没有见识过？但这一次的话，她却是真的紧张了起来，不仅仅是因为这么多大人物在，更因为这未来就取决于眼前这些人的一念之间。

　　尤为关键的是，主持这场会议的还是李亚林，她最爱的人，这让她既自豪又紧张，这都是已经不知道是第几次的问李亚林这个问题了，而且她上上下下为李亚林整理衣服的动作，也是隔几分钟就进行一次。

　　“放心吧部长，难道你还不相信我吗？”

　　虽然被莉亚丝问了不知道多少次，但李亚林却是丝毫没有厌烦的意思，反手一抓莉亚丝为他整理衣服的小手，脸上那温和淡定的表情让莉亚丝瞬间安定了下来。

　　即便再过一会儿，她肯定是又要紧张，但在这一刻的安心，却是让她极为的温暖。

　　“好了莉亚丝，亚林同学是绝对没问题的，我们只要安心的等待就好。”这时候，出言劝说莉亚丝的是驹王学园的学生会长支取苍那，作为西迪家的下任家主，魔王利维坦的妹妹，这一次的会议她也是有资格参加的。

　　可以说四大魔王之下，肯拥护魔王参加反攻地狱的家族，都派人来参加了这次的会议，而且这数量，也比李亚林想象中的要多上那么一些。

　　嗯，数数人数的话，这至少也有十几个家族是支持四大魔王的，而且根据支取苍那的说法，冥界中还有不少家族正在举棋不定，真正不愿意参加的，其实也就那几个反对派而已。

　　不过这已经无关紧要了，没在第一时间做出最正确的选择，那就是他们自己放弃了机会，根本怨不得别人，反正这坚定站在李亚林一方的第一梯队，他肯定是要特殊照顾的无疑。

　　只是让他意外的是，在这第一梯队的家族之中，他竟然看到两个让他意外的熟悉身影。

　　“真是没想到，竟然会在这里遇见两位。”

　　有熟人，李亚林当然是要见面打声招呼的了，不过问题是，对面的熟人究竟会不会想见他，那就是另外一说了，至少其中一个瘦高的身影在看到李亚林后，脸上的表情那叫一个尴尬。

　　“赤龙帝你这个意思是，我们会因为此前的恩怨，就会选择与你和魔王大人为敌吗？”

　　对面高瘦的身影虽然尴尬，但另外一个身材略矮，一头金发的身影，却是在听到李亚林的话后就立刻做出了反击，而此时两人的正脸，也是显露在了李亚林的面前。

　　对面高瘦的那人，正是莉亚丝曾经的未婚夫，但却被李亚林轻而易举的击败，菲尼克斯家的三公子瑞赛尔·菲尼克斯。

　　而刚刚那个反问李亚林的，则是瑞赛尔的妹妹，菲尼克斯家的女儿蕾贝尔·菲尼克斯。

　　与这菲尼克斯兄妹的恩怨，基本上就是维持到上次的战斗为止，自从那次的战斗之后，李亚林就再没有看到过这两人。

　　不过从传闻中，听说瑞赛尔这家伙在落败后就一直消沉着，貌似受到了极大的打击，没想到这次的会议，他竟然会和他妹妹一起现身。

　　只是再次面对李亚林，他貌似还是有些萎缩，而且也不太知道如何去面对李亚林，毕竟那么简单的被冻成了冰棍，这不死鸟菲尼克斯一族的荣光都被他给丢尽了。

　　是不是被抢走了未婚妻，这个菲尼克斯并不在乎，毕竟他对莉亚丝本就没什么感情，身边也从来不缺少女人，但被揍的那么惨，甚至还在心中烙下了不可磨灭的阴影，这就让他在面对李亚林的时候各种难受。

　　但反观同样是被打败了蕾贝尔，她现在看上去倒是精气神十足，元气满满的还能反驳李亚林，很不错嘛。

　　“看来你们倒是做出了正确的选择，我很高兴在这里见到你们。”

　　面对菲尼克斯家的兄妹，李亚林这话说的倒是没有半分虚假，虽然瑞赛尔作为莉亚丝曾经的未婚夫，是站在李亚林的绝对对立面上，但问题事实上，那家伙除了是个垫脚石外，也没产生任何作用，在他失败的一瞬间，他就已经失去了任何可以竞争的资格。

　　所以即便是看在蕾贝尔的面子上，李亚林没必要去针对瑞赛尔，更何况菲尼克斯家也不是什么小家族，能够多一个家族的支持，无论对李亚林还是萨泽克斯来说，也都更是一件好事不是吗？

　　“你……”

　　很明显的，李亚林会说出这番话来，是很出乎瑞赛尔的意料的，在此之前，他的心中甚至做出好了被小看被讽刺的准备。

　　但为了菲尼克斯家的未来，他却是不得不硬着头皮站在李亚林面前，然而这结果，却是他完全预想不到的。

　　这个男人……

　　这一次，瑞赛尔终于有机会正视李亚林，在面对那完全没有作伪的笑容之后，他原本内心中的不安已然全部消失。

　　甚至曾经的心结和阴影，也在这一刻无影无踪。

　　他的父亲说的没错，这一代的赤龙帝李亚林，真的是个了不起的人物，在临来之前他还不明白，为什么父亲一定要让自己出席这场会议，为什么菲尼克斯家一定要支持魔王路西法。

　　现在，他完全明白了！

　　“真的吗？你可不要骗我们哦！”

　　就在瑞赛尔心中感慨之际，一旁的蕾贝尔却是有些俏皮的嘀咕了这么一声，虽然只是小小的嘀咕，众人却是听了个清清楚楚。

　　这对李亚林而言，蕾贝尔这话肯定是没什么恶意的，人家小姑娘那么可爱，说这么一句完全可以当作撒娇处理。

　　而且他也看出来了，蕾贝尔虽然嘴上这么说，但她对自己的好感值却是不少，这绝对不是他自作多情，在妹子们身边待久了，他要是连这都看不出来，那可就真白混了。

　　但让人没想到的是，就是因为蕾贝尔的这一句话，瑞赛尔的脸色却是一下子变得严肃了起来，而且更加夸张的是，他竟然开口训斥了自己的妹妹！

　　“你在说什么胡话！给亚林大人道歉！”

　　“我……”

　　蕾贝尔傻眼了，她完全不能理解，为什么自己的一句话会引来哥哥的这么大反应，而且更加让她无法理解的是，瑞赛尔竟然会称李亚林为大人。

　　自从失败之后，瑞赛尔的低沉与失落是蕾贝尔一直看在眼中的，她本以为自家哥哥会很恨李亚林，但谁承想，他竟然会对李亚林如此的尊重。

　　自家的哥哥原来是个抖M吗？这一刻蕾贝尔的心中真的没办法不这么想。

　　当然了，更加关键的，还是瑞赛尔的态度问题，蕾贝尔长这么大，何曾被这般的吼过，刹那间的委屈和不满就涌现了出来，这眼睛就顿时红了。

　　“好了好了，既然两位出现在这里，以后我们就是朋友了，朋友之间可没必要那么客气，开开玩笑也是正常情况，没必要那么严肃。”

　　眼见气氛不对，李亚林连忙开口打圆场，不过他也没想到，这瑞赛尔竟然会对他这么恭敬。

　　难道他是抖M吗？

　　不得不说，这一刻他倒是跟蕾贝尔想到一起去了。

　　“可……”

　　有李亚林开口，瑞赛尔的脸上顿时有些尴尬，他在临来之前就已经知道了李亚林的重要性，现在更加为他的气度所折服，这眼下究竟应该怎么做，他是有些不太好把握。

　　有心想要说些什么，但却见李亚林一摆手，阻止了他的同时，又将目光转向到了蕾贝尔的身上。

　　“我可没有骗你，能够在这里见到你们，我真的很高兴。”


第1118章 反攻地狱的号角就此吹响

　　“哼哼，这一次就算你了……”

　　对于李亚林的态度，蕾贝尔看上去应该还是很满意的，至少嘴上轻哼的时候，她的眉毛也是高高的挑起，一看就是心情非常不错。

　　但再看一旁的瑞赛尔，他却表现的有些小心翼翼，曾经的骄傲根本无法在他脸上看到，就好像是换了一个人一般。

　　“那真是我的荣幸。”

　　瑞赛尔会如何的改变，这对李亚林的关系不大，他们菲尼克斯家能如此的识时务，能够支持他的大舅哥，知道这一点就足够了。

　　但在面对蕾贝尔的话，李亚林却是禁不住的会出口调笑一下，像现在他这么一本正经的朝着蕾贝尔做出了绅士的弯腰动作，可是让站在一旁的莉亚丝看的禁不住心中暗笑。

　　这都什么时候了，他竟然还有心思去逗人家小姑娘，不过这正从这一点上，也能看出李亚林的从容不迫，自信的男人永远都是最迷人的。

　　与菲尼克斯兄妹的交流并没有太长时间，因为很快的，这场会议就要召开，作为此次会议的举办人，李亚林当然是首当其冲的要站出来。

　　等到会议开始之后，现场的气氛是一下子严肃了起来，所有人的目光都集中到了李亚林的身上，而此时的李亚林也仿佛浑身散发光彩一般的款款而谈，将昨天与三方大佬们商量好的事情，再次的重复了一遍。

　　不仅仅是单纯的重复，他更加延伸的说明了此次反攻地狱，甚至攻占地狱的重要性，虽然此前大家的心里都有所准备，但听到李亚林的演讲之后，在场的众人却是无不再次惊叹。

　　毕竟从当事人的口中听到的事实，与从别人口中听到的是两码事，李亚林的话，绝对有着更深的说服力！

　　这次的会议持续时间很长，当李亚林宣布会议结束之后，天空都已然完全黑了下来，但在场的三方势力，却是议论的如火如荼，此时大家的神情也都非常的振奋。

　　之所以会这样，那是因为李亚林已经为大家设计好了未来的蓝图，接下来大家完全可以在地狱之中大展拳脚，无论是谁，都对未来充满了憧憬与向往。

　　从这一点上来看，李亚林其实也挺能忽悠人的不是吗？

　　“很好，非常好！这次的会议非常成功，那么亚林，接下来应该怎么做，我们就都等你的安排了。”

　　会议结束后，大舅哥萨泽克斯的表情也是非常激动，毕竟这次三方势力达成了共识，本身就是促进三方和平的又一大进步。

　　那么接下来该做什么，这一大屋子的人可就都等着李亚林了，那么多双眼睛盯在李亚林的身上，如果换成另一个人的话，肯定是各种忐忑加不安吧。

　　但李亚林不同，他跟这三大势力的大佬们都已经熟悉了，紧张不安什么的压根就是不可能的事情，注意到众人的视线之后，他也是立刻的对大舅哥做出了回应。

　　“我马上联络地狱那边，一旦咱们凑齐了部队，就可以立即打开传送通道！”

　　“好！那我们立刻行动！”

　　有了李亚林这句话，三方势力是立刻行动了起来，而且速度之快也是让人咋舌，仅仅只是一个晚上的时间，等再转过天去，这天堂的部队就已然出现在李亚林的面前。

　　“这么多人？你确定没问题吗？”

　　对于天堂部队的数量，李亚林是十分惊讶的，趁着别人不注意，他也是歪头在米迦勒的身边耳语了一番。

　　要知道，眼下出现在李亚林面前的部队数量，至少也要超过了千人之多，里面不仅有天使，更有教会方面的高级除魔师，每一个的实力都不算弱！

　　突然拿出这么多高手，可见天堂的底蕴之强，但同样的，地狱之中可不适合天使生存，即便是除魔师，肯定也是要受到压制的，突然安排这么多人来，会不会有不适应的，这一点都还不得而知。

　　“放心吧，在回来之后我就已经派人准备了抵抗魔力侵蚀的光明道具，即便是到了地狱会受到压制，也不会有太大的问题。”

　　米迦勒知道李亚林的担心是什么，作为曾经两次前往过地狱的炽天使，她当然不可能犯这种错误，自然是在一开始就做了万全的准备。

　　见米迦勒这么一说，李亚林也算是放心了下来，不过他没注意到，当他与米迦勒接耳交谈的时候，一旁的炽天使加百列，双眼却是闪过了一道光亮。

　　续天堂之后的，堕天使那边也是同样来人，在堕天使总督阿萨谢尔的带领下，近千的堕天使随之出现，数量一点儿都不弱于天使那边。

　　而且在堕天使的部队中，李亚林也是看到了不少幻想种族，比如暗精灵之类的亚人种族，竟然都被阿萨谢尔给带来了。

　　至于最后出现的恶魔，数量可就更显夸张，包括恶魔与眷属在内，少说也要有两三千人之多，不过很可惜的是，数量这边虽然占优势，但战斗力的话，这两千三的恶魔加眷属，还真比不过人家天使或堕天使的千人部队。

　　没办法，人家都是精挑细选出来的抗地狱先锋，恶魔这边却是得不到全族的支持，虽然数量可以弥补一些，但中端战力不足，这还是成为了恶魔的短板。

　　不过这对李亚林而言也没什么差别，所以他对此也没多废话，与雷伏诺家那边联络了一下之后，就果断的开启了地狱传送阵。

　　虽然花费了相当的代价，甚至付出了不少的生命，但地狱生物的命在李亚林眼里就没多少值钱的，全部都有雷伏诺家买单，他更不用为此担心什么。

　　只不过当地狱通道开启之后，就算大家明知道前因后果，在看到这地狱的大门被打开后，还是会禁不住的倒吸一口凉气。

　　“这……从这里过去就是地狱吗？”

　　支取苍那之下，兵藤一诚和匙元士郎这两个逗比也成为了抗地狱先锋军的一员，由于有李亚林这个后门在，他们俩倒是并没有随着大部队一起，而是与支取苍那留在李亚林这边，也可以说是最安全的地方。

　　当通道开启之后，兵藤一诚首先就夸张的惊呼了一声，可是引来了不少人的侧目，但这伙却是没有任何的自觉，反倒是更为夸张的与匙元士郎一起一惊一乍，可是让一旁的支取苍那非常无奈。

　　她怎么就选上了这两个笨蛋呢？

　　这一次前往地狱，作为西迪家的下任家主，支取苍那肯定是不会错过的，不仅她要去，她手下的眷属们也要一同前往。

　　只不过由于此行太过危险，支取苍那也是不可能将所有眷属都带走的，那么除了她的皇后真罗椿姬之外，她本是准备再带上战车由良翼纱和主教草下怜耶就足够了。

　　但问题是，在兵藤一诚和匙元士郎在得知这件事后，就一直吵着嚷着要参加，无奈之下支取苍那才同意，可还没等进入地狱通道，她就已经先后悔了。

　　可惜没有后悔药吃，支取苍那现在除了忍受之外，貌似也没有别的办法，毕竟开弓没有回头箭，这地狱通道都打开了，她也不可能再让自己的眷属退出。

　　反观莉亚丝的眷属那边，则是表现的淡定多了，出于同样的安全考虑，莉亚丝也不可能将所有眷属都带着，身为皇后的姬岛朱乃、身为骑士的木场佑斗，再加上杰诺瓦、紫藤伊莉娜和卡迪蕾雅这三个士兵，足以应付这次的行程。

　　事实上，为了大家的安全，李亚林一开始的意见是大家都不要去才好，毕竟要知道，她们作为李亚林最亲近的妹子，放到雅儿贝德和夏提雅的眼中，那可是绝对的超级大敌！

　　如果真来一场火星撞地球，那麻烦可就真的太大了。

　　但李亚林的意见并没有得到大家的认同，对莉亚丝而言，她这一次是绝对不会留在人间界干巴巴的等待，反而让李亚林自己跑到地狱去冒险！

　　她也要跟着李亚林一起走，无论到哪里，她都要陪伴在他的身边！

　　其实与莉亚丝一样想法的妹子们还真不少，要不是最终李亚林严词拒绝，甚至不惜板起脸来，恐怕会有更多的妹子跟他一起共赴地狱吧。

　　对此李亚林真是既头疼又温馨，不过为了大家的安全，他还是不得不狠心心肠，挑出了最善战的几个妹子，其余都要留在家里不解释！

　　算了，这些琐碎的事情暂且不说，传送通道已经开启完毕，接下来三方势力的部队不用说，肯定是要进入通道穿越世界，抵达地狱才行。

　　为了顺利在地狱安置，三方势力的部队在临行之前可都是经历了一番的装扮，至少也要做出地狱种族的打扮才行，而根据李亚林和米迦勒的经验，伪装成黑暗骑士当然是最好。

　　看这眼前一排排黑衣黑甲，将一切可能泄露身份的位置全部包裹紧密的三方部队，李亚林心中暗暗点头，随即伸手一挥！

　　前进！

　　反攻地狱的号角，就此吹响了！


第1119章 不要去接近她们！

　　地狱之中，吸血鬼十三氏族的雷伏诺家上下都是忙的鸡飞狗跳，毕竟许久未曾开启的传送通道再度打开，而且这次他们要迎接的，还是来自于那位能够拯救雷伏诺家的亚林大人的手下。

　　在传送通道开启之后，很快的，身穿着黑衣黑甲，一副黑暗骑士打扮的士兵们开始源源不断的从通道中走出，虽然盔甲的形状各不相同，但可以确定，这些从通道中走出的战士都绝非庸手！

　　毕竟是三方势力的精锐，怎么说也不可能太差，那么雷伏诺家的惊讶也就是理所当然的了。

　　不过雷伏诺家在惊讶，三方势力的战士们同样也在心惊，初次抵达地狱之后，还不等他们打量周遭的环境，不远处那些地狱生物的实力就让他们不得不小心谨慎起来，那种让人心悸的魔力，与此前见过的地狱生物是截然不同！

　　难道这些才是地狱生物的真面目吗？

　　初次见面，双方在保持克制的同时，其实也是在暗中的忌惮着彼此，毕竟这可以算是恶魔高校世界与地狱的第一次真正接触，在李亚林这个中间人没出现的情况下，谁也不知道下一刻会出现怎样的变数。

　　那么这时候的李亚林呢？他又在干什么呢？他当然是在观察着地狱通道的动向！

　　之前也说过，想要穿越地狱通道，地狱中的生物是有着严格的实力限制的，越强大的地狱生物，就越难穿越通道，但这一限制，却并没有作用于李亚林和米迦勒的身上。

　　他们俩是不是特例，这李亚林并不晓得，所以他也是在观察着通道的情况，直到发现一切都没问题，那种类似法则一般的限制真的只在地狱生物身上有效之后，他才算真正的安下心来，将后续的工作都交给米迦勒，自己率领着身边的妹子们加入穿越大军之中。

　　这一切比想象中来的还要顺利，也是让李亚林非常的高兴。

　　“又见面了雷伏诺家主，这次还真是麻烦你了。”

　　穿越地狱通道之后，再次来到了地狱之中，那种仿佛连空气中都在弥漫的血腥味道，还真是让李亚林下意识的皱起了眉毛。

　　不过他对此倒算不上不适应，只是稍微停顿了片刻后，就很快来到了早已等待多时的雷伏诺家主面前，笑着跟对方打了个招呼。

　　“亚林大人太客气了，这都是我们应该做的。”

　　此时劳雷尔·雷伏诺是非常惊讶的，以他的实力，自然可以很轻易的看穿这些异界来客的实力，虽然人数不是太多，但质量却好到让人惊讶，完全足以比拟他雷伏诺家的高端战斗力。

　　有了这么多强大的助力，对付那五大地狱领主就会来的更加轻松，劳雷尔·雷伏诺自然也是更加的兴奋，在对待李亚林的态度上，肯定也会越来越恭敬。

　　稍微的寒暄了几句废话之后，李亚林很快与劳雷尔·雷伏诺敲定好了三方势力的安置之处，毕竟攻打五大地狱领主一事也不急于一时，三方势力的部队人数也不少，怎么说也不能随便找个地方就那么安营扎寨吧。

　　还好，作为雷伏诺家的大本营，赤血岭还是非常大的，虽然一下子多了几千人，但安置起来却完全不成问题。

　　这根本就无需李亚林去操心太多，事实上他现在遇到的麻烦事，可是旁人所根本无法解决的。

　　“亚林大人！您终于回来啦！”

　　听听这声音，不用猜就知道这是李亚林的守护者总管雅儿贝德了，虽然李亚林离开的时间才只有短短的几天而已，但这对雅儿贝德来说，却是度日如年！

　　现在好不容易等自己的亚林大人回来了，雅儿贝德当然是什么都不管不顾，至少也要见到心爱的亚林大人，一述相思之苦。

　　但问题是，等她来到李亚林面前之后，却看到李亚林竟然被不少女孩子包围了起来。

　　虽然这些女孩们的身上都穿着黑色的铠甲，根本看不到真正的容貌，但雅儿贝德敢用她那最为敏锐的第六感发誓，这些家伙肯定都跟亚林大人有着非同一般的关系！

　　别的暂且不说，光是那众星捧月一般的站姿，就已然说明了问题！

　　这些家伙是什么来头？是亚林大人的什么人？她们的存在，会不会对自己造成什么影响？

　　“亚林大人……这是……”

　　听闻李亚林归来，心急的并不仅仅只有雅儿贝德一人而已，夏提雅当然也很想见李亚林，只可惜是雅儿贝德先走了一步，她落后了。

　　虽然并没有相差多远，但夏提雅却是后一步的看到这一众女孩，虽然同样的心惊，但表现的却是更加淡定一些。

　　毕竟前面有雅儿贝德挡着嘛。

　　可就算如此，她依旧有着与雅儿贝德一样的疑问，这些女孩究竟是什么李亚林的什么人？

　　“咳咳，雅儿贝德，夏提雅，你们两个去整备一下部队，咱们很快就要与敌人开战了，我需要咱们的部队随时都能踏上战场！”

　　如果按照正常的情况来说，李亚林现在应该是给这些女孩们彼此相互介绍，气氛其乐融融的节奏才对。

　　但很可惜的是，他并不敢这么做，如今他唯一能做的，就是下达命令支开雅儿贝德和夏提雅，尽全力避免火星撞地球的一幕出现。

　　“是……亚林大人！”

　　如果换成别的妹子，李亚林要是这么明显的躲躲闪闪，肯定早就打破沙锅问到底了，你还想找借口赶人？你不解释清楚了能行？

　　也就万幸吧，李亚林现在面对的是雅儿贝德和夏提雅，她们俩对李亚林的命令是绝对无条件遵从的，即便摆明了心里疑惑满满，但亚林大人的命令一出，她们就要领命去执行。

　　可以看的出来，雅儿贝德和夏提雅是心不甘情不愿，各种的不愿意走，但奈何李亚林却一点儿没有收回命令的意思，最终只能鞠躬行礼之后走人。

　　“亚林，这究竟是……”雅儿贝德和夏提雅是离开了，但李亚林身边这一众妹子却还看着呢，看对面那个一身黑色铠甲的女人和一身华丽礼服的少女，虽然身份很像是李亚林的手下，但却总让人感觉不对劲。

　　这究竟是什么情况，大家也看的云里雾里搞不清楚，所以莉亚丝肯定是不能当作没看见。

　　“这个……她们是我的手下，不过脾气不太好，最好的话，你们还是不要跟她们接触了。”

　　沉默了片刻后，李亚林才终于开口，但他并没有给出答案，只是说出了一个大家都听得懂的借口，想要大家无视掉刚刚看见的一切。

　　但问题是，李亚林越是这么说，大家的好奇心可就越发的大了起来，从刚刚那两个女人的态度上看，她们怎么也不像是脾气不好的类型吧？可为什么李亚林却要这么说呢？

　　“啊啦啊啦，亚林弟弟你真是太坏了，你这么不愿意告诉我们，难不成是你跟那两个女孩之间有什么不可告人的秘密吗？如果真是这样的话，亚林弟弟你就太让姐姐伤心了，我们身边的姐妹都这么多，难不成还包容不下两个女孩子吗？”

　　最先发难的，不用说肯定就是抖S巫女姬岛朱乃，这个女人倒是直接，不仅点破了李亚林与雅儿贝德她们的关系，甚至还以此捉弄李亚林。

　　可以打包票，如果李亚林至此承认的话，姬岛朱乃肯定就会再换一种方法，继续捉弄他！

　　“这跟包容不包容没有任何关系，你们最好相信我的话，不要去接近她们！”

　　按照往常的状态，如果李亚林被捉弄了的话，不是一脸的无奈，就是要找机会反捉弄回来，但这次他的反应，却是让姬岛朱乃都为之错愣了一下。

　　如此严肃的李亚林可不太常见，这不是在开玩笑，也不是在隐藏什么不可告人的关系，他在很严肃的说明着一个事实，一个让大家都不能忽视的事实！

　　“亚林，你的意思是，那两位……很危险？”

　　也不知道是不是李亚林的气势太足，连姬岛朱乃一时之间都是张了张嘴，但却没把话说出口，在这种情况下唯一还能保持淡定的，也就只有莉亚丝了。

　　不过莉亚丝此时也是有些不安的，在轻轻的挽住了李亚林的手臂之后，她才略带迟疑的提出了疑问，虽然表面上真的看不出来什么，但她绝对不认为李亚林会没由来的如此危言耸听。

　　“没错，她们两个是我的手下，身穿黑甲的叫做雅儿贝德，一身礼服的吸血鬼叫做夏提雅，实力……差不多跟萨泽克斯大哥相当，她们对我……嗯，感情不太一般，所以比较敌视与我亲近的女人，不过我会约束好她们，只要大家不去招惹她们，就肯定不会有问题。”

　　说实话，让李亚林说这些话，实在是来的很尴尬，但问题是，他又不能不说，毕竟雅儿贝德和夏提雅的危险性，他比谁都要来的清楚。

　　只是他现在这么一说，大家虽然是明白了，可同样也是陷入了更大的震惊当中。

　　与莉亚丝的哥哥实力相当？那也就是说，那两个女孩子已经是超越魔王级别的存在了吗？


第1120章 这就等于是在反叛！

　　对于普通的恶魔们来说，魔王级别的存在就已然是冥界的最顶端，终生也无法达到的程度，更不要去提超越的问题。

　　但莉亚丝以及她的眷属们不同，虽然一开始她们也不知道详情，但有李亚林这个规格外的存在出现，她们或多或少也了解了一些冥界天堂的真正实力。

　　比如如今的魔王路西法，也就是李亚林的大舅哥萨泽克斯，他本身的实力就是已然超越了魔王级别，达到了超越者的存在，论实力的话，在整个恶魔高校的世界中也能排到最顶尖的序列。

　　冥界四大魔王之中，萨泽克斯和另外一个魔王阿邱卡·阿斯塔洛特都属于超越者，而天堂那边，摆在明面上的超越者则就只有米迦勒一人，另外三位炽天使中是否还有超越者，那就不得而知了。

　　至于堕天使那边，则是更加的悲催，压根就没有超越者出现，最强的总督阿萨谢尔都还只是魔王级别，不过能跟天使和恶魔对战这么久，堕天使那边如果没点儿资本，恐怕是谁都不相信的，毕竟是三大势力之一，真要是实力不够，还拿什么去争斗？

　　当然了，说了这么多，主要还是为了证明超越者的稀有而已，那么李亚林现在手下的那两个女人，竟然同样拥有超越魔王级别的实力，自然让莉亚丝以及一众妹子们惊讶到不行。

　　虽然那个叫做雅儿贝德的女人全身穿着古怪的黑色铠甲，看上去的确有些实力，但另外一个身穿着礼服的少女，看上去根本就是人畜无害好吧？在那么甜美的外表之下，她竟然隐藏着那么恐怖的力量吗？

　　“我明白了亚林，如果这是你的意思，我会约束好大家，不让大家去接近那两位的。”

　　如果在这群女孩们之中选一个正宫的话，那么这个人选无疑会落到莉亚丝的身上，而我们吉蒙里家的公主也是当仁不让，不会让任何人将这个身份夺走，至少在她自己的世界中，她要维护好自己身为正宫的尊严！

　　对于李亚林的真实身份，莉亚丝是早就有所了解的，而且她更加明白，以李亚林的魅力，无论他走到什么地方，身边都不会缺少优秀的女孩子。

　　虽然心中一想起来还会产生酸意，但莉亚丝也明白这醋肯定吃不完，在自己的世界维护好身份就可以了，到了另外的世界后，她实在是没法再多去管什么。

　　既然李亚林说了别去接触，那么她所需要做的就是听李亚林的话，不去给李亚林惹麻烦，就只有如此而已。

　　“嗯，那就拜托你了，部长。”

　　莉亚丝如此的体贴，可是帮了李亚林的大忙，至少这边已经安抚下来，不用他再多操心什么，至于像姬岛朱乃那一脸好奇想要探破真相的表情，他也没有去再多理会，毕竟有莉亚丝在，相信她能处理好。

　　等解决了这边之后，李亚林又以最快的速度找上了雅儿贝德和夏提雅，他心里很明白，如果不把这事解释清楚，肯定会没完没了。

　　“雅儿贝德、夏提雅，部队准备的怎么样了？”

　　虽然明知道部队都用不着准备，随时都可以拉上战场，但在见到两个妹子之后，李亚林还是轻轻的咳嗽了一声，找了一个借口开口，毕竟不这样的话，他想说什么也是蛮尴尬的。

　　“是的亚林大人，一切都已经准备就绪，就等亚林大人您下达命令。”

　　见到李亚林之后，雅儿贝德和夏提雅连忙施礼，同时又以最快的速度做出了回答，至于想象中的怨念和尴尬，从她们的脸上是看不出分毫。

　　“嗯，那就好，对了，刚才的事情……委屈你们了。”

　　李亚林心里很清楚，对于自己的命令，雅儿贝德和夏提雅肯定是无条件执行的，而且她们的心里也永远都不会对他有怨念，但问题是，仅此而已根本不够。

　　不对他有怨念，不会等于对他的女人没怨念，更何况纳萨里克大坟墓对外人一向都是残忍无情，他今天要不把这事解决，天知道会有什么后果。

　　所以在迟疑了片刻后，他还是提起了刚才的话茬。

　　“亚林大人您说的哪里话，我们并没有觉得委屈啊。”

　　也许是不太明白李亚林为什么会突然这么说，摘下了头盔的雅儿贝德和夏提雅脸上都是露出了疑惑的目光。

　　“刚刚那些女孩的身份，我想你们应该能猜的到吧？”

　　虽然雅儿贝德和夏提雅是这么说，但李亚林才不相信她们心里一点儿波动都没有呢，刚刚这两位看莉亚丝她们的目光中，可是怀揣了不浅的敌意。

　　莉亚丝她们看不出来，但这又怎么可能瞒得过李亚林的眼睛！

　　“这……亚林大人请息怒！”

　　李亚林都这么说了，雅儿贝德和夏提雅自然知道是什么情况，事实上有关莉亚丝她们的身份，她们的心里早就已经有所猜测。

　　即便明知道那些女孩与李亚林的关系匪浅，但心中的妒火依旧无论如何都无法熄灭，表面上虽然默契的什么都没说，但要说心里真没什么想法，她们还可能是雅儿贝德和夏提雅吗？

　　如果不是早就知道这两个妹子的性格，李亚林又怎么可能这么着急的要解决这件事。

　　“我并不是怪罪你们，事实上我才是应该跟你们说道歉的，不过在这里我依旧想要说明一下……雅儿贝德，夏提雅，如果你们无法接受她们，就不要去接触她们，更不要对她们产生什么不该有的心思，就算无法和平共处，但也请看在我的面子上保持克制可以吗？”

　　这是李亚林迄今为止所能想出的最好办法，想要保持和平，那就彼此保持距离，互不干涉才能做到万无一失，至于什么姐妹之间和谐共处，一心都只为了爱人着想，大公无私不有任何醋意什么的，那根本就是做梦才有的剧情！

　　水晶宫和谐这是天底下所有男人的梦想，对李亚林而言，如果想要实现的话，除非他水晶宫中都是类似爱莎那样的治愈系软妹。

　　可现在这情况，一方是吉蒙里家下任家主及其一众恶魔眷属，另一方则是纳萨里克大坟墓的守护者和总管，根本没一个是省油的灯，这相处起来还能和谐？不管别人信不信，反正李亚林肯定是不会相信就对了！

　　“亚林大人，我能知道那几位……与大人您的关系吗？”

　　李亚林话都说到这份上了，雅儿贝德和夏提雅要是再听不明白，那就真是自欺欺人了，不过明白归明白，但雅儿贝德却还是有些不甘心。

　　即便什么都知道，可不知道出于什么心理，她竟然鬼使神差的提出了这么一个问题。

　　“其中一个是我的未婚妻，另外几个与我的关系也差不多，这样可以吗？”

　　“未婚妻……”

　　虽然这个答案是可以想象的，但这却不等于雅儿贝德能够坦然接受，未婚妻，这代表什么？拥有这个身份之后，那几乎等同于未来板上钉钉的要嫁给她的亚林大人！

　　这种事情，雅儿贝德可是想都不敢想，但偏偏的，却被另外一个女人得到了，那么这个冲击将会在她内心中形成怎样的发酵，想必大家都能想像的到。

　　事实上不仅是雅儿贝德，一旁的夏提雅其实也差不多，她一直以来的竞争对手都是雅儿贝德，现在却没想到被另外一个……不，甚至是几个女人得手了！这口气究竟怎么才能咽得下去呢？

　　“雅儿贝德，夏提雅，你们想不想杀掉她们？你们是不是觉得，杀掉她们之后，就能独自拥有我了？”就在两个女人内心纠结之际，一个突然出现的声音，仿佛勾出了她们内心之中最深处的梦魇，这带有强大暗示性的话语，让她们下意识的就做出了回答。

　　“当然！不……亚林大人，我们不是……”

　　当雅儿贝德和夏提雅开口之后，她们强大的精神就让她们立刻反应了过来，不过就算她们的反应速度很快，却也为时已晚。

　　她们心中究竟在想些什么，早就被李亚林听的一清二楚！

　　怎么办？

　　雅儿贝德和夏提雅心里很明白，能够成为亚林大人的未婚妻，那么那些女人肯定与亚林大人有很深的感情，然而自己竟然在亚林大人的诱导之下，说出了想要杀掉亚林大人未婚妻的话。

　　这等于什么？这简直就是大逆不道有没有！

　　可以说，就算李亚林以此为由将雅儿贝德和夏提雅斩杀在此，她们也不敢有任何的怨念，纳萨里克大坟墓一众也绝对说不出二话来。

　　因为这就等于是在反叛！

　　这一刻，雅儿贝德和夏提雅的内心是非常绝望的，不仅仅是因为她们说出了叛逆之语，更是因为她们的阴暗面全部呈现在了自己的亚林大人面前。

　　这与以往不同，这是绝对不可以原谅的事情！

　　“好了，我知道了，不用再说了。”

　　这时候，李亚林在叹了一口气后，又摆了摆手，那模样可是让雅儿贝德和夏提雅更加的揪心。

　　一切……就这么结束了吗？


第1121章 小妾也能翻身当大妇

　　“其实我能理解你们的心情，不过雅儿贝德、夏提雅，我还是在这里向你们提出要求，希望你们能保持克制，毕竟她们是我在另一个世界的未婚妻，等攻打五大地狱领主之后，她们就会离开地狱，与你们也不会产生任何的交集，你们完全可以把她们当作不存在的人。”

　　雅儿贝德和夏提雅内心究竟有多阴暗，这一点李亚林早就心知肚明，这一点从她们那夸张的负数正义值上就能看的出来，在纳萨里克大坟墓出来的，好人还真是屈指可数。

　　但他刚刚诱导的让两个妹子说出那番话来，其实也就是想要测试一下，至于结果的话，完全没有出乎他的意料，自然就不存在是否为此而生气的事情。

　　那么现在的话，他只能将该说的都说出来，之后再让双方保持适当的距离，等到此间事了之后，就你走你的阳关道，她走她的独木桥，双方再没有任何的接触那是最好。

　　相信这样的话，雅儿贝德和夏提雅都是能够接受的吧。

　　“十分抱歉亚林大人！”

　　李亚林虽然是没生气，但在雅儿贝德和夏提雅的眼中看来，却完全不是这样，就算是下意识的说出那种话，但说了就是说了，她们可不能当作什么事都没发生过。

　　那么现在的话，她们除了道歉之外，接下来还应该做什么？以死谢罪吗？如果这样可以平息亚林大人的怒火，她们完全不介意就这么死掉。

　　“我说你们两个啊……别反应的那么夸张，毕竟我也是有错的，也不能指望你们能和平相处，总之这件事咱们就当作没发生过，可以吗？”

　　作为一个颜艺少女，雅儿贝德当然是满脸的梨花带雨，夏提雅那边的话，其实也好不了多少，可是让李亚林十分的无语。

　　但就算如此，他也不能再看这两个妹子就这么跪着了，再这么继续下去的话，别人看了不知道的，还以为自己是怎么欺负她们了呢。

　　连忙上前将两个妹子扶起来，这一次李亚林突然换成了温柔的声调，以一个让人根本无法拒绝的声音，让雅儿贝德和夏提雅根本就无法拒绝。

　　都没发生过？就当作没看见？这真的可以吗？

　　“是！亚林大人！我们什么都没看见！”

　　从李亚林的温柔之中苏醒过来，雅儿贝德和夏提雅是立刻做出了如此的保证，可是让李亚林一阵的舒心。

　　总算是看到了最好的结果，火星撞地球的一幕不用看到真是太好了。

　　在心情极度愉悦之下，他甚至还摸了摸雅儿贝德和夏提雅的头发，以此为赞赏，可是让两个妹子差一点儿就飘了起来。

　　但问题是，这件事真的可能那么简单就结束吗？雅儿贝德和夏提雅就这么心甘情愿的当作什么都没看见吗？

　　当然是不可能的！

　　“喂，大猩猩，你怎么看这件事？”

　　“嗯？什么事？我看什么？”

　　明明李亚林都走了，但雅儿贝德却还是沉浸在自家亚林大人的温柔乡中，久久无法自拔，但再看一旁的夏提雅，她的表情却是已然冷静了下来。

　　扯了一下雅儿贝德之后，夏提雅突然开口这么一问，可是让我们的纳萨里克大坟墓守护者总管莫名其妙。

　　她有什么事可看的？

　　“亚林大人的未婚妻啊！你难道就真准备当作没看见吗？”对于雅儿贝德的表现，夏提雅是完全的怒其不争，你这也太容易满足了吧？亚林大人这么说，你就真准备这么做吗？

　　“不然你准备怎么样？难不成还真去杀了亚林大人的未婚妻？夏提雅别怪我没警告过你，如果你敢这么做的话，我是绝对不会放过你！”

　　夏提雅此话一出，雅儿贝德的眉头是立刻就紧皱了起来，她虽然也不甘心李亚林有未婚妻，但如果夏提雅真敢说要动杀手，她肯定会第一个站出来阻止不解释。

　　即便她刚刚也动了杀心，但她却知道那些女人对自家亚林大人的重要性，如果想动手的话，她肯定是第一个动手，但如果她没动手，就别想有人动亚林大人的未婚妻！

　　就算是夏提雅也不行！

　　“你当我是傻子吗？亚林大人都那么说了，我怎么可能会对亚林大人的未婚妻动手！”夏提雅对李亚林的忠诚完全不逊于雅儿贝德，自然也不可能去做让李亚林生气的蠢事，她现在想说的，可完全是另外一回事。

　　“那你的意思是……”夏提雅这么一说，反倒是轮到雅儿贝德迷茫了，这个小矮子究竟是想说什么？她在这里跟自己猜什么哑谜？

　　“你想想看，亚林大人之前说过了吧，那些女人应该都是亚林大人的未婚妻，注意……那些女人都是！”

　　“你到底想说什么？”

　　看夏提雅这越说越有猜谜的趋势，可是更加引的雅儿贝德不满，顿时柳眉倒竖，表情也变得十分恐怖。

　　当然了，就她现在这种表情，李亚林肯定是永远都没办法见到就对了。

　　“说你是猩猩，你难道真的把脑子都锻炼成肌肉了吗？你难道也不想想，那些女人既然都是亚林大人的未婚妻，那么就等同于是在说，她们对彼此都能接受对不对？”

　　“嗯……你再说下去！”

　　如果换个时间，夏提雅喊雅儿贝德猩猩什么的，肯定是要遭受强烈的反击不解释，但这一次的话，雅儿贝德却是并没有丝毫反讽的意思，反倒是皱着眉头，仿佛想到了什么一般，还在快速的催促夏提雅继续。

　　“这不是摆明了吗，如果你我可以跟亚林大人的那些未婚妻接触，甚至发展成良好的关系的话，一旦我们得到了她们的认同，那么我们的身份不会不会也发生改变？”

　　“你是说……我们也可能成为亚林大人的未婚妻？”

　　“没错！就是这样！”

　　终于，雅儿贝德是明白了夏提雅的意思，这让她惊讶不已的同时，也让她的内心一下子激动了起来。

　　如果真按照夏提雅所说的那样，自己得到亚林大人未婚妻们的承认，那么让那几位未来主母吹吹枕边风什么的，自己是不是也能成为亚林大人的未婚妻了？

　　就算当不上正妻，当当小妾也是可以的嘛！

　　最关键的是，亚林大人也说了，他的那几个未婚妻在结束与地狱领主的战斗后，就会离开地狱，那么等她们一走的话，在地狱之中，亚林大人还不是属于自己的吗？

　　到时候，小妾也能翻身当大妇有没有！

　　这件事在雅儿贝德心里越想越靠谱，那这还考虑什么？就这么决定了！

　　此时此刻的李亚林还不知道，雅儿贝德和夏提雅已经合计在一起，处心积虑的想要去接触莉亚丝她们，当然了，就算他知道，想要阻止也是没什么办法的吧。

　　“怎么样？你们那边没什么排斥反应吧？”

　　阻止了一场修罗场的发生，李亚林心情愉快的去见了米迦勒，此时地狱通道已经关闭，三大势力的先锋军们都有了安置，但唯一比较需要照顾的，就是米迦勒手下的部队。

　　对恶魔和堕天使来说，地狱的环境虽然恶劣，但还不至于接受不了，更不用遭受像天使那般的魔力侵蚀。

　　在那些天使们看来，这地狱才能叫做真正的地狱！

　　找上米迦勒，李亚林的意思也很简单，他要看看天使们究竟有没有排斥的反应，如果没有的话，那自然是皆大欢喜，可一旦发现排斥反应，他立刻就得让雷伏诺家主重新开启传送通道，送天使部队离开。

　　毕竟他们这是来占地盘的，可不是来送命的。

　　“嗯，现在来看一切正常，之前弄的光明道具效果很好，虽然多多少少还是有些反应，但却并不强烈，即便生活在地狱里，也不会有太大的问题。”

　　朝着李亚林点了点头，米迦勒这边的心情也是不错，毕竟她此前的担心与李亚林一样，现在看手下没问题，原本心中的一块大石自然就落了地。

　　“那就好。”

　　听米迦勒这么说，李亚林自然也就放心了，不过这时候再看米迦勒，她却是用一种很奇怪的眼神在看着他。

　　“你的心情好像很不错？”

　　“被你看出来了吗？解决了一个小麻烦，总算是放松下来啦！”

　　突然听米迦勒这么一说，李亚林也是随之一笑，伸了一个懒腰，就仿佛一身的疲倦都倾泄了出去，整个人都轻松了起来。

　　“是关于雅儿贝德小姐她们和吉蒙里家女儿的事情吧？还真是难为你了。”

　　“没办法，但解决了就是好事嘛。”

　　对李亚林，米迦勒也算得上是非常了解的，毕竟两人相处的时间可不算短了，李亚林会有什么心事，她肯定能猜得出来。

　　所以对米迦勒，李亚林倒是也不用隐瞒，反正他的事情米迦勒都知道，他自然没必要在米迦勒面前伪装。

　　不过就在这时候，一个出乎意料的声音却是突然传来，可是让李亚林和米迦勒都是为之一惊。

　　“哟～你们两个人在这里说什么悄悄话呢？能不能让我也听听？”


第1122章 你是喜欢上赤龙帝了吧？

　　“加百列？你怎么会在这里？”

　　这突如其来的声音让李亚林和米迦勒都吓了一跳，齐齐转回头一看，发现那声音的主人竟然身为天界第一美女的炽天使加百列，此时她正巧笑嫣然的看着两人，但那盈盈笑意之中却怎么看怎么让人觉得不对劲。

　　李亚林与加百列并不熟悉，充其量也就见过几面，说过几次话而已，在这种情况下倒是不好先开口，不过米迦勒就不同了，就见她的眉头一皱，好像很是不乐意在这里看到加百列出现。

　　“怎么？难道我在这里成了电灯泡，是不受欢迎的吗？如果真是这样的话，那我现在就离开好了。”

　　按理来说，同为四大炽天使之一，米迦勒和加百列的关系应该是很好的才对，李亚林也不知道为什么刚刚米迦勒的表情要变的如此严肃。

　　而这时候再看加百列，以她堂堂炽天使的身份，竟然会说出这么一番话，实在是让人跌破眼镜。

　　要知道，四大炽天使代表的可是整个天堂的形象，是天使一族的精神支柱，那么一言一行的，肯定是不能让人挑出问题才对。

　　事实上此前李亚林见到加百列的时候，这个天界第一美女可是表现的相当完美，无论从哪个角度上来说，李亚林都没从她的身上看到破绽。

　　然而这次她竟然会说出电灯怕这种话，明显就是在戏弄米迦勒嘛，如果换成别人的话李亚林还能当作是在开玩笑，但加百列开玩笑？这本身就是一个最大的玩笑好吧？

　　可问题是，眼前的这一幕还真是让李亚林无法不相信自己的眼睛，加百列，她真的在调笑米迦勒没错！

　　“等一下！”

　　加百列话音刚落，随即是转身就走，就好像她真把自己当成了电灯泡一般，在这种情况下，米迦勒要是能让她走掉那才叫怪事。

　　当即米迦勒是一个叫停，随后是紧皱眉头的冲到加百列面前，虽然没有再说话，但脸上很明显的已经看到了怒气。

　　“好可怕，话说你这样真的没问题吗？赤龙帝可是还在那边看着哦。”

　　面对怒意满满的米迦勒，加百列是笑的非常开心，眼睛一斜旁边的李亚林，这话一出口，米迦勒的表情是瞬间就僵住了。

　　“好啦，不逗你啦，咱们之前的话你没有忘记吧？我可是站在你这一边的哦，没什么事的话我就先走了，祝你们聊的愉快～”

　　趁着米迦勒僵硬之际，加百列是笑着朝对方抛出一记飞吻，而她的这番话，也是让一旁的李亚林听的莫名其妙。

　　她们这是在说什么呢？到底这是什么跟什么？

　　“赤龙帝的小哥……不，我还是叫你亚林比较好，那么亚林，我们家的米迦勒以后可是要拜托给你咯，你可要好好的照顾好她才行。”

　　就在李亚林听的云里雾里之际，加百列也是来到了他的面前，说了这么一番话后，随即飘然离去，真是来的快走的也够快。

　　但李亚林这边，却还是没太听懂，从字面上，加百列这怎么有一种将米迦勒托付给自己的感觉？你是她老妈吗？我照顾米迦勒还需要你拜托吗喂！

　　话说现在的米迦勒呢？她又是什么情况？

　　当李亚林的视线再度转向到米迦勒身上之际，却发现她一直愣愣的目视着前方，根本就不知道加百列离开一事。

　　至于她的思绪，也早已经回到了几天前，那个她刚刚从地狱中回来，与加百列一起乘坐飞艇返回天堂的时间。

　　“现在说说吧，你跟那个赤龙帝在地狱里究竟发生了什么。”

　　飞艇之上，一个单独的房间中，身为炽天使之一的加百列，正在一脸兴致勃勃的询问着同为炽天使的同伴米迦勒。

　　此时的加百列就好像一个对新闻八卦欲罢不能的家庭主妇，看到了什么有趣的事情就想问个清楚明白。

　　“我和亚林？我们两个能发生什么？你别乱说啊。”

　　对于加百列那兴致勃勃的询问，米迦勒脸上表现的那叫一个紧张，虽然她也不知道自己为什么要如此紧张，但面对加百列的时候，她就是什么都说不出来，完全无法淡定。

　　“没发生什么？我怎么那么不相信啊，如果真没什么，你这么紧张干什么？”

　　作为一直以女性身份出现的加百列，自然比米迦勒更加明白女人的心情，对于米迦勒此时的言辞闪烁，她也是早就看在了眼里。

　　所以她早就看破了，只是米迦勒不亲口承认，她没办法下定论而已，所以她现在所需要做的事情就只有一个，那就是让米迦勒主动说出真相！

　　“我怎么紧张了？我没紧张啊！”虽然很清楚自己的紧张，但这一刻，米迦勒还真是没办法承认这是紧张，她现在所能做的，就只有咬死不松口而已。

　　“哼哼，你不说是吧？真的要让我说出来吗？你是喜欢上赤龙帝了吧？赤龙帝到底喜没喜欢上你？别不承认，我早就看出来了！”

　　轻轻的哼了一声，加百列虽然不是什么恋爱达人，但活了这么多年，她就算没吃过猪肉也见过猪跑，眼见米迦勒不承认，她索性就直接把窗户纸戳破。

　　你不是还跟我装傻吗？那我看你接下来还怎么装傻？

　　“你……你在说什么啊？亚林他……他怎么可能会喜欢上我！”

　　果不其然，一开始米迦勒还能死咬着牙关不松口，但就在加百列将窗户纸捅破后，她就真的没办法再伪装下去了。

　　但即便如此，她在慌乱之中也是没有承认，只是一口咬定李亚林不会喜欢她。

　　“那也就是说，你喜欢赤龙帝咯？别否认！咱们两个在一起相处了那么多年，你以为你的否定是能骗过我还是能骗过自己？”

　　“我……”

　　面对加百列如此的说辞，米迦勒终于是没办法再反驳了，因为加百列说的没错，她没办法骗过加百列，更没办法骗过自己的内心。

　　如果说对李亚林没有丝毫的喜欢，那肯定是不可能的，但米迦勒却是并不能很正确的认识这份感情，她不了解这份喜欢究竟代表着什么。

　　对她而言，她已经熟悉了待在李亚林身边的感觉，从一开始的时候，她认为李亚林是圣乔治转世，到后来甚至她还觉得他很有可能是那位大人转世，但对于现在的她来说，这一切都来的不是那么重要。

　　其实她想继续待在李亚林身边，仅此而已，她不知道这种感情是不是应该被叫做喜欢，如果这是的话，那么她就是真的喜欢李亚林吧。

　　只可惜的是，就算她承认这是名叫做喜欢的感情，她与李亚林之间也注定不会有任何结果，因为她是统御天堂的炽天使，而李亚林则是冥界恶魔的眷属，天使与恶魔之间的结合注定不会有好下场，米迦勒很理智的查明了这一点，所以她也要理智的控制好这份感情。

　　“没办法否认了吗？我就知道你们俩之间肯定发生了什么！”

　　见米迦勒不再否认，加百列也是做出了一副胜利的表情，表现的那叫一个得意，不过这时候再看米迦勒，她却是长长的叹了一口气。

　　“我与亚林是朋友，仅此而已。”这是米迦勒的决定，能够与李亚林成为朋友，对她而言就已经足够了，她的身份注定了让她无法与李亚林之间的关系更进一步。

　　与其去想那些不可能的事情，不如着眼于现在，这样才是最好的。

　　“你在说什么啊？既然你知道自己喜欢他，那就努力的把他抢回来啊！你不是说过了吗，他也许是圣乔治转世哦，如果利用这个身份的话，你们两个在一起应该不会有问题吧？”

　　说实话，米迦勒的表现有些出乎了加百列的意料，她不明白米迦勒为何要做出如此的决定。

　　作为对米迦勒非常了解的挚友，加百列明白她刚刚这句话中所蕴含的意思，也正因如此，她才更加的不明白。

　　“亚林是恶魔，我是天使，这就是最大的问题！”

　　这时候米迦勒说话的声音已经带着些许的冷意了，因为此时此刻，她的内心怀揣一种莫名的刺痛，让她根本不想将这个话题继续下去。

　　但再看加百列的话，她貌似却不这么想。

　　“我说米迦勒，这都什么时代了，你还怀揣着以前的那种思想真的没问题吗？恶魔又怎么样？天使又怎么样？难道追求爱情不好吗？”

　　加百列明白米迦勒的意思，但明白不代表赞同，在她看来，既然喜欢就去追求，这没什么大不了，而且她更加想看到米迦勒抓住自己的幸福，毕竟她为了天使一族，为了天堂实在是付出的太多太多。

　　“不要再说了加百列！如果你一直怀揣着这种想法，早晚有一天你会堕落的！”

　　加百列的说法让米迦勒目光一寒，这可是天使堕落的最标准台词，一旦加百列的想法向这方面靠拢，那么她的堕落将会成为迟早的事情。

　　但再看加百列，她貌似对此并不以为意，只不过轻哼了一声，压根就没有在乎。


第1123章 宣战死神领主莫斯托

　　“你以为我是那些意志不坚的小天使吗？想让我这个级别的炽天使堕落，那可是要先毁灭个世界才行！”

　　加百列这话说的倒是没错，达到了她的这个级别，堕落天使与天使也不过是一念之间而已，如果真想堕落的话，分分钟都可以没问题，但如果不想堕落，那么无论她有多少的私念，也很难脱离炽天使这个身份。

　　“别再找借口啦，喜欢就是喜欢，我知道你有顾虑，但如果有我帮你的话，无论是遇到什么阻挠，都没咱们打不败的，难道你想这么一直遗憾的走下去吗？”

　　“别说了！我与亚林就是普通朋友！”

　　虽然加百列费尽心机的想要劝说米迦勒，但很可惜的是，米迦勒在这方面好像非常的坚定，无论加百列怎么说，她就是不答应。

　　甚至到最后，她看着加百列的眼神都已经充满了冰冷，并不是她真正的在生加百列的气，而是她想用这种方式终结话题。

　　只可惜看加百列那模样，貌似是不达目的誓不罢休，有了今天的例子，估计以后她也还会为了撮合两人而做出更多的努力吧。

　　但问题是，她的这种努力对米迦勒而言，却是一种负担。

　　米迦勒喜欢李亚林，这一点是毋庸置疑的，但她的内心之中还有太多的顾虑，太多太多的问题让她根本不敢去思考这个问题。

　　像现在，她只能愣愣的目视着前方，心中的思绪纷乱，根本就找不到前进的方向。

　　“米迦勒？米迦勒！你没事吧？”

　　“哦，没……没事，我就是突然想到了一些东西，对了亚林，我们准备什么时候出战？”

　　画面转回，李亚林这边还在纳闷着呢，他是隐约的猜到了一些加百列的想法，但却又不敢确认，而且米迦勒现在这情况，也是让他有些担心，毕竟在他看来，米迦勒还没有看破心中的感情，让他一直还在考虑着维持现状的问题。

　　而米迦勒的话，她也是在惊醒之后立刻做出了解释，以最快的速度转移了话题，就算引起了李亚林的稍许注意，但至少没给他继续追问的时间。

　　“出战的话，当然是越快越好，现在三大势力的主力部队都已经离开，虽然并不是大张旗鼓，但如果那几个地狱领主趁着这个时候大举入侵，我怕咱们的世界那边无法抵挡。”

　　听到米迦勒的询问之后，李亚林当即也是皱起了眉头，眼下三大势力的部队都已经安定下来，那么战事自然是越快进行越好，迟则生变，这种事情他还是明白的。

　　只不过他没办法大张旗鼓的对五大领主发动攻击，那么最好的方法无疑就是以雷伏诺家之名，对那个死神领主宣战，以死神领主为击破点，再将五大地狱领主悉数击破。

　　只有这样，才是最好的选择。

　　虽然米迦勒提出这个话题是为了转移注意力，但事实上当李亚林提起之后，她也是立刻专心于此次的攻击，在三大势力之中，她可以算是除了李亚林之外最了解地狱的人，对于眼下的形势，她也有着更多的发言权。

　　李亚林的顾虑，同样也是米迦勒的顾虑，所以两人的想法达成了一致，紧接着就立刻找上了萨泽克斯还有阿萨谢尔，四人围在一起那么一商量，接下来的计划就这么确定了下来。

　　“直……直接对死神领主发动进攻吗？这……这真的没问题吗？”

　　虽然雷伏诺家身为吸血鬼十三氏族之一，也算是小有名气的大型势力，不过问题是，地狱中的种族数之不尽，吸血鬼一族还真算不上什么特别强力的种族。

　　而死神的话，则是由幽魂进化而成，可以说是亡灵一族中的佼佼者，能够成为死神领主，说明其下的势力之强，远不是雷伏诺家所能比拟。

　　如果在此之前的话，雷伏诺家对上死神领主还勉强可堪一战，但现在的雷伏诺家早已然不复当初，就这么对死神领主宣战，无疑就是在送死的节奏。

　　劳雷尔·雷伏诺心里很明白，有李亚林在，以他的实力击败死神领主可以说是不费吹灰之力，但问题是，他还拿不准李亚林究竟是真准备攻击死神领主，还是准备拿雷伏诺家当炮灰。

　　要是前者还好，但后者的话，那他雷伏诺家可就真要完蛋了！

　　在地狱之中，拿下属的附属家族当炮灰一事，可以说是司空见惯，远的不说，单说雷伏诺家，就曾经做过不知道多少次。

　　但现在轮到自己当炮灰，身为家主的劳雷尔·雷伏诺是怎么感觉怎么不是滋味。

　　“放心吧雷伏诺家主，我们只是借助雷伏诺家的名义宣战而已，而且我们也有必胜的决心，当然了，如果你真不愿意的话，我也不会强求你就是。”

　　劳雷尔·雷伏诺究竟在想些什么，李亚林不用猜也能知道，所以他当即也是微微一笑，说出了这么一番话。

　　这话中的意思，李亚林说的明白，劳雷尔·雷伏诺更能听的明白，选择已经摆在你面前了，究竟应该怎么做，那就要看你是否选对了正确的道路。

　　一旦选错，那么对不起，你恐怕就要退出这个游戏，至于退出游戏的后果，相信不用说大家也能猜得到。

　　究竟怎么办呢？

　　抬眼看着李亚林，那不动声色的姿态让劳雷尔·雷伏诺根本无法做出判断，他甚至都看不到李亚林的表情——毕竟有那头盔挡着。

　　到底应该怎么选择？

　　“好……我明白了！那么从现在开始，我雷伏诺家对死神领主莫斯托发动全面反击！”

　　在迟疑了好一阵子之后，劳雷尔·雷伏诺终于咬着牙做出了决定，因为他知道，死神领主很可怕，但却不及眼前这位大人的万一，对上死神领主会让雷伏诺家元气大伤，但如果被眼前这位大人抛弃，那么雷伏诺家也许会迎来灭族之危！

　　“很好，那么作为雷伏诺家未来的女婿，我也要尽一份力才行，我会派遣部队与雷伏诺家的部队同行，共同反击死神领主莫斯托！”

　　看到劳雷尔·雷伏诺的选择，李亚林当即也是微微一笑，他当然没准备把雷伏诺家当炮灰，在未来，雷伏诺家将会扮演一个很重要的角色，又怎么可能轻易抛弃。

　　之所以刚刚那么说，那也不过是个即兴节目罢了，看劳雷尔·雷伏诺被吓出一身冷汗的模样，还真挺有趣的。

　　李亚林认为这是即兴节目，但劳雷尔·雷伏诺却不这么想，此时他的后背早已被汗水湿透，那种发自内心产生的凉意，可是让他仿佛从冰水中走出来一般。

　　即便他心里很清楚，眼前这个男人即将成为他孙女的丈夫，但那种恐怖，却是让他根本升不起勇气与他对视。

　　明明两人都是同一等级别的存在，甚至在未尽全力的情况下，李亚林所表现出来的不过是魔王级别的实力而已，可就算这样，劳雷尔·雷伏诺在面对他的时候还是禁不住的矮了一头。

　　这就是雅儿贝德的强大之处，当初她给劳雷尔·雷伏诺心中留下的阴影实在太重，导致他在面对李亚林的时候，都无法将这阴影摆脱。

　　谁让那么强大的雅儿贝德，竟然会是李亚林的手下呢。

　　好吧，话不多说，雷伏诺家这边没有问题，在得到命令之后，就立刻按照李亚林的吩咐，对死神领主莫斯托宣战，而这一消息，也是震惊了不少的周边势力。

　　最近雷伏诺家很倒霉，非常的倒霉，倒霉到即使是如此消息不灵通的地狱，也都知道了雷伏诺家的倒霉。

　　也正因如此，有不少势力都开始蠢蠢欲动，毕竟这么一口大蛋糕，不吞下来的话实在可惜。

　　只不过死神领主莫斯托已经率先放话，而且已然宣布对雷伏诺家开战，在这个时候横插一脚，很容易引起死神领主莫斯托的敌意，这也周边势力没有行动的最大原因。

　　但现在的话，所有势力都惊呆了，因为任谁也没能想到，雷伏诺家竟然敢主动对死神领主莫斯托宣战，甚至更加夸张的是，雷伏诺家出兵了！

　　死神领主莫斯托虽然对雷伏诺家宣战，但那也不过是个口头宣战而已，并没有真的对雷伏诺家用兵，但雷伏诺家倒好，人家没主动攻击，你这个处于弱势的竟然先动手了，你究竟是有多大的胆子？

　　然而更让周围势力震惊的是，就是这个谁也不看好的雷伏诺家，在攻打了死神领主莫斯托之后，竟然势如破竹的连续占据了好几座城市，死神领主莫斯托的部队在遭遇雷伏诺家的部队后，竟然毫无反抗之力！

　　这怎么可能？

　　就在周围势力为之震惊之际，同一时刻的赤血岭，却是正在召开一场盛大的庆祝会。

　　“干的漂亮！再这么继续下去，相信再过不了多久，死神领主莫斯托就坐不住了！”

　　这是庆祝首战胜利的酒会，李亚林连同三大势力外加雷伏诺家的一众高层在这里欢聚一堂，齐齐举杯的同时，也不忘记相互庆祝。

　　因为这的确是一场巨大的胜利！


第1124章 大舅哥败了？

　　死神领主莫斯托，作为一名地狱领主，他手下的实力的确是非常强大的，在开战之前，李亚林和三大势力就已然有所准备。

　　这次攻打莫斯托的地盘，其实雷伏诺家的出兵倒真是不多，也就三分之一而已，而另外三分之二的部队，则是分别由李亚林和三大势力组成。

　　原本大家还以为，这初战肯定是要艰难无比，毕竟从情报上来说，不做出一定的牺牲，肯定无法取得胜利。

　　然而事实上的结果却是出乎了大家的意料，李亚林那边的部队实力，完全是大家所都无法想象的！

　　实在是太强了！而且为了保护三大势力，李亚林部队那边所做出的牺牲也太大了！

　　李亚林手下部队的组成比较简单，基本上就是骷髅僵尸以及吸血鬼，另外一些纳萨里克大坟墓的不死者部队，基本上都是混杂在其中，外人根本分辨不出来。

　　毕竟仅是李亚林的部队就有数万之多，那种潮水一般的数量，根本让人无法仔细分辨。

　　在一开始的时候，大家都以为李亚林的部队可以充作炮灰，但结果打起来才知道，李亚林手下的那些骷髅，一个个竟然也都十分的强大！

　　而且在李亚林的命令之下，这其中还有一支专门用于保护三大势力的部队，可是让太多人都为之意外。

　　他们是来打仗的，不是来被保护的！

　　但让他们没想到的是，如果没有李亚林的这支保护部队在，在初战的时候他们还真要吃了大亏！

　　没办法，谁让他们都不是很熟悉地狱亡灵的战斗方式，若非这支专用于保护的部队也都是亡灵的话，恐怕连续几次战斗下来，三大势力将会减员至不过半。

　　要知道，就算李亚林这么尽心的保护，三大势力那边也不是没有战死者，只不过数量比较少，相比李亚林部队的牺牲，几乎可以忽略不计而已。

　　仅是几次战斗，李亚林手下的骷髅士兵就被消灭了至少两个军团，要知道那可绝非寻常骷髅可言，这么巨大的损失，让三大势力都是脸上无光。

　　这次的庆祝酒会，其实是李亚林提议的，毕竟战争胜利，开个酒会活跃下气氛，增加一下士气什么的，也是理所当然的事情。

　　但他也看出来了，大家虽然表面上在欢庆胜利，但实际上却是各有心事，不仅是下面的那些天使恶魔，就连上层的几个大佬，也可以明显看出他们的兴致不高。

　　“怎么？对我酒会不满意？究竟有哪里招待不周，你们说出来我可以改嘛。”

　　按理来说，主办这酒会的应该是雷伏诺家才对，但此时李亚林表现的却更像这个酒会的主人，只不过他这么笑吟吟的开口，却是没几个人能接的上话茬。

　　“你小子就别笑话我们了，这么大的亏，我们可从来都没吃过！”

　　在场之中的还能保持乐观态度的，恐怕除了阿萨谢尔之外，也就只有卖萌魔王而已，只可惜卖萌魔王一心之在自家妹妹支取苍那的身上，这时候开口说话的当然就是堕天使总督阿萨谢尔。

　　“我们家乡有句老话，吃亏就是赚便宜，今天你们吃到的亏，那可都是为以后累计的经验，这么想想的话，你们还郁闷个什么劲？”

　　阿萨谢尔一开口，李亚林反倒是笑了，他很清楚在场诸位在郁闷什么，同时他也是没有避讳这件事，索性就直接将窗户纸给戳破。

　　没错，他是派手下保护了三大势力，但那又如何？他很清楚，此次出征的都是三大势力的精锐，牺牲了一个那都是损失，而在进攻死神领主莫斯托的时候，初次面对亡灵生物的三大势力战士，肯定会遭遇各种的困难，既然如此的话，在情况允许的情况下，他干嘛不出手相助？

　　要知道恶魔这边，基本上都是响应他大舅哥号召的家族，也就等同于站在他那边的人，而天使那边，别的暂且不说，单单他跟米迦勒的关系，怎么说也不能放任不管吧？

　　至于堕天使，李亚林跟阿萨谢尔的关系也算是不错，不帮一把也说不过去，所以这一切也就都顺理成章了。

　　眼下不是三大势力的人不知道感恩，而是他们在恼怒自己罢了，毕竟这一仗基本相当于是李亚林一个人打下来的，他们虽说也是出了力，但更像是走了走过场，甚至还要被保护，这怎么说都说不过去。

　　“你这家伙……我是说不过你！”

　　正因为李亚林很清楚，所以他在开口的时候也是能正中要点，说的各种有道理，阿萨谢尔想了半天也没办法反驳，只能郁闷的嘀咕了这么一句。

　　对他而言，心里虽然赞同李亚林的说法，但不代表就能安心接受。

　　“哈，既然说不过，那我就是正确的，今天可是个好日子，刚刚我也说了，眼看着死神领主莫斯托就要出现，你们可别在这时候跟我玩消沉，各位要出手的时候马上就到了。”

　　眼见如此，李亚林当即也是一拍阿萨谢尔的肩膀，随即又以一个非常轻松的语气，说出了让所有人瞬间严肃起来的话题。

　　死神领主莫斯托，他终于忍不住了！

　　是的，就在今天的战场上，莫斯所手下一个魔王级别的死神，被李亚林这边轻而易举的干掉，肯定会引发莫斯托的震怒。

　　要知道，那可是魔王级别的死神！就算是莫斯托手下也没几个的好不好，就这么简单的被干掉了，莫斯托要是不发怒那才叫怪事！

　　但也正因如此，大家才更要警惕起来，毕竟是地狱成名已久的死神领主，他的出现究竟代表怎样的强大实力，大家的心里都还没数，这样自然更加高兴不起来。

　　“如果死神领主莫斯托出现，我想先会会那个家伙。”

　　作为超越魔王级别的超越者，大舅哥萨泽克斯在沉默了片刻后，十分果断的表示想要一战，三大势力联军在初征地狱的第一战失利，他当然要负责把面子找回来！

　　“好！萨泽克斯大哥既然这么说，那么莫斯托就交给大哥你了！”

　　李亚林心里很明白，大舅哥这是在往回找场子呢，而三大势力方面很明显的，就是不想在自己面前丢脸，谁让自己手下的部队在此前几战之中都是那么的抢眼呢。

　　他对此倒是没什么想法，既然大舅哥有这个意愿，他也是乐得让大舅哥出手，反正他的初衷就只是保护好三大势力的未来罢了，别的问题压根就没想。

　　有李亚林这么一响应，酒会的气氛渐渐的被炒热，尤其李亚林还特意把兵藤一诚和匙元士郎这两个活宝放出去了，气氛自然更浓。

　　看来这两个家伙还是有点儿用处的嘛，只不过给支取会长添了麻烦，还真是要说抱歉才行。

　　有兵藤一诚和匙元士郎炒气氛，李亚林当然是非常满意，但同样的，他们的主人支取苍那可是在一旁看的直皱眉，毕竟这两个活宝实在有够丢她的脸。

　　只是碍于李亚林的情面，支取苍那也不好当众斥责两人，只能听之任之，而她的俏眉也是越皱越紧。

　　对此李亚林只能摊了摊手，除了对酒会结束之后，兵藤一诚和匙元士郎即将到来的遭遇感叹一声外，貌似也做不了别的。

　　话归正题！

　　在庆祝酒会之上，魔王路西法的宣言让三方势力的战士们都振奋了起来，就算是曾经的敌人，但来到地狱之后就是彼此的伙伴，路西法既然愿意去对战死神领主，这就等于给大家找场子！

　　有关魔王路西法的实力，相信无论是谁，都要说一个服字才行，但这一次面对死神领主莫斯托，双方开战的结果却是出乎了所有人的意料。

　　甚至连李亚林，都没有预料到这个结果！

　　大舅哥败了！魔王路西法，作为超越了魔王级别的萨泽克斯，他竟然败在了死神领主莫斯托的手里！

　　不，不应该说是败在莫斯托的手里，应该说，他是败在了莫斯托的阴谋之下！

　　至于这起因，还是要从双方开战的时候说起。

　　死神领主莫斯托会震怒，这是此前大家都能想像的到的，他的出现，也都在大家的意料之中，当那个将浑身上下都包裹在黑色长袍之中，手持这一把巨大镰刀的死神领主出现后，萨泽克斯也是没有辜负众望，率先的站了出来，与之交锋了起来。

　　在来到地狱后，萨泽克斯虽然也学了一些地狱的语言，但他明显没有跟死神领主交流的意思，话不多说就选择了出手，而且在一开始就使用了全力，甚至一度压制了莫斯托。

　　这可是赢得了一片喝彩声，大家也都深信，魔王路西法肯定能打赢这一仗，包括李亚林也是这么想的。

　　然而谁想到，就在萨泽克斯占据上风之际，死神领主莫斯托却是突然发难，从他的身体之中又冒出了另外一股气息，一股实力不亚于死神领主的气息！

　　这气息一现，就立刻发出了强大的能量，直接重伤了没有察觉的萨泽克斯，若非李亚林施救紧急，恐怕萨泽克斯是要身陨在这地狱之中！


第1125章 给我拿下他们，生死不论！

　　“情况怎么样？”

　　刚刚萨泽克斯在对战死神领主的时候，大家的注意力都在那激烈的战斗之上，任谁也没有想到会有如此的变故。

　　也就是李亚林，在场之中他是反应最快的，当大舅哥萨泽克斯中招之后，他就在第一时间发动了瞬步，几乎就是在眨眼之间窜至战场，又以最快的速度将萨泽克斯救下。

　　等到他将萨泽克斯救回来了，大家也才算是做出反应，连忙将萨泽克斯和李亚林团团包围保护起来，以免敌人再施以毒手。

　　同样的，大家对萨泽克斯的关心自然也是不会少。

　　“不是太理想，萨泽克斯大哥的情况很糟糕！”

　　在救下了萨泽克斯的第一时间，李亚林就已然在他的身上施展了治疗暗术，但结果却是出乎了他的意料，治疗暗术在萨泽克斯身上并没有起到太大的作用，一连串的暗术施展出来，他竟然连止血都没有做到！

　　这究竟是怎么回事？李亚林当时就愣住了。

　　“咳……”

　　“好了萨泽克斯大哥，你别说话！”

　　这一次萨泽克斯伤势很重，虽然没有失去意识，但一说话，这鲜血就禁不住的从嘴里往外冒，甚至有血液呛到了嗓子，引的他不停的咳嗽。

　　李亚林见状，连忙按住了萨泽克斯的胸口，阻止他说话的同时，又从道具栏中具现了一瓶治疗药剂，也顾不上太多，连忙就往萨泽克斯嘴里灌。

　　他的治疗暗术没效果，眼下也就只能先用治疗药剂保命，不然也没有别的办法。

　　只是这鲜血配合药剂，再往不停的嘴里灌，说实话对萨泽克斯来说可是相当的痛苦，但再痛苦，也比丢掉性命要强，在场的众人心里都明白，萨泽克斯这次受的伤，实在是太过严重！

　　“古蕾菲亚小姐，咱们这边有精通治疗的恶魔吗？”

　　好不容易灌下了一瓶治疗药剂，李亚林当即也是连忙抬起头来，望向萨泽克斯的皇后，同时也是他妻子的古蕾菲亚。

　　作为萨泽克斯的眷属兼妻子，古蕾菲亚当然也是要随行这次地狱之战，只不过她一直都伴随在萨泽克斯左右，并没有出手的机会而已。

　　谁承想，等需要她的时候，竟然是萨泽克斯如此的危机之时！

　　“我立刻找人！”

　　关键时刻，就看出古蕾菲亚的冷静了，如果换做普通女人的话，看到这场面估计已经早就慌乱的不知所措了，但古蕾菲亚不同，在听闻了李亚林的话后，是立刻在第一时间做出了回应。

　　不过从她立刻转身找人的时候，双手死死攥成拳头的情况来看，她并非像看上去的那般冷静，至少她对萨泽克斯的关心不逊于任何人，但她的这份冷静，却又是旁人所无法比拟的。

　　至少再看看一旁的莉亚丝，她就已然慌乱的不知道如何是好，毕竟在她的印象中，她的兄长是无敌的，从来就没有遇到过任何的敌手，但就在今天，她心目中兄长的无敌印象，就此被打破！

　　看着躺在李亚林怀中奄奄一息的哥哥，莉亚丝已然完全的失去了冷静，若非一旁有姬岛朱乃在，在得到了李亚林的眼神之后就立刻安抚住了莉亚丝的话，恐怕她现在已经冲上来添乱了。

　　没办法，平时的莉亚丝是成熟冷静，但这无法弥补她年轻的事实，她所经历的还太少，到了真正关键的时刻，这些弱点就会一一呈现出来。

　　当然了，这也并不是问题，毕竟莉亚丝还年轻，等她在成长起来，她的未来依旧不可限量。

　　好吧，废话说的有点儿多了，萨泽克斯这边在阴谋之下落败，天空之中，那死神领主莫斯托可还跟着另外一个地狱领主在飘着呢！

　　“愚蠢的家伙！空有实力但却没有脑子，你真的以为我会以一己之力对战你吗？”

　　萨泽克斯落败，死神领主莫斯托倒是没有立刻乘胜追击，毕竟李亚林这边的高手也不少，他也无法确定这边是否还能有比拟萨泽克斯的对手，自然不会轻举妄动。

　　不过胜利后的一番嘲讽，这肯定是不会少的就对了，虽然看不到他的样子，但听那声音，就知道其中充斥了太多的得意。

　　该死的家伙！

　　不过死神领主莫斯托并不是问题，李亚林更加关注的，却是死神领主身旁，那个藏在他身体里，在最关键时刻对大舅哥发动攻击的那个家伙！

　　这时候再定睛一看，那家伙的身影已然完全的呈现了出来，那是一个干瘦的，差不多也就普通人身材的干尸，浑身上下都透着一种恶心的绿色，身上没有任何的毛发，只有最关键的部位遮盖着几条破布。

　　这家伙……瘟疫领主吗？

　　五大领主之中，与死神领主关系最好的，当属瘟疫领主！只不过问题是，情报上的那个瘟疫领主十分狡猾，从来都没有当众现身过，甚至连他手下的部队，都从未向恶魔高校的世界派遣，资料少的可怜，几乎可以被无视掉一样。

　　当时看情报的时候，李亚林也就一扫而过，根本就没有注意，但谁承想就是当初的一个没注意，竟然造成了今天的后果。

　　妈蛋！竟然跟老子玩阴的！

　　看着天空中得意的死神领主，李亚林就气不打一处来，当即真有一众冲上去狂揍那个混蛋的冲动，但奈何他才一动，怀中的萨泽克斯就是一阵的颤抖，顿时让他在刹那间停了下来。

　　“雅儿贝德、夏提雅！”

　　在这关键的时刻，李亚林当然知道孰轻孰重，找场子这种事情很重要，但救治大舅哥一事却更加的重要，所以当即他也是强行安耐住冲动的心情，一声冷哼，将雅儿贝德和夏提雅招之近前。

　　“亚林大人！”

　　最近雅儿贝德和夏提雅很懂事，一直都隐藏在不死者的队伍中，很少在众人面前露面，甚至除了莉亚丝等有限的几个人之外，旁人根本不知道她们的存在。

　　在听到了李亚林的声音之后，两个妹子是齐齐从不死者的队伍中窜出，两声的娇喝，顿时吸引了所有人的注意。

　　她们这是……

　　当目光被吸引，入目之中的是一个浑身穿戴着黑色甲胄，根本看不清面貌种族的女人，还有一个身穿华丽礼服，甚至还撑着一把洋伞的年轻女孩。

　　这是李亚林的手下吗？李亚林找她们两个过来，是因为两人擅长治疗的法术吗？

　　在这种情况下，众人的第一想法自然就是如此，然而让所有人都没想到的是，李亚林接下来竟然会给这两位下达攻击命令。

　　“看到空中那两个家伙了吗？给我拿下他们，生死不论！”

　　纳尼？

　　当众人听到李亚林的这个命令之后，无不认为自己是出现了幻觉或者耳朵有了问题，天空中的那是什么？那可是两个地狱领主，超越了魔王级别的存在有没有！眼下魔王路西法都败了，你竟然要派两个女人出战？还生死不论？你这绝对是派人家去送死吧？

　　然而更让大家惊讶的是，在接到命令之后，雅儿贝德和夏提雅竟然是齐刷刷的答应了下来。

　　“是！亚林大人！”

　　不仅如此，在答应李亚林之后，夏提雅竟然是颇为有兴致的舔了舔嘴唇，就好像是看到了什么可口的食物一般。

　　不要误会，这只不过是夏提雅看到猎物后的下意识动作罢了，对面一个死神领主一个瘟疫领主，一个死灵一个干尸，根本就没法成为夏提雅的食物。

　　只不过这个问题大家不了解，看到眼前的这一幕，可是纷纷震惊，完全不知道应该做出什么表情为好。

　　至于接下来发生的，让他们更加惊掉下巴的一幕！

　　卧槽真的假的？这……这怎么可能？

　　此前萨泽克斯在一对一的对战死神领主莫斯托的时候，虽然占据上风，甚至还有压着打的意思，但也不是说就占据了多大的优势，死神领主莫斯托想要反击的话，还是可以做到的。

　　但现在的话，惊爆人眼球的一幕出现了，就是那两个接受了李亚林命令的女人，在飞到天空之后，竟然二话不说就对死神领主和瘟疫领主发动了攻击！

　　仅是如此的话也就罢了，最关键的是，她们两个人的攻击一出，竟然打的对面丝毫没有还手之力！

　　那还是超越了魔王级别的地狱领主吗？那是刚刚与魔王路西法战至不分胜负的可怕存在吗？竟然连还手都做不到，这怎么可能？

　　几乎所有人都不敢相信自己的眼睛，尤其是在场的一众大佬，他们对这个级别的战斗实在再了解不过，只是魔王级别的就不说了，在场的超越者们，根本没人敢说自己能做到这种程度！

　　设身处地的想一想，他们会惊讶的发现，如果将自己换成那个死神领主或者瘟疫领主，估计也都是被如此暴打的命！

　　如此一来的话，现场可就真的炸了！

　　那两个女人究竟是什么来头？她们真的是李亚林的手下吗？李亚林的实力究竟已经达到了怎样的程度？连那种级别的存在都要叫他大人吗？

　　总觉得，在来到地狱之后，三观都已经被彻底颠覆了有没有！


第1126章 无法治愈的伤势？

　　“人来了？赶快治疗吧！”

　　就在所有人的目光都集中在天空中的战斗之际，李亚林这边根本就没有闲暇时间去理会那么多，当古蕾菲亚带着擅长治疗的恶魔到来之后，他就立刻配合来人，对大舅哥进行救治。

　　萨泽克斯受的伤实在太重，如果拖下去的话，这一代的魔王路西法可就真要陨落在此，那可不是开玩笑的！

　　如果萨泽克斯死了，冥界之中究竟会发生怎样的动乱暂且不说，仅是莉亚丝这边，老丈人丈母娘这边，李亚林就没办法交代。

　　甚至他都无法去面对古蕾菲亚和萨泽克斯的女儿！

　　所以他必须要尽全力，不惜花费任何的代价，也要将大舅哥救回来才行！

　　但问题是，即便他再怎么配合，萨泽克斯的伤势也没有恢复过来，恶魔这边的救治根本没有任何作用。

　　“来了！眼泪来了！”

　　就在李亚林心急之际，此前曾经跟他有过交流的菲尼克斯兄妹，也是连忙的跑了过来，在蕾贝尔的手上，还拿着一个蓝色的小水晶瓶。

　　不死鸟的眼泪！

　　李亚林见状，眼前顿时一亮，他可是非常清楚的记得，菲尼克斯家又称不死鸟一族，他们的眼泪不仅可以治愈任何伤势，甚至还传出了喝了菲尼克斯家的血液，就能拥有不老不死之身的传说。

　　这可是能够堪比唐僧肉了有没有！

　　当然了，喝了菲尼克斯家的鲜血是否能长生不老，李亚林是没试过，但不死鸟的眼泪具有非常奇特的治疗功效，这是冥界众所周知的。

　　所以在菲尼克斯兄妹到来之后，李亚林也是暂且放下了悬着的心，连忙将水晶瓶从蕾贝尔的手中接了过来。

　　“谢谢！”

　　结果水晶瓶的同时，李亚林还不忘记说了一声谢谢，但再看蕾贝尔那边，也不知道是因为这一声感谢，还是因为两人的手有碰触，总之是小脸那叫一个红，简直成了红苹果，看也不敢去看李亚林。

　　这都什么时候了你还害羞？

　　李亚林有些无语，但眼下也不是说这些的时候，连忙以最快的速度打开瓶塞，将不死鸟的眼泪灌入大舅哥的嘴里。

　　不死鸟的眼泪果然神奇，当喝下眼泪之后，萨泽克斯的身体就好像燃烧起来了一般，紧接着就像是一只浴火重生的凤凰，鲜血止住了，脸色也是渐渐的红润了起来。

　　成功了吗？

　　不！没有成功！菲尼克斯家的眼泪对萨泽克斯的伤势竟然也没有作用！

　　虽然在一开始的时候，萨泽克斯的身体的确是恢复了过来，但问题是，在他恢复后的下一刻，这伤势竟然立刻又迸发了出来！

　　“这不可能！”

　　眼见如此情况，菲尼克斯家的兄妹都是一声的惊呼，在他们的认知之中，菲尼克斯家的眼泪是天底下最强的治疗药剂，根本就没有眼泪治不了的伤。

　　可现在倒好，菲尼克斯家的眼泪竟然没能治好路西法大人，这已经完全的超出了他们的认知。

　　“我觉得这有些类似法则攻击，情况有些不妙……”

　　要说最擅长治疗的，当然就是使用神圣光明力量的天使，萨泽克斯受此重伤，最擅长治疗的米迦勒和加百列可是都围了过来。

　　但问题是，神圣光明力量与恶魔的魔力有着极为强烈的冲突，如果米迦勒出手治疗的话，恐怕会是伤上加伤，到时候反倒是害了萨泽克斯。

　　如今这种情况，米迦勒所能做的只有和加百列一起观察伤势，再给李亚林提出她们的意见而已。

　　法则攻击？

　　听到米迦勒的话后，李亚林先是一愣，随后仿佛明白了一些问题。

　　在实力超越了魔王级别之后，随着个人的领悟，获得做出一些超出常规的不合理能力，这并不是不能理解的问题。

　　比如李亚林在魔女世界中见识到的领域，就算是其中之一，那么法则的攻击，应该就是专属于那瘟疫领主的能力才对。

　　那瘟疫领主究竟是怎么做到这一点的，暂且就不去多讨论了，但明摆在李亚林眼前的问题是，无论萨泽克斯接受怎样的治疗，他的身体都会在恢复的一瞬间再度受伤，也就等于是在说，他的这伤是根本治不好的！无论使用什么治疗方式都没有用！

　　想要治好萨泽克斯的伤，那么解铃还需系铃人，肯定是那个伤到萨泽克斯的瘟疫领主，才有可能解除掉这一受伤状态。

　　一想到这里，李亚林就在第一时间将目光转向到战场之上，死活不论这种事情可不行了，怎么说也要将那个瘟疫领主留下！

　　“枪……”

　　枪下留人这四个字，李亚林才喊出一个枪字来，就听到天空之中一声爆炸，已经进入战斗状态的夏提雅，是一枪将瘟疫领主给戳成了碎片。

　　就算是超越了魔王级别的地狱领主，在面对纳萨里克大坟墓一至三层守护者夏提雅的时候，也是毫无还手之力，能够撑到这么长时间，已经实属不易。

　　但这对李亚林来说，可绝不是什么好事，毕竟瘟疫领主一死，他大舅哥的伤势可就没办法救了。

　　没办法，就看那个死神领主的了！

　　瘟疫领主死的不能再死，李亚林也不能再说什么，连忙将头一转，再看到雅儿贝德与死神领主的战斗……

　　得，又是一声爆炸，就好像与夏提雅配合好了似的，这次都没能李亚林开口，死神领主莫斯托就直接被炸成了碎片。

　　很绚丽的爆炸，不过问题是，尼玛这人都给我杀了，我还怎么救大舅哥啊喂！

　　“亚林大人！我们完成任务了！”

　　可以看的出来，雅儿贝德和夏提雅的心情都很舒畅，毕竟刚刚杀了两个地狱领主，怎么说也是让她们宣泄了一下最近的不爽，伸展了身体，情绪好了不少。

　　但她们却不知道，这如此夸张的一幕究竟在这周围一众围观群众眼中，造成了怎样夸张的冲击。

　　要知道，两大地狱领主，这可是在绝大多数人眼中不可战胜的存在，可现在呢？仅是两个女人出手，不到片刻的时间，就这么轻轻松松的将人家给干掉了。

　　这一刻，可是让不少人认为自己身处梦境之中，嗯，这一定是在做梦，否则怎么可能出现这么夸张的一幕！

　　“亚林大人，请问我们……是不是做错了什么？”

　　众人都在惊讶，但李亚林的脸色可算不上好，死神领主和瘟疫领主都挂了，谁还给他大舅哥治伤？如果治不了大舅哥的伤，他又该怎么办？

　　虽然干掉了敌人心里很是兴奋，但雅儿贝德和夏提雅却是很快的察言观色到了问题，自己赢了，但亚林大人却并不是很高兴，这究竟是怎么回事？

　　“没什么，你们……做的很好。”

　　这让李亚林怎么说？他总不能不分三七二十一的就去训斥这俩妹子一顿吧？毕竟此前可是他说的死活不论，如果真要是因此斥责，他这个主人当的也未免太不讲理了。

　　可现在这情况，李亚林也是真没办法多夸奖什么，只能在叹了口气之后，说了一声好，紧接着又将注意力转回到了大舅哥的身上。

　　“亚林……救救哥哥……”

　　李亚林现在抱着萨泽克斯愁眉不展，虽然一旁的治疗就从来没停过，但看眼下这情况，再看看自家兄长身上暂停一会儿就又会冒出的鲜血，莉亚丝就知道不妙。

　　但对治疗完全不通的她，根本无法帮助自家兄长，那么理所当然的，她的一切希望就只能寄托在李亚林的身上。

　　只不过这时候的李亚林，还真的没办法对莉亚丝下包票，因为他现在也是没有办法，持续的治疗吊住萨泽克斯的性命这问题不大，但问题是这只能维持现状，根本不能进一步治疗。

　　再这么继续下去，萨泽克斯会死掉也不过是早晚的问题而已。

　　“亚林大人……这是伤口撕裂状态吧？需要夏提雅进行驱散吗？”

　　“什么？夏提雅你会治？”

　　就在李亚林愁眉不展之际，一旁的夏提雅却是在片刻的犹豫之后，小心翼翼的开了口，而她的这么一句话，可是瞬间让李亚林兴奋了起来。

　　既然夏提雅知道这状态，自然也应该知道怎么治疗才对！

　　虽然不知道李亚林为什么如此兴奋，但夏提雅还是点了点头，在确认了之后，李亚林当即也是没有废话，直接让夏提雅对萨泽克斯进行治疗。

　　但谁承想，夏提雅在出手之后，竟然也没有十分明显的效果，虽然伤势复发的时间增长了一些，但依旧没有治疗其根本！

　　“亚林大人，我想我需要借助您的力量才行了。”

　　治疗不成，夏提雅沉吟了好一阵子，在李亚林都有些不耐烦的情况下，她才终于再度开了口。

　　虽然不知道夏提雅需要自己的力量干什么，但只要能救了萨泽克斯，李亚林当然是不会犹豫，当即也是按照夏提雅的要求，驱散了周围的围观群众，找了一个非常安静的地方进行救治。

　　只不过让他没想到的是，就是因为这番救治，竟然让他撞破了萨泽克斯最大的秘密！


第1127章 为什么我的大舅哥变成大姨子了？

　　夏提雅的治疗方式很简单，首先她需要的是李亚林的魔力，不仅是李亚林，就连雅儿贝德也是一样，想要完成治疗，强大的魔力是首要的先决条件。

　　这一点当然没问题，为了能救萨泽克斯，别说是李亚林了，相信在场的诸人不会有一个不愿意的，只不过旁人也没那么大的魔力，留下来也是无用，自然就是遭到了夏提雅的驱逐。

　　此时在场的，除了李亚林、夏提雅以及雅儿贝德之外，就只剩下萨泽克斯的皇后古蕾菲亚，还有身为萨泽克斯妹妹的莉亚丝而已。

　　“那么开始吧。”

　　既然夏提雅有信心，李亚林也就没多问，当即是以最快的速度将魔力传输到夏提雅的体内，一旁的雅儿贝德见状也是连忙举起手，开始进行传输。

　　而得到了两人的魔力之后，夏提雅立刻面色潮红的发出了……嗯哼的这么一声，外加上的就是让人没办法直视表情，若非现在是严肃的治疗现场，李亚林恐怕都已经闭上眼睛不忍看了。

　　当然，这不是重点，在魔力传输完毕之后，只见夏提雅的魔力已经达到了一个空前的恐怖状态，而在拥有如此的魔力之后，夏提雅也是正式的进入了工作。

　　夏提雅有什么秘术，李亚林并不了解，但她拥有祭司职业，在这种情况下就只能相信她，只是让李亚林万万没想到的是，伴随着夏提雅召唤出的血红魔法阵，萨泽克斯的身体竟然也随之发生了剧烈的变化。

　　先是一道红光闪过，紧接着是蓝色、紫色……总之七彩的颜色闪过之后，那个将萨泽克斯包裹起来的血红魔法阵竟然直接发生了剧烈的爆炸！

　　“夏提雅？”

　　这魔法爆炸的能量可不弱，虽然在第一时间做出了防御，但李亚林依旧感觉到了不弱的冲击，这可是让他大为吃惊。

　　虽然不觉得这是夏提雅有意如此，但难保这不是出了什么意外，毕竟是涉及到了法则攻击，此前李亚林可从未接触过这种领域。

　　“请放心吧亚林大人，这只是正常现象而已。”

　　夏提雅听到了李亚林的声音，但此时她表现的倒是很冷静，朝着李亚林微微一笑，表情也是有些小小的得意。

　　这也就是说，成功了？

　　李亚林从没听说过治疗还要爆炸的，但既然夏提雅这么说，他也就放下心来，而就在他再度将目光转向到萨泽克斯的身形方向，紧接着出现的一幕，则是让他完全说不出话来了。

　　这……大舅哥？不会吧……

　　此时此刻映入李亚林眼帘的，是一个从相貌上看，与莉亚丝有九成以上相似的女人，只不过身材上比莉亚丝更成熟，这一点经常与莉亚丝相处在一起的李亚林，可是很有发言权的。

　　至于为什么一眼就能分辨出这是女人，而不是原本就与莉亚丝相貌很相似的萨泽克斯，原因也是很简单，因为经历了刚刚的一场爆炸，那入目之中，除了那女人的身体再没有任何东西。

　　也就是说，那女人现在是没穿任何衣服！该看到的不该看到的，反正李亚林是都看到了，如果这还认不出是女人，那他还不如把眼睛挖掉算了。

　　只不过……

　　要解释起来其实很简单，李亚林的大舅哥萨泽克斯，其实与米迦勒一样都是女扮男装，只不过米迦勒是无意识的装扮被人误认，而萨泽克斯就是彻头彻尾的伪装，从头到尾都是在以一个男人的身份出现。

　　但问题是，解释是很简单，可从各种意义上来说，李亚林都无法接受这个现实。

　　搞什么鬼啊喂！

　　为什么我的大舅哥变成大姨子了喂！

　　说起李亚林与萨泽克斯的相处，从各种意义上来说都算融洽，虽然偶尔有些小小的不适应，但从内心上来说，李亚林叫萨泽克斯一声大哥还真是出自真心。

　　可现在倒好了，大哥变大姐了，虽然不是第一次遇到这种事情，但也让他感觉到相当的无力。

　　太尼玛坑爹了！这剧本到底是谁写的？站出来我肯定不打死你！

　　“哥……哥哥？这……这到底是怎么回事？”

　　事实上比李亚林还无法接受现实的，是站在一旁的莉亚丝，李亚林还好，毕竟他与萨泽克斯相处的时间并不长，但莉亚丝可是从小被萨泽克斯看到大的，在她心目中，萨泽克斯一直是她威风凛凛的兄长大人。

　　然而现在，她的兄长大人竟然变成了姐姐大人，这可是将莉亚丝的三观彻底颠覆，完全不敢相信眼前的这一切。

　　“请冷静一下大小姐，这只是一件很寻常的事情，另外亚林大人，您是否应该回避一下了？”

　　李亚林和莉亚丝都陷入了空前的震惊当中，但再看一旁的古蕾菲亚，她表现的倒是依旧冷静，来到莉亚丝身边说完之后，随即又将冰冷的目光转向到了李亚林的身上。

　　没办法，现在大舅哥……不，大姨子还处于昏迷之中，完全被李亚林上上下下看了个透彻，豆腐被吃了不知道有多少，作为萨泽克斯的妻子（？），古蕾菲亚还能保持这种冷静和克制已经实属不易。

　　但寻常？这从头到尾都很不寻常有没有！

　　“咳咳……那个，我这里有衣服嗯……”

　　虽然心里在疯狂吐槽，但被古蕾菲亚这么一说，李亚林还是一阵的尴尬，连忙转身回过头去的同时，又从道具栏中拿出了一套外衣。

　　这是一套男式的外衣，而且还是很宽大的那种，虽然不知道萨泽克斯为什么要掩饰真实的性别，但一会儿出去了，可不能被看出破绽。

　　“十分感谢亚林大人。”

　　接过李亚林的衣服，古蕾菲亚当即也是朝着李亚林一个鞠躬，表现的很是尊敬，可是让一旁准备发飙的雅儿贝德噎了个半死。

　　本来在听到古蕾菲亚的冷声之际，雅儿贝德还一脸不忿的想要开口，但谁承想这位接下来的完美表现，倒是让雅儿贝德将所有想说的话都给憋了回去。

　　“辛苦你们了，部队那边还需要指挥，你们两个就先回去坐镇吧，顺便也通知一下米迦勒那边，两大地狱领主已经全部死亡，随时都要做好接收领地的准备。”

　　“是！亚林大人！”

　　很明显，接下来事关萨泽克斯的秘密，知晓真相的人肯定是越少越好，夏提雅和雅儿贝德的任务已经完成，李亚林也就没留她们，找了个借口将她们支开。

　　虽然明白这是李亚林有意为之，但夏提雅和雅儿贝德都是非常听话的弯腰鞠躬，在答应之后就立刻离开了现场。

　　这下子只剩下四个人，虽然气氛还有些尴尬，但总算是比刚才强多了。

　　萨泽克斯身上的衣服很快被穿好，李亚林这边也是握着莉亚丝的手，与莉亚丝一起盯着古蕾菲亚，那意思明显就是需要一个解释。

　　从莉亚丝手中的颤抖可以看出，她现在真的非常动摇，而且李亚林本人也很想知道这其中的原因。

　　“古蕾菲亚小姐，你难道就不想说点儿什么吗？”

　　李亚林和莉亚丝的意思都很明显了，但结果倒好，古蕾菲亚那边的目光就只是盯在了萨泽克斯的身上，压根就没再理会两人，可是让李亚林一阵的无奈。

　　知道你是冰山美人，但这时候你倒是也说说话啊。

　　“还是请等到萨泽克斯大人醒来之后，让她亲自告诉两位吧。”

　　听到李亚林的话后，古蕾菲亚缓缓转回头来，只是看了他片刻，就说出了这么一句话来。

　　这什么意思？不愿意说？还是另外有什么原因？

　　虽然与古蕾菲亚相处的不多，但李亚林对这个冰山美女多多少少也有些了解，眼下她不肯开口，那就算再怎么逼她也是无用，还不如直接等大舅哥……不，大姨子苏醒。

　　而事实证明，没强迫古蕾菲亚的选择是正确的，也没过太长时间，萨泽克斯就已然从昏迷之中苏醒了过来。

　　“我……我这是……”

　　刚刚夏提雅出手救治之前，萨泽克斯是一直保持清醒的，但随着那声爆炸，她便彻底的陷入了昏迷之中，眼下好不容易醒来，根本就没明白发生了什么事。

　　“哥……”

　　看到萨泽克斯清醒，身为妹妹的莉亚丝当然是十分的高兴，下意识的呼唤出声，但紧接着却又想到了自家兄长大人的真正性别，当即是十分尴尬的僵在了原地，不知道如何是好。

　　“萨泽克斯大哥，我现在究竟应该是叫你萨泽克斯大哥，还是应该叫你萨泽克斯姐姐呢？”

　　莉亚丝很尴尬，但李亚林也不能让气氛就这么僵着，虽然明知道这么说不好，但该知道的都知道了，他不把这个话题挑明白，对彼此双方都不太好。

　　“这……”

　　突然听闻李亚林这么一说，萨泽克斯的脸上明显一愣，等再看到身上的衣服换了一件之后，她是立刻露出了明悟的表情。

　　“原来如此，你们都已经知道了吗？”

　　这不知道才有鬼吧！

　　等了半天，萨泽克斯才冒出这么一句话来，可是让李亚林槽点满满，都不知道如何下口。

　　你到底是快点儿说说这是怎么回事啊！


第1128章 假夫妻？那女儿是谁的？

　　萨泽克斯竟然是个女儿身这件事，李亚林和莉亚丝肯定都是要有知情权的，再怎么说都是一家人，被这么瞒着的感觉可不太好。

　　尤其是莉亚丝，她是最不能理解的，为什么自己的兄长一下子变成了姐姐，萨泽克斯为什么要隐瞒真实的性别，这究竟是怎么回事，她很想知道其中的真相。

　　而李亚林这边，他心中虽然还在吐槽，但也知道，他要给萨泽克斯一些时间，毕竟这其中肯定另有隐情，不是想说就能说出来的。

　　那么真相究竟是什么呢？那还要萨泽克斯从头讲起才行。

　　当年萨泽克斯在出生之时，吉蒙里的家主，也就是李亚林的老丈人，曾经找人来为她做过占卜，毕竟是初为人父，老丈人自然很想知晓自家女儿的未来。

　　那时候冥界很流行占卜，而老丈人所找的，也是冥界中最为擅长占卜的家族，可让他没想到的是，占卜的结果竟然是萨泽克斯未来有登顶魔王之运！

　　自家的女儿竟然是未来的魔王？得知这一消息后的吉蒙里家主可是喜忧参半，喜的是家里出了一个未来魔王，吉蒙里家自然也将水涨船高。

　　可忧的是，冥界之中动荡不安，与天使和堕天使的战争正值最白热化的阶段，自家女儿是未来魔王这一消息如果传出去，将会引发怎样的后果，这谁也不会知道。

　　尤为关键的是，萨泽克斯以一女子之身，成为魔王的话必引发多方顾虑，肯定会对自家女儿不利。

　　嗯，说白了，就是老丈人怕大姨子的女人身份吃亏，所以从小就隐瞒了她的真实性别，甚至给她起了一个男性化的名字，叮嘱她不可泄漏身份，更不能让人知道她是个女人。

　　老丈人当年的顾虑不是没有必要，毕竟当初三方势力的战争还未结束，未雨绸缪也是情有可原，只不过萨泽克斯一直以男人的身份出现，又以雷霆之势成为魔王，到时候再想恢复身份，却是不可能的了。

　　毕竟成为魔王之后，她这是牵一发而动全身的节奏，无奈之下只能将错就错，维持男人身份，甚至还娶妻生子，成为旁人眼中的人生赢家。

　　“怎么会这样？”

　　在萨泽克斯解释了一番之后，得知了真相的莉亚丝是全然不知道应该如何是好，她没想到这其中还有这些隐情，但更加让她无法理解的是，为什么都是一家人，她却不知道自己兄长大人的真正身份。

　　难道自己是被剔除在外的吗？

　　“莉亚丝，请不要怨恨父亲和母亲，是我决定以一个男人的身份成为魔王，直至死亡的那一刻，我也永远都是男人，所以我是你的哥哥，永远都是你的哥哥，你知道吗？”

　　看出了莉亚丝的失落，当即萨泽克斯也是说出了这么一番话来，算是给莉亚丝一个解释，至于莉亚丝能不能接受，那可就不一定了。

　　至少在一旁的李亚林看来，换成他肯定是理解不了。

　　不过他也没什么资格去说萨泽克斯，毕竟他自己本身就隐藏了太多的秘密，甚至比大姨子萨泽克斯还来的更加夸张。

　　别的暂且不说，单单就是一个空想手环，就已经让他彻底无力。

　　想想吧，如果有一天李亚林要是用手环变身，然后走到莉亚丝面前，说我就是的未婚夫什么的……卧槽那画面太美，根本让人无法想象。

　　等等！自己在这里吐槽自己究竟是要干嘛啊摔！

　　“那么萨泽克斯大……姐你与古蕾菲亚小姐的结婚，是为了掩人耳目吗？”

　　晃了晃头，李亚林将心中的杂念都抛了出去，随后才提出另一个让他比较疑惑的问题，毕竟萨泽克斯本身是女人的话，那她跟古蕾菲亚……究竟是做戏给外人看，还是真的是一对盛开的百合花呢？

　　这个问题李亚林可是很想知道。

　　“嗯……真是苦了古蕾菲亚了。”对此萨泽克斯并没有隐瞒，同时看向古蕾菲亚的眼神之中也是充满了怜惜，毕竟她的这个决定，就等于是误了古蕾菲亚的一声。

　　不过再看古蕾菲亚，她脸上倒是看不出丝毫的表情来，只是朝着萨泽克斯一个施礼，完全没有任何感情波动的做出了回应。

　　“这都是我应该做的。”

　　为了萨泽克斯做出这么大的牺牲，仅仅只是应该而已吗？

　　古蕾菲亚虽然这么说，但李亚林可不觉得这事情有那么简单，但眼下这情况，他也是无法探究真相，只能摸了摸鼻子，悻悻作罢。

　　不过再等片刻之后，另外一个让他疑惑的问题却又随之升起，即便明白这话题说出来很让人尴尬，但他还是禁不住的开了口。

　　“既然两位是假夫妻，那米利加斯她……”

　　没错！这两位结婚可以是假，但问题是，她俩可是有孩子啊喂！那孩子总不能也是假的吧？

　　从相貌上看，萨泽克斯的女儿米利加斯与她母亲的相貌基本一致，可以说是一个模子刻出来的，如果说不是亲生的，任谁都不会相信。

　　但如果真是亲生的，那这又是什么情况？不会是萨泽克斯弄了一出什么借种生女的狗血情节吧？要真是这样的话，李亚林可表示接受不了。

　　“米利加斯是我和古蕾菲亚的女儿，这是毋庸置疑的，只不过她出生的方式……比较特别。”

　　一提到自家女儿，萨泽克斯的脸上顿时有些尴尬，虽然不好详谈，但李亚林后来也多少明白了一些。

　　虽然常言道百合无限好，只是生不了，但换到冥界，这却并不是什么太大的问题，只要施展禁术，结合萨泽克斯与古蕾菲亚的血脉，创造出一个生命什么的，这并不是什么困难的事情。

　　而米利加斯的话，也是从这禁术中诞生出来，可以说她的父母，正是萨泽克斯和古蕾菲亚无疑！

　　一听到这个答案，李亚林也是无言以对，除了感叹很好很强大之外，他是再说不出什么了。

　　“对了亚林，有关我的身份，还请你让你的那两位属下保密，毕竟……”

　　“我明白的，萨泽克斯大……姐你就放心吧，我的属下绝对不会多嘴，这件事我和莉亚丝也会为你保密。”

　　有关被袭之后所发生的一切，萨泽克斯自有古蕾菲亚代为解释，等一切都清楚明了之后，她那边也是略带尴尬的提出了这么一个要求。

　　她心里很明白，以她的实力对战一个地狱领主都很麻烦，更何况的是一下子面对两个，可李亚林的手下竟然能在顷刻之间击杀两大地狱领主，那实力之强，三大势力之中怕是无人能敌。

　　像这般的强者，一向都是随心所欲的，根本不好控制，但她的身份却又特殊，如果可以的话，这个秘密还是一直保守下去为好。

　　所以这么一来的话，就有些让她为难了。

　　而最终，她还是要提出这个请求才行，只是让她没想到，李亚林竟然答应的这么痛快。

　　这真的可以吗？

　　李亚林这边的情况，萨泽克斯了解的并不是很多，但能如此简单的答应，这足以说明李亚林对那两个能够击杀地狱领主的女人的控制权有多大。

　　虽然早就知道自己这个未来妹夫很强也很有能力，但这一刻，萨泽克斯依旧还是要对李亚林刮目相看。

　　自从来到地狱之后，李亚林带给她的惊讶实在是太多了！

　　萨泽克斯这边惊讶着，却不知道李亚林本身大惊讶是丝毫不比她差，毕竟交往的很好的大舅哥，一下子竟然成了大姨子，这种转变让他很不适应。

　　这就像一直哥俩好的基友突然变成了可啪的妹子，这是啪还是继续基，本来就是一个非常艰难的选择。

　　“你还是继续叫我大哥吧，叫大姐什么的，我自己都感觉不太对劲。”

　　李亚林心里是在纠结，但这模样放到萨泽克斯眼中，却还以为他是在纠结称呼的问题，根本就没想其它。

　　所以当即，萨泽克斯也是笑着开口，心想着借此缓和下原本略带尴尬的气氛。

　　“嗯，说的也是。”

　　萨泽克斯是好意这没错，但问题是，她这么一笑，却是突然让李亚林心脏一跳，原本萨泽克斯在他眼里是比较娘的，至少是没太多阳刚气息，但现在的话，这可就转变成女人味十足了。

　　即便萨泽克斯现在穿着男装，但在李亚林眼里，她俨然就是一个男装丽人的角色，原有的印象全部推翻了有没有！

　　没办法，谁让李亚林刚刚是将萨泽克斯从上倒下看了个精光，而且得到了一个非常精准的目测结果。

　　这萨泽克斯的欧派，绝对比莉亚丝的还大！不愧是莉亚丝的姐姐，这家族血统相当的优良有没有！

　　而一提到欧派，就不能忘记刚刚萨泽克斯受伤的时候，李亚林为了给她止血，貌似手是摸了上去，当时还没注意，但现在的话……

　　卧槽！想什么呢！她可是莉亚丝的姐姐，而且还有妻子有女儿，你想这么多究竟是要干嘛？

　　但话说回来，这个设定为什么就那么带感呢？


第1129章 压缩合成与献祭

　　不得不承认，当李亚林知道原大舅哥，现在的大姨子萨泽克斯的真正性别之后，他的思想邪恶了，虽然很快就将某些不该有的念头抛出脑海，但产生了就是产生了，他自己根本骗不了他自己。

　　只不过现在可不是说这些的时候，他更不可能对此展开什么行动，毕竟现在可是战争时期，刚刚击杀了两大地狱领主，接下来还有很多事需要李亚林去忙才行。

　　就连萨泽克斯这个刚刚复原的伤号也同样跑不掉！

　　要知道，击杀了两个地狱领主，这可不是什么小事情，而两个地狱领主所占的地盘，那也是空前的夸张，眼下李亚林就陷入了一个非常尴尬的局面。

　　他的人手不够！

　　虽然雷伏诺家和三大势力已经在拼命的接收两大地狱领主的地盘，但一口吃个胖子，肯定会引发消化不良，还好李亚林手头的高端战力足够，总算是将领地内的一些小麻烦都镇压了下去。

　　这地盘到手了，分配其实也成问题，雷伏诺家那边不用说了，李亚林给他们多少都要看心情才行，就算不给他们地盘，他们也绝对不敢言语。

　　但三大势力这边不同，给他们的领地必须要经过一番精挑和细选。

　　比如天使那边，作为纯粹的光明生物，在地狱之中本来就要遭受到魔力的侵蚀，那么一些魔力环绕的城市或者地域，肯定是不能给他们了。

　　可击杀的两大地狱领主中，无论是死神领主还是瘟疫领主，他们的领地不是死灵环绕，就是瘟疫纵横，想要挑给天使的地盘，还真是难弄。

　　至于恶魔和堕天使那边，虽然情况要好上那么一些，但也仅仅是好上一些而已，亡灵城市他们肯定是不会接收的，满是瘟疫的城市同样如此，所以在一番的删减下来，事实上三大势力那边能占据的领地还真是没多少。

　　这可是让李亚林愁怀了，两大地狱领主的地盘那么大，领地内的地狱生物那么多，如果三大势力不占据，雷伏诺家那边又吃不下，就这么放弃岂不是太可惜了吗？

　　“亚林大人，我们不如把那些亡灵都转化成兵种吧。”

　　就在李亚林发愁之际，雅儿贝德却是提出了这么一个方案来，按照她的意思就是，反正李亚林也能将亡灵生物转换成己方阵营的兵种，那么倒不如将两大地狱领主中的地狱生物都抓起来进行转化，到时候也能更进一步的进行管理。

　　“这效果不大吧？我记得幽冥城的兵种是有上限的。”

　　雅儿贝德突然这么一说，李亚林当即就是一愣，他可没忘记，幽冥城内所能驻扎的兵种数量是有限的，如果超过了限量，转化就会停止，到时候即便再有钱也无法继续生产。

　　虽然李亚林手中的兵种还远远没打达到限制，但两大地狱领主手下的地狱生物多的根本无法计算，如果转换的话，相信很快就能塞爆他的幽冥城。

　　这能有什么用？杯水车薪而已。

　　“兵种的确是有上限，但亚林大人，我们可以使用压缩合成的方式，将我们原本的下等战力献祭成为高级战力。”

　　“这也行？”

　　雅儿贝德现在说的压缩合成与献祭，李亚林还真是没留意过，等他纳闷的一询问，雅儿贝德也是才说起，她在成为英雄之后拥有了一个特殊的能力，就是压缩献祭，将一定量的低阶兵种进化成高阶。

　　只不过这种方式消耗的低阶兵种较多，肯定是会造成一定的浪费，而且想要完成压缩献祭，雅儿贝德的消耗也不会少。

　　但为了李亚林，她完全不介意自己会有什么消耗的问题！

　　“那好！就这么定了！”

　　在得知情况后，李亚林曾关心的询问过雅儿贝德的负担问题，这可是让雅儿贝德欣喜若狂，差点儿就拍着胸脯保证了。

　　李亚林见状也没再多说什么，如果雅儿贝德没问题，那就按照这个计划行事！

　　随着李亚林的一声令下，死神领主和瘟疫领主领地中的亡灵和僵尸们被源源不断的输送到幽冥城，被转化成为兵种之后，再由雅儿贝德进行献祭。

　　如果说是别的地狱种族，这种合成也许还会麻烦一些，但亡灵和僵尸们可没什么神志，只要是高级亡灵生物下达命令，别说让它们被献祭了，就算是直接让它们自杀也没问题！

　　也正因如此，一切都按照计划进行，非常的顺利，而李亚林本人也是趁此机会，好好的观察了一下这献祭的过程。

　　说来也有趣，李亚林发现雅儿贝德在献祭的时候，无论是献祭什么兵种，都有着一个定量的公式存在。

　　比如想要献祭成巫妖大师，共需要低阶兵种两百人，其中九成是骷髅士兵，还有半成的吸血鬼伯爵和半成的恶灵，这三者结合在一起，才能产出一个巫妖大师。

　　而越往上的兵种，花费也就越多，等生产出站在兵种最顶端的七阶兵种骨龙的时候，那耗费的可就是近万人的一阶骷髅勇士！

　　当然了，花费虽然不少，但李亚林同样也不会亏，一条七阶骨龙可是有着最上级恶魔的实力，虽然真与最上级恶魔级别的对手战上，估计不会取得太大的优势，但问题是这架不住李亚林使用人海战术。

　　他就不相信了，一条骨龙搞不定你，那我就弄上一百条，就问你怕不怕！

　　一百条最上级恶魔的骨龙一同攻击，到时候别说是魔王了，就算是超越者，恐怕也要先掂量掂量，再考虑能否接下攻击的问题！

　　不过这先聚集再转化，最后完成献祭这一系列行动，实在是有些过于消耗时间，半个的时间过去了，虽然李亚林拥有了不少高级兵种，但两大地狱领主手下的亡灵和僵尸，却是连十分之一都没消耗掉。

　　再按照这个节奏继续下去，估计再来几个月都搞不定。

　　这可怎么办？

　　眼下李亚林最缺的就是时间，在这半个月的时间里，三大势力勉勉强强的才算站稳脚跟，而且这还没算上后续的发展，而雷伏诺家那边也是达到了极限。

　　如果在这个时候继续攻击另外的三大地狱领主，到时候恐怕真的会撑爆肚子，到时候拿下的领地没办法接收，反倒是会将这领地弄的一团糟。

　　要知道，这周围野心勃勃的势力可是不少，躲在暗中蛰伏想要咬下一块肉的家伙也并不是没有！

　　“什么？那三个家伙来寻求同盟？你没搞错吧？”

　　就在李亚林发愁没时间发展的时候，雷伏诺家主那边却是突然带来了一个让他惊讶不已的消息，三大地狱领主主动找上雷伏诺家寻求同盟，简直让他不知道说什么好。

　　开什么玩笑？他才刚刚干掉了那边的两个地狱领主，你们这就屁颠屁颠的跑来要同盟？这其中要说没阴谋，谁能信？

　　“不，亚林大人，我觉得这同盟应该是真的。”

　　与李亚林不同，雷伏诺家主劳雷尔·雷伏诺反倒是觉得，那三个地狱领主的同盟是出自真心。

　　好吧，说是出自真心也不对，毕竟这里是地狱，是弱肉强食的地狱，这所谓的同盟也不过是嘴上的一句话而已，如果你真的弱势起来，人家分分钟反过来干掉你！

　　至于为何突然就说要同盟，三大地狱领主的想法也多少能猜的出来，死神领主和瘟疫领主都挂了，而且还挂的莫名其妙，根本就没人知道其中的真相。

　　甚至说，在外人眼中，这一切的一切都是雷伏诺家做出来的，李亚林究竟是何许人也人家都不知道有没有！

　　地狱之中的消息，就是这么的不灵通。

　　那么雷伏诺家表现的如此强势，作为死神领主和瘟疫领主的同盟，其余的三个地狱领主要是不示好一下，天知道雷伏诺家的下一个目标会不会是他们。

　　所以他们这边是先一步的寻求同盟，至少在他们眼中，雷伏诺家是与死神领主莫斯托有隔阂，瘟疫领主纯粹是死的冤枉，他们又不是当事人，没必要掺合进这麻烦之中。

　　说白了这就是一个示好。

　　“原来如此。”

　　等劳雷尔·雷伏诺这么一解释，李亚林也是反应了过来，当即是摸着下巴一阵的思索，考虑着这结盟的可行性。

　　“亚林大人，我们是否要……”

　　“既然人家想示好，咱们也没必要拒人于千里之外，不过想跟咱们同盟，自然是需要条件的！”

　　李亚林沉默了半天没开口，劳雷尔·雷伏诺也不知道他心中在想些什么，顿时心中有些忐忑，还以为自己说出这些惹怒了李亚林。

　　但还没等他把话说完呢，李亚林就先一步的开口，直接将决定给说了出来。

　　同盟？这个可以有，不过没任何表示的同盟可不行！

　　“是！亚林大人！这件事问题不大，我会让地狱领主那边答应下来的。”

　　接下来，李亚林也是将自己的要求都说了出来，劳雷尔·雷伏诺一听，觉得这并不是什么大事，当即信心满满的表示绝对没问题。

　　而这，也是完全的符合了李亚林的心思。


第1130章 想休息的心思怎么都停不下来

　　对三大地狱领主的同盟要求，李亚林说的很简单，他要劳雷尔·雷伏诺去与对方说，他们现在所进攻的世界是雷伏诺家先发现的，想要与雷伏诺家同盟，他们就必须先放弃对那个世界的侵略。

　　只有这样，雷伏诺家才会与他们同盟，否则的话，雷伏诺家将会视其为敌人，地狱之中对待敌人，可永远没什么温和可言。

　　虽然这是摆明了的威胁，但劳雷尔·雷伏诺还是有底气让三大地狱领主答应的，毕竟地狱之中入侵其他世界的例子并不少见，虽然放弃一个世界会让三大地狱领主少了很多利益，但换来雷伏诺家的一个强力盟友，怎么想也是赚的不是？

　　要知道，发现了一个世界，不代表一定能拿下这个世界，人家的世界还会抵抗呢，真要是那么简单拿下来的话，这地狱不早就发扬光大了么。

　　就像这次五大地狱领主齐心进攻恶魔高校的世界，还不是一样遭受了强烈的抵抗，都这么久了，还没将这个世界拿下来，再这么耗下去，就算是地狱领主也受不了。

　　再加上死神领主和瘟疫领主的阵亡，其余的三大地狱领主更是雪上加霜，现在送个顺水人情自然不成问题。

　　事实证明，劳雷尔·雷伏诺的保证还真没错，在雷伏诺家答应了同盟之后，三大地狱领主也是回信表示放弃了恶魔高校的世界，将其让给雷伏诺家以示友谊。

　　这对三大地狱领主来说，只不过是个友谊的象征，但对恶魔高校这个世界，却无疑是一次重大的胜利！

　　灭世之灾，就此解除了！

　　“这是真的？你确定今天不是愚人节？你没在故意逗我们？”

　　当李亚林找来一众大佬们，将这个消息一说，现场顿时一片的沉静，过了好一会儿，堕天使总督阿萨谢尔才缓缓的，带着不可思议的表情开了口。

　　他的这句话，可是代表了在场所有人的心声，这消息来的太快，也太夸张，让大家根本就反应不过来！

　　“你们堕天使也过愚人节？这种事情我骗你们有意思吗？”

　　李亚林翻了个白眼，像哥们这么浓眉大眼的，怎么也不像是骗人的好不好？

　　吐槽什么的暂且不必说，当确定李亚林并没有说笑之后，三大势力的大佬们经历了短暂的面面相觑，紧接着爆发的，就是一连串的欢呼！

　　大家冒死来到地狱是为了什么？还不是为了解救这场足以引发诸神黄昏之乱的灾难么！那么目标达成，大家又有什么理由不去欢呼呢？

　　不过在欢呼之后，刚刚笑的最欢乐的阿萨谢尔，此时却又突然面色一沉，好像是想到了什么不开心的事情，表现的那叫一个忧郁。

　　“你这又怎么了？”

　　李亚林不解，这是一件值得庆贺的事情，可为什么看阿萨谢尔那模样，却是各种的不开心呢？

　　“我只是觉得，这一战好像根本没我们什么事吧……”

　　看了看李亚林，阿萨谢尔沉默了好久，才终于缓缓的开口，而听到他的这话之后，原本还在欢庆拍掌的大家，也是渐渐的停下了笑声。

　　是的，阿萨谢尔这话说的一点儿没错，三大势力来到地狱，坦白说就好像是在走走过场而已，根本也没做什么，到了战场之上需要李亚林的手下保护，萨泽克斯被偷袭后，又是李亚林的手下击杀了两大地狱领主。

　　他们唯一做的，就是在战后收拢了地盘，并且收服了一些可以收服的地狱种族。

　　死神领主和瘟疫领主的领地之内并非全部都是骷髅和僵尸，像一些黑暗侏儒，黑暗地精甚至黑暗精灵什么的，也都是有的。

　　这些亚人种族很容易收服，可以说经历了这半个月的时间，三大势力手下的地狱种族也有了不少。

　　但这一切，不还都是李亚林和他的手下们带来的吗？自始至终他们究竟做了什么？打酱油路过然后拿走了原本属于李亚林的战利品？

　　这么一想的话，还真没什么值得高兴的。

　　“我说你们是不是想的太纠结了？”

　　看周围人的表情，李亚林也能猜到大家的想法，更明白大家此时都陷入了一个死胡同，如果他什么都不说什么都不做，大家很容易就此消沉下去。

　　甚至因此而产生隔阂！

　　一想到这里，李亚林是立刻笑了出来，以一个十分轻松的语气开了口，顿时吸引了所有人的注意。

　　“谁说没你们的事了？我承认，以我手下的实力对付五大地狱领主没问题，甚至绰绰有余，但大家也不要忘记，在打败地狱领主之后，接下来如何占据他们的领地才是最关键的！”

　　既然李亚林想打破大家的心结，自然就要把话说到重点之上，比如眼下，他这么一说，大家的眼睛就都有些亮了起来。

　　“像现在，只不过是两个地狱领主的领地，咱们接收起来就那么麻烦，如果再来三个，别说我的那点儿手下了，估计再从咱们的世界调人来，都不够用的！”

　　这次三大势力派来地狱的，那可都是精锐的战士，虽然整体实力很强，但人数却真不够用，至于李亚林那边，能派上用场的人就更少了。

　　所以李亚林这么一说，大家倒是能够理解了。

　　“最关键的，大家也别忘记，咱们来地狱是为了什么？打败五大地狱领主解救世界只是一部分而已，立足在这地狱之中，才是之前我们商量好的重点不是吗？”

　　当李亚林说出这句话的时候，所有人的表情都变了，没错，立足地狱才是真正的重点，这可是之前都说好的！

　　现在自己的世界已经解救成功，那么接下来大家的目标，不正是应该专心放在这地狱之上了呢？

　　当初为了避免战争，为了让种族延续下去，三大势力选择了和解，但问题是，在刚刚和解之时效果并不理想，三方势力的高层虽然都达成了一致，但下面的人却不一定那么听话。

　　可在有了地狱这个三方共同的敌人之后，大家惊喜的发现，三方势力竟然相处的越来越融洽，甚至彼此都产生了战友的情谊！

　　虽然在面对地狱这个敌人的情况下，牺牲和死亡是不可避免的，但相比三方冲突，这种牺牲却来的更有意义！

　　从这一点上来说，三方势力早就达成了共识，而且大家也心里也清楚，今天有这五大地狱领主，明天也许就会再出现什么十大地狱领主，地狱通道这种东西并不是一家独有，天知道什么时候会再有一条通道从地狱打开。

　　即便是未雨绸缪，大家也要在这地狱之中立足扎根，了解敌人的一切，以免再出现意外，到时候连一点儿反应都做不出来，那可就太丢人了。

　　所以有李亚林这么一说，大家的心思反倒是通透了不少，至少不会再去做多纠结，也算是让李亚林松了一口气。

　　不过在安抚好大家之后，李亚林也是提出了一个想法。

　　三大势力在地狱中扎根，这本是好事没错，但跟随而来的精锐们，差不多也可以返回了。

　　当然，这并不是说要三大势力放弃地狱，而是在扎根之后的发展阶段，地狱中需要的并不是拥有强大战斗力的精锐战士，而是专于管理和发展的各个类型人才。

　　有李亚林的手下在，保护三大势力发展没问题，那么精锐们自然就没必要再留下。

　　听李亚林这么一说，三方势力的大佬们在短暂的商量了片刻后，很快答应了下来，因为大家都觉得李亚林说的有理。

　　不仅是精锐的战士们，就连魔王、堕天使总督还有炽天使们，也应该离开地狱，回到原本属于大家的世界。

　　毕竟来到地狱是为了战斗，现在没有战斗了，再留下来也没有必要，自己的世界里还有更多的事情等着去做，一直留在地狱里是根本不可能的。

　　三方势力决定一出，当即雷伏诺家也是将传送通道开启，两个世界相互传送这件事，就不必再多提了。

　　现在需要说明一下的是，李亚林正在考虑的一个重要问题！

　　没错！这是一个非常重要的问题！

　　最近李亚林很忙，非常的忙，算一算的话，他真的很久没有好好休息一下了，那么自然而然的，想要休息的心思一起，这个念头就怎么都停不下来。

　　尤其是在他将莉亚丝等一众妹子都送回恶魔高校的世界，再转回地狱后又无所事事之后，只要稍一清闲，他就会在考虑着究竟怎么休息的问题。

　　在地狱之中休息，这本身就是一个笑话，在这里呼吸一下，空气都感觉满是恶臭的味道有没有！

　　算了，不管了！反正老子要休息！谁也不能阻止我！

　　最终，李亚林给雅儿贝德和夏提雅下了一连串的命令和安排，将地狱中的一切都交给她们，返回了恶魔高校的世界后，又是一连串的叮嘱，等所有事情都搞定了，真的没他什么事了之后，他果断的找上了系统，打开了返回血盟城的传送通道。


第1131章 魔王大人不想工作

　　有关李亚林在恶魔高校世界的任务，其实早就已经算做完成，他想离开随时都可以，只不过机缘巧合，又是魔女世界又是地狱的，他才一直没能走而已。

　　现在三方势力都处于发展之中，地狱这边又没什么事，他就算走了也是问题不大，当然要趁着机会先溜走休息才行。

　　虽然在临走之前，他花费了不少时间去安抚莉亚丝等一众妹子，但好在妹子们都通情达理，总算是让他走的轻松。

　　而地狱那边的话，虽然更加麻烦一些，但李亚林也下了保证，只要一有时间就会回来，而且最关键的是，地狱这个存在比较特殊，他可以通过某些特殊手段无时无刻的与地狱联系。

　　虽然时间线这个问题，着实比较难解释清楚，但可以理解为每当他与地狱保持联络的时候，时间线就向他所在的时间合并，结束后再分离。

　　至于究竟是什么原理，就请理解为是大系统的法则意志好了。

　　总而言之，无论李亚林走到什么地方，只要雅儿贝德或者夏提雅想，都能联系到他，完全不用害怕他会有一天抛弃她们，抛弃纳萨里克大坟墓，这自然就让两个妹子放心了下来。

　　而纳萨里克大坟墓那边，有雅儿贝德去解释，李亚林肯定是没必要再去浪费口水，否则肯定又要花费不少的时间。

　　总算是回来啦！

　　通过传送通道，李亚林返回到了血盟城之中，貌似自从上次他离开到现在，也算是过了不短的时间，但有时间流速十比一这个大杀器，血盟城这边真正过去的，其实还真没有多久。

　　至少这寒冬时节还没过去，整个真魔国都处于一片冰天雪地之中，甚至想要前往人类世界都非常的困难。

　　按理来说，在这么一个隆冬之际，应该是不会有什么事情会麻烦到李亚林的，但很可惜的是，李亚林想错了。

　　从刚一回到血盟城之后，切茜娅，真魔国的大公主，他的未婚妻就直接找上了他，将那一摞摞的公文摆放到他面前，可是把他看的目瞪口呆。

　　搞毛啊喂！我是回来休息的！是度假的！不是回来处理公务的喂！

　　说好的休息呢？我可是你的未婚夫啊未婚夫！有你这么坑未婚夫的吗？

　　“我说切茜娅……我这好不容易回来了一趟，你就真的忍心让我立刻工作吗？”

　　面对着自己的未婚妻，李亚林是真心无奈了，虽然必须要承认的是，切茜娅的确是一个完美的贤内助，但有些时候也不得不去吐槽，她真的太不近人情。

　　就拿昨天来说吧，他怎么说也是经历了一番的辛苦，回到血盟城见到未婚妻，少说一个拥抱是要有的吧？

　　看看人家卡麦儿，虽然很羞涩，但至少还知道抱一抱，就算最后跑掉也是让人心动的有没有？

　　可切茜娅呢？她可倒好，一切都是公事公办，就好像李亚林根本不是她的未婚夫，只是她的上司而已。

　　虽然李亚林不是不知道切茜娅这么做的目的，但魔王的尊严什么的，在自家的地盘上就不用弄那么麻烦了吧？自己是什么性格，这血盟城里的侍女和护卫们难道还不知道吗？

　　“这是陛下的职责，在陛下历练的这段时间内，血盟城内已经积攒了不少公务需要陛下亲自处理，如果逃避的话，这些公务只会随着时间越来越多。”

　　面对李亚林的抱怨外加内心的吐槽，切茜娅的脸上依旧看不到任何表情，只是这么一番话说出口，就让李亚林无言以对。

　　没办法，谁让他是魔王呢，这些都是没法逃避的工作，就像切茜娅所说的那样，不完成就会越来越多。

　　但……真的够了喂！

　　一连两天的辛苦工作后，李亚林表示自己真的对这种工作做的够够的了，你说有关真魔国的未来发展方向什么的，这需要魔王的决策和亲笔签名也就算了，但尼玛血盟城东边需要改建房子，西边存粮不够需要运输，这种小事切茜娅自己不就能够决定吗？

　　你这是故意的吧！绝对是故意的吧！

　　死盯着眼前的切茜娅不放，李亚林表示他已经忍无可忍，他要反抗！他不想工作！

　　然而面对李亚林的死盯，切茜娅的脸上却是看不到任何羞涩的表情，就好像他喜欢看就一直看，也不收费，看到你满意为止都没问题。

　　这……

　　如果换成卡麦儿的话，恐怕被李亚林盯上那么一会儿就已经羞羞的落跑，但换成这冰山美人切茜娅，李亚林还真没有什么办法。

　　不行！自己必须找一个能制住切茜娅的人出来！

　　又是一天繁重的工作之后，晚上躺在床上的李亚林就开始琢磨了起来，再这么一直下去他是真的受不了，必须要想个办法解决才行。

　　不过究竟谁能制住切茜娅呢？左思右想了一番之后，他却悲伤的发现，貌似切茜娅才是血盟城之中的最大BOSS。

　　谁敢去制服切茜娅？

　　等一下！貌似这个人还真有！

　　突然之间李亚林想到了一个问题，他为什么会来到这个世界？他为什么会成为魔王大人？那还不是拜他的丈母娘，也就是血盟城的第三十一任魔王所赐吗？

　　这样一来的话，貌似能够制住切茜娅的，恐怕也就只有前任的魔王大人才行了吧？

　　该死的！自己怎么把这一茬给忘记了！

　　一想起前任魔王，他的丈母娘，李亚林就禁不住一阵的无语，经历了这么多的世界之后，他貌似都忘记了自己在初来这个世界之时的想法。

　　那时的他，可是一心想要返回自己的世界，而且那时候丈母娘貌似也说了，只要他强到能够打破她的封印，将她解救出来的话，他就可以回到自己的世界中去。

　　在初成魔王之时，李亚林的实力还很弱小，打破前任魔王的封印根本就是不可能完成的任务。

　　但现在的李亚林可是拥有了超越魔王的力量，放到这个世界也绝对能够被称之为无敌的存在，区区的一个小小封印，他打破起来还不是非常轻松加简单吗？

　　一想到这里，李亚林就十分果断的做出了决定，回家不回家的暂且放到一边，这丈母娘肯定是要救出来的才行。

　　别的暂且不说，看在自己这个女婿将她救出来的面子上，至少也管一管自家女儿，让她别在欺负她未来丈夫了行不？

　　当然，需要在这里说明一下的是，李亚林不是妻管严，但就是在面对切茜娅的时候，他是真的没什么太好的办法，毕竟切茜娅是油盐不进，软的硬的都不吃，他根本没有办法。

　　不，也不能说是没办法，切茜娅的弱点还是有的，那就是酒！只是有过一次经历的李亚林，还敢再让切茜娅喝酒吗？

　　算了吧，还是安安心心的救出丈母娘吧，毕竟这也是切茜娅和卡麦儿她们的心愿不是吗？

　　想到这里，李亚林果断的开始行动了起来，而且为了给自己俩未来媳妇一个惊喜，他是偷偷摸摸自己一个人，来到了血盟城的最深处，也就是丈母娘的封印之处。

　　哼哼，丈母娘的封印，由我来打破！

　　来到丈母娘的雕像面前，李亚林十分中二的将左手按在脸上，右手做出了一个横扫的动作，不过问题是，他这个动作没有任何卵用，他是来到丈母娘的封印前面了，但怎么打破封印，他却根本摸不清头脑。

　　“小家伙，一段时间不见，你成长的速度还真是快呢。”

　　李亚林造型摆了半天，自己都感觉尴尬了，就在他考虑着是不是换个造型或者想个方法联络丈母娘的时候，脑海中突然传来的一个声音，可是把他给吓了一跳。

　　不过很快的，他就反应了过来，能在这时候在他脑海里传达消息的，除了他的那个丈母娘还能是谁？

　　“不错不错，反应也快了不少，你现在跟当初刚来到这里的时候，可是完全像变了一个人一样，真是让人高兴。”

　　李亚林脑中所产生的想法，根本瞒不过被封印中的丈母娘，天知道这丈母娘被封印了，怎么还能逆天的感知到李亚林的想法，但还不等他开口说话，这又一次在脑中响起的声音，却完美的印证了这一点。

　　“我……”

　　“好啦，你不用说我也知道你想说的是什么，你总算能想起我来，我就已经非常满足了，只不过想打破我的封印，你的实力还不够，你必须要再继续成长，成长到更高的层次，才有可能将我释放出来。”

　　这……这怎么可能？

　　李亚林一个我字还没等说完，前任魔王那边就已然再度开口，而她这一次的话，可是带给了李亚林相当的震撼。

　　现在的李亚林是什么实力？超越了魔王级别有没有！这样的实力都还不够？你在开玩笑吗？

　　李亚林很清楚，真魔国所在的这个世界，其实应该算是一个中低魔世界，远远达不到那种神魔满天飞的程度，但又比那种魔法没几种，战争全靠冷兵器的低魔世界强上一些。

　　可无论怎么说，以他的实力在这个世界，都应该算的上是无敌的才对。

　　要知道，现在真魔国之中也没有一个魔王好不好？像切茜娅这样的魔导师都算得上是顶级战力，可为什么他的丈母娘，也就是前任魔王却说，自己的力量依旧不足呢？


第1132章 逃跑的魔王大人

　　此时此刻的李亚林已经完全处于了呆滞的状态，他想不通，自己超越魔王的实力在前任魔王的眼中竟然依旧不足，那么封印了前任魔王的那个存在，究竟是达到了怎样可怕的程度？

　　不对啊！这个世界不应该出现那种级别的存在才对！这完全不科学啊！

　　就算是退一万步说，真有那种存在出现，可为什么对方要对一个区区的魔王出手？而且还是个落魄魔王？

　　真魔国的落魄，李亚林是最有资格说的，毕竟要说发展，真魔国还是从他接手之后才开始发展起来的，此前都穷成什么样了，他都不好意思提。

　　从这一点上可以想象的出，前任魔王不仅没什么作为，实力也绝对不会很强，这也就是说，她对于那个封印了她的存在来说，不是蝼蚁也差不多了，但对方何必要跟个蝼蚁纠结呢？

　　不对，这么想也不对，丈母娘的实力应该不会那么弱，毕竟她能将自己从另一个世界带过来，还能给予自己这么一个强大的系统，怎么想也不可能只是单纯的魔王级实力。

　　可如果她的实力更强的话，她又怎么会守着这么一个烂摊子，又把真魔国弄的一团乱呢？别的暂且不说，只要拥有自己这般程度的实力，带领魔族一统世界也不是什么问题吧？

　　好乱，真的好乱！

　　“喂，我说你这家伙够了吧？你想的什么我可都听的一清二楚，你这么诋毁你丈母娘真的好吗？”

　　额……糟糕，忘记丈母娘还在一旁听着呢！

　　当李亚林脑海中的声音再度响起之际，他的表情是顿时一僵，那叫一个尴尬，毕竟人家怎么说也是自己丈母娘，自己这么胡思乱想真的没问题吗？

　　“好啦，我知道你现在很迷惑，不过你还是不要知道那么多的比较好，至少你现在还不适合知道那么多，你只要安安心心的提升实力，比什么都来的更重要。”

　　李亚林心中想的是什么，当然瞒不过他的前任魔王丈母娘，不过这时候丈母娘倒是突然对他安慰了起来。

　　看来自己这个丈母娘比想象中来的更加不简单啊。

　　产生如此想法的同时，一股浓浓的危机感，也是同时在李亚林的心里出现，一直以来他都没遇到过什么太强劲的对手，最夸张一些的，也就是在恋姬世界中遇到的远吕智。

　　但如今这情况，他却是有一种预感，那个封印了他丈母娘的存在，绝非区区的远吕智所能比拟。

　　要知道，他能有如今的实力，也全靠的都是他丈母娘送给他的魔王系统，这么一想的话，真是想不慌张都不行。

　　“别担心，事情不想你想的那么夸张，你的任务只是单纯的成长到为我解封，其余的事情你都不用去考虑，真的，安心就好。”

　　感受到李亚林心中浓浓的顾虑，前任魔王的声音也是再度响起，而那声音之轻柔，就好像对李亚林施展了什么清心咒一般，很是神奇的让他安稳了下来。

　　不用自己去考虑？可为什么你就不能说的清楚一些？

　　李亚林不明白，但很可惜的是，丈母娘接下来除了对他说了一些安慰的话，并且鼓励了他一番之后，就再没有开口，甚至无论他怎么询问，最终都是一无所获。

　　真是有够糟糕……

　　原本李亚林还以为自己的实力已经很强了，找上丈母娘也不过是为了让她帮忙治一治自家未来媳妇，但谁承想，最后竟然变成了这么一个结果。

　　虽然从丈母娘的话中得到了不少信息，但问题是他现在更加的混乱，有心再问一问系统，结果那个没节操的系统也是完全沉默，搞的他十分无语。

　　最终，李亚林索性就按照丈母娘的意思，根本不去想太多，爱咋咋地吧，如果真遇到强敌，那就破罐子破摔不解释，要不然这么一直顾虑着，也根本没有用，反倒是会把自己憋成内伤。

　　说到李亚林的实力，在前往恶魔高校之前，他还需要借助各种变身或者底牌去提升实力，但到了恶魔高校世界之后，接连融合了恶魔和天使两大血脉的力量，他本体的实力已经有了空前的提升。

　　但如果要再继续提升下去，却是不可能的，毕竟他现在的力量已经达到了一个瓶颈，如果没什么奇遇，或者是系统帮忙的话，单纯的依靠他自己，根本不会有什么效果。

　　现在他就连晚上的冥想都用不着了，毕竟已经达到了极限，但问题是，系统方面竟然很是出奇的没再给他下达任务，让他就算再想提升实力，也是没有办法。

　　如今他所能做的，除了每天在血盟城内继续处理公务，有事没事跟卡麦儿谈谈心聊聊情，逗一逗小姨子伊丝雅之外，还真没什么太多的事情要做。

　　可问题是，仅是单纯的公务，就已经够要命了喂！

　　李亚林可以对天起誓，他现在看这些公务都已经看的要吐血了，真的是一点儿都不想再碰，可偏偏切茜娅看到了他超凡的公务能力之后，直接就把他拉了壮丁。

　　如果不是私下李亚林在单独面对她的时候，占了几次便宜，总算是回了回本，不然他肯定会被郁闷死有没有！

　　但即便如此，他也终于忍受不了了，真魔国的冬天还得一段时间才能过去，他也不能再这么一直窝在血盟城不动，说好的休息结果变成出苦力，这能行？

　　一万个不爽之下，李亚林逃跑了，留下了一张纸条，表示自己要出门历练后，他找上系统开启传送通道，就这么直接逃跑了。

　　对于李亚林的落跑行为，切茜娅究竟是个什么心情这暂且不说，单说逃跑之后的李亚林，他现在可是浑身上下都透着舒畅。

　　不再被每天逼着处理公务，这实在是太爽啦！

　　诚然，此前因为丈母娘的话，李亚林是产生了危机感，但不代表他就要因为这种危机感而不过日子了，相反的，他在没有系统的任务之前，应该更加的享受生活才对。

　　至少他现在是这么想的，也是这么做的。

　　那么在逃离了血盟城之后，李亚林究竟去了哪个世界呢？

　　这个决定，在离开血盟城之前他就已经做好了，如果要说轻松的世界，那肯定是有很多，但这一次他的选择，却是伊莉雅的世界。

　　那个让他收集了七张职阶卡，但却与他了解的型月世界完全不同的世界！

　　是的，想一想的话，当初他让自己手下的萝莉偷走了远坂凛和露维亚的职阶卡，连声招呼都没打就直接离开，期间虽然回过去几次，但都只是见了一下伊莉雅之后就立刻闪人，根本就没有久留。

　　那么在失去了职阶卡后的远坂凛和露维亚究竟怎么样了，有没有受到惩罚什么的，他可是完全的一无所知。

　　这么一琢磨，当时走的还真挺不负责任的，那么趁着现在系统没有发布任务，自己要不要回去看看呢？

　　嗯！就这么决定了！

　　接下来就顺理成章，李亚林找系统打开了传送通道，来到了这个完全不同的型月世界，同时也在抵达后的第一时间，赶回到了自己的家里。

　　熟悉的房间，熟悉的床榻，虽然按照时间上算，他在这个世界也是走了挺久，但他的房间却是一尘不染，依旧好像每天都住着人一般。

　　“咦？亚林？你……你是什么时候回来的？”

　　就在李亚林躺在床上回味之时，突然嘎吱一声门被打开，再抬起头来，塞拉那熟悉的身影已然落入李亚林的眼中。

　　不过此时再看塞拉，她的眼中却满是惊讶的神色，毕竟她是想要进门来打扫房间，谁承想竟然会看到李亚林躺在床上。

　　这可是让她完全没想到的。

　　“好久不见了塞拉阿姨，我回来啦。”

　　翻身从床上跳到地下，李亚林朝着塞拉露出了灿烂笑容的同时，还向她伸出了双手，那意思很明显就是要来一个大大的拥抱。

　　再看对面的塞拉，她也是面带着激动的神情，朝着李亚林直冲了过来。

　　按照常规的剧情来看，结果应该是家人喜悦的重逢，相互拥抱以述离别之情才对，但很可惜的是，塞拉可不是什么小女孩，这种常规的剧情在她身上完全行不通！

　　“好啊你小子，不声不响留下个纸条就说出去旅游，害的我们担惊受怕的，现在又悄无声息的回来，你说说！你之前究竟干嘛去了？你要是不给我一个交代，看我今天怎么收拾你！”

　　想象中的拥抱没有出现，结果却是塞拉狠狠的揪住了李亚林的耳朵，很是一副母老虎发威的模样，可是让李亚林哭笑不得。

　　导演，这跟说好的剧本不一样啊！

　　但对塞拉了解颇深的李亚林也知道，这完全就是塞拉表达感情的一种方式，别看她现在这副模样，但实际上她不知道有多激动呢。

　　“谁啊？哦，是亚林回来啦。”

　　房间中这么吵，当然是惊动了家里的另一个人，不过很可惜的是，当莉洁莉特在听到声音走上楼，再看到李亚林被塞拉揪住耳朵的一幕之后，只是若无其事的朝着他打了声招呼，随后就打着哈欠的又走回客厅去了。

　　喂！你看到了倒是帮下忙啊！说好的重逢感动都喂狗了吗？


第1133章 难道旅游就那么重要吗？

　　当初李亚林拿到了职阶卡，完成了任务离开这个世界的时候，只是跟家人们说了一声要出门旅游，甚至都没问大家同意还是反对，就直接消失无踪。

　　虽然期间曾经回来过，但也只是去见了见伊莉雅，连家门都没回，毕竟他心里很清楚，只要一回家，再想离开恐怕会很困难。

　　别人暂且不说，单单一个塞拉就会让他很吃不消。

　　但这次他准备久留这个世界一阵子，自然是要回家居住，结果被塞拉抓住一顿的说教，也是理所当然的事情，他自己都已经做好了这个准备。

　　只是让他没想到的是，上次他的离家事件貌似对塞拉的打击很大，即便是一通的说教，再放过了他的耳朵，但她的态度却依旧回转不过来。

　　看看吧，现在的塞拉就是一副老娘我很生气，后果很严重，你要是不来说几句好话，休想老娘放过你的表情。

　　对此李亚林深感无语，但问题是，他还真就要劝说塞拉才行。

　　毕竟再怎么说，这也是塞拉对他的关心，他总不能真不领情吧？他们可是一家人啊。

　　好说歹说外加陪着笑脸，李亚林总算是将塞拉给哄笑了，毕竟他对女人还是挺有一套的，女人喜欢听什么说辞，他说几个小时不重样都没问题。

　　如果放到别的世界，看到李亚林这般模样，估计会让不少人惊掉下巴，毕竟李亚林身上的头衔实在太多，什么魔王大人救世主，各种各样的光环加身，怎么想也不可能去如此讨好一个家庭妇女吧。

　　但事实上，这对李亚林而言却是另外一种乐趣，而这种乐趣的名字叫做——平凡！

　　是的，就是平凡，虽然无论从何种方面上看，李亚林都不是一个平凡人，但他却自始至终不想忘记这种平凡。

　　平凡的身份、平凡的生活，甚至这种平凡的家庭温馨，都是他所无法割舍的。

　　应该说，这也是他回到这个世界的最大原因，既然要放轻松，那么他就要在这个世界里享受平凡！

　　不然再到其他的世界去，无论是黑弹世界的救世主、亦或者是噬血世界的第四真祖，那种生活都比不上现在这样。

　　虽然也是不错，但果然还是在这个世界更好一些！

　　“对了塞拉阿姨，这次我出门买了一些手信，我去拿给你。”

　　讨好女人的方法有很多，李亚林这次也是早有准备，等将塞拉哄的差不多了，他也是回到了自己的房间，装模作样的转了一圈之后，从道具栏中具现出了两个手提袋。

　　其中一个手提袋里装的女性高档化妆品，而另一个手提袋里装的则是天朝小吃，毕竟他伪装旅游的借口就是回了一趟天朝，谁让他还有天朝人的身份呢，这么一弄的话，不就顺理成章了么。

　　“这……我用不了这些东西吧，算了亚林，你还是退回去吧。”

　　当塞拉接过李亚林递过来的手提袋，看到里面的高档化妆品后，她眼中刹那闪过的光芒，可是完全没能瞒过李亚林的眼睛。

　　这证明塞拉很兴奋！

　　但紧接着，塞拉却是连连的推辞，表示她已经年纪大了，用不了这种年轻女孩用的化妆品云云，对此李亚林完全可以肯定，如果他真按照塞拉说的收回化妆品，塞拉就算不会埋怨他，也会郁闷很长一段时间。

　　“塞拉阿姨你就快收下吧，这可是我特意给你买的，保养功效非常好哦，只要坚持使用，肯定会让塞拉阿姨的皮肤更加水嫩光滑。”

　　既然看穿了塞拉的心思，李亚林嘴上自然更加像抹了蜜一样，反正说好话又不用花钱，想怎么说就怎么说呗。

　　“你这孩子可真是……既然这样的话，那我就收下了。”

　　虽然塞拉还在连连摆手，但她的表情却在告诉李亚林——你瞎说什么大实话？而且看着像是半推半就的收下化妆品，但实际上在到手之后，她是立刻就转身离开。

　　接下来塞拉要去干什么，不用说相信大家都清楚，肯定是听信了李亚林的话，先去研究如何做保养的问题啦。

　　“你倒是挺聪明，我还以为你过不了塞拉那一关呢。”

　　李亚林与塞拉的对话，一旁的莉洁莉特可是全程听在耳中，虽然双眼一直看着电视，但对这边却早就做到了心中有数。

　　这不，塞拉前脚刚走，她后脚就开了口，虽然平时不爱说话，但实际上她却比谁都来的更加明白。

　　“那我用不用过你这一关？”

　　跟莉洁莉特，李亚林当然不用像面对塞拉那样谨慎，十分轻松的一屁股坐在莉洁莉特的旁边，嘴里这么说着的同时，注意力也被电视给吸引了过去。

　　不用说，身为宅女的莉洁莉特的电视中，播放的肯定是动漫无疑，而李亚林这个宅男最爱的，当然也肯定是动漫。

　　只不过在成为魔王之后，他能看电视的时间是越来越少，真是一想想就两行泪有没有！

　　趁着现在有机会，也好好看看动漫享受一下曾经身为宅男的乐趣吧！

　　这一看，李亚林就看入迷了，就连一旁莉洁莉特再说什么都没听进去，此时他的注意力，已经全部的集中在了电视之上。

　　直到他听到了一声惊呼，才彻底的从动漫剧情中回过神来。

　　“哥哥！”

　　伴随着这一声的哥哥，而接下来还不等李亚林做出反应，一个身影是直接扑到了李亚林的怀中。

　　“伊莉雅。”

　　都不用看，李亚林就已经知道了怀中的女孩究竟是谁，除了他的妹妹伊莉雅之外，谁还能对他这么的撒娇？

　　“哥哥你终于回来啦！”

　　今天的伊莉雅心情并不算好，因为最近真的发生了不少事，弄的她是心力交瘁，但让她没想到的是，今天在回到家之后，她竟然看到了一直在朝思暮想的哥哥！

　　当初李亚林突然以旅游的名义离开了家，这可是让伊莉雅难过的不行，毕竟那可是她最爱的哥哥，怎么说走就走了呢？

　　虽然期间李亚林不是没回来过，但却也只是小小的团聚，根本没说太多就再度离开。

　　可今天，伊莉雅却是在家中看到了哥哥，这代表什么？这是不是说明哥哥已经结束了旅游，可以留在家中陪伴自己了呢？

　　“你这小丫头，还是这么喜欢撒娇。”

　　从时间上来说，伊莉雅只不过是较短的时间没看到李亚林，再度重逢就已经高兴成这样，但换到李亚林那边，他没见伊莉雅的时间，却是她本人的十倍。

　　作为一个妹控，这么久没再见到妹妹，李亚林心中的欢喜其实比伊莉雅还要来的更多。

　　但同样的，作为哥哥，李亚林当然要表现的更成熟才行，轻轻的拍了拍伊莉雅的小脑袋，忍住了紧搂着妹妹不松手的念头，顺便再享受一下伊莉雅的撒娇，这人生是多么的美好。

　　这一刻，李亚林还真是禁不住的就感叹了起来。

　　“哥哥，你这次回来就不走了吧？”

　　俯身在李亚林的怀中待了好久，伊莉雅才总算是抬起头来，然而这时候，她的表情却是有些忐忑不安。

　　没办法，伊莉雅真的不希望哥哥再离开。

　　“抱歉，虽然我能留下一阵子，但该走的时候我还是要再离开。”

　　李亚林能够感受到伊莉雅对他的浓浓眷恋，同时很想答应她真的不离开，但可惜的是，他是真的没办法在一个世界里久留，所以即便知道这个回答会让伊莉雅伤心，但这个事实他却还是要说出来才行。

　　他不想欺骗伊莉雅，不然等他离开的时候，这对伊莉雅来说又将会是一个打击。

　　“为什么？哥哥你为什么还要再走？留下来不好吗？究竟是什么旅游，让哥哥非走不可呢？”

　　果然，在听到李亚林的回答后，伊莉雅表现的很是伤心，她没办法理解，为什么哥哥会因为一个旅游而非要离开家。

　　难道旅游就那么重要吗？

　　“其实伊莉雅，我虽然说是出门旅游，但实际上也并不是真正的旅游，我其实……是在修行。”

　　看了一眼一旁的莉洁莉特，李亚林发现这个宅女根本就没在乎他与伊莉雅的对话，只知道一边看着电视一边吃零食，当即他也就没再避讳，而是轻声的在伊莉雅耳旁说出了这么一个解释。

　　“修行？”

　　听到这个词，伊莉雅顿时愣了一下，但随即她也是反应了过来，她的哥哥也不是普通人，虽然从来没探知过哥哥的真正实力，但他那一身本领绝对不会是随便就会拥有的。

　　那么也就是说，哥哥的力量都是通过修行得来的咯？哥哥再继续修行，是为了获得更加强大的力量？

　　“没错，最近我发现了一些修行的方法，比较适合我，所以我要专心的修炼，才会暂时离开家，不过伊莉雅你也放心，我就算再走，也会经常回来的，而且这一次我也没那么快走啦。”

　　感受到了伊莉雅的心思，李亚林当即也是又拍了拍她的小脑袋，虽然他没说实话，但这也不算是完全的欺骗伊莉雅吧。


第1134章 穗群原学园高等部的活传说

　　李亚林嘴里说是出门修行，这真不完全是骗人的，毕竟他是要完成系统的任务，努力的提升实力，不就是在修行嘛。

　　只不过他修行的地点，却不在这个世界而已，虽然这肯定是对伊莉雅的小小欺骗，但他也没有办法，总不能真把所有的真相都讲出来吧。

　　伊莉雅会不会相信这暂且不说，单单这信息量就太大了，短时间内伊莉雅肯定难以接受。

　　退一万步讲，就算伊莉雅真的接受了，接下来怎么办？难不成要用萝莉契约之书跟伊莉雅签订契约，再将她从这个世界上带走吗？

　　不，这个世界有伊莉雅所钟爱的生活，从某种意义上来讲，伊莉雅和李亚林是非常相像的，就算伊莉雅真的愿意签订契约跟李亚林走，也难免她不会后悔。

　　与其到时候伤害到伊莉雅，不如从一开始就什么都不说，这样的话还能更好一些。

　　“真的吗？那哥哥你会留下来多久？能等到伊莉雅的生日吗？”

　　对于李亚林修行一事，伊莉雅虽然有些错愣，但却完全能够理解，所以接下来李亚林这么一说，她的表情就一下子兴奋了起来。

　　原来哥哥可以多留下来一段时间，不是回来看看就走，这实在是太好啦！

　　之前伊莉雅还在郁闷呢，明明她的生日也快到了，但她却联络不到哥哥，甚至连哥哥究竟去了什么地方都不知道。

　　哥哥会不会忘记伊莉雅的生日？他会不会在伊莉雅的生日时赶回来呢？

　　伊莉雅的心中可是充满了忐忑。

　　可现在好了，在伊莉雅的生日之前，哥哥就已经回来了，如果他能等到伊莉雅的生日过完后再走，那就真的再没什么遗憾啦！

　　“当然了，伊莉雅的生日，我怎么可能错过。”

　　伊莉雅突然这么一说，李亚林也是反应了过来，眼看着七月暑假的时候，伊莉雅的生日就要到了，还好自己决定回这个世界，否则真要是错过了伊莉雅的生日，天知道伊莉雅得多失望。

　　当即，李亚林是摸着伊莉雅的脑袋，笑着点头答应了下来，反正他在这个世界多待几个月都没什么问题，只要系统方面不突然弄个任务出来就好。

　　“耶！太好啦！”

　　得到了李亚林的同意，伊莉雅顿时一声的欢呼，毕竟这件事可是让她暗暗郁闷了好久，现在终于得到了肯定的答案，她当然是欣喜异常。

　　“你这个小家伙……”

　　看着自家妹妹高兴，李亚林的心情当然也是更好，等再继续跟伊莉雅聊了一会儿之后，他看塞拉还在房里研究保养的问题，当即也是走进了厨房，为大家做了一顿美味的晚餐料理。

　　爱因兹贝伦家里，传出久违的欢声笑语，这都是李亚林的回归所带来的！

　　至于吃完晚饭后，伊莉雅红着小脸蛋，想要以很久没见到哥哥为由，想跟哥哥一起睡，但却被红宝石看出端倪，率先吐槽了一番引发的一系列动乱，这里就暂且不多详写。

　　总之回到这个世界的第一晚，李亚林是真的很开心。

　　“走啦伊莉雅，咱们上学去。”

　　等第二天一早上，吃过早餐之后，李亚林就将自己封存了很久的单车推了出来，穿好了校服拿上书包，朝着伊莉雅开口的同时，又拍了一下自己的单车货架。

　　这意思已经很明显了，他要送伊莉雅上学。

　　“好……可是……”

　　叙旧未见哥哥，现在哥哥又主动的要载自己上学，伊莉雅的心中别提有多欢喜了，但才刚刚答应，但紧接着却见她又迟疑了起来。

　　“怎么了？”李亚林不解，自己载伊莉雅上学不是很正常的事情吗？这伊莉雅还在犹豫什么？

　　“可是我已经跟美游约好了……”

　　“原来如此，那今天我就先自己上学去，伊莉雅你就跟美游一起上学吧。”

　　等伊莉雅犹犹豫豫的再一开口，李亚林就明白是怎么回事了，看来在他离开之后，伊莉雅与美游的关系相处的更加不错嘛，竟然会为了美游拒绝哥哥，这足以说明了两个女孩之间的感情。

　　有关美游，李亚林对这个女孩的了解其实并不算多，当初接触的就挺少，只是感觉这个女孩实在是有些冰冷，仿佛将内心都关闭了起来。

　　但可以肯定的说，美游是个好女孩，她如果能跟伊莉雅成为朋友，这也是再好不过的消息，他当然乐得见到伊莉雅多交几个朋友。

　　“可是……”

　　李亚林很能体谅伊莉雅，但再看伊莉雅，她现在脸上依旧是非常的纠结，非常不想放弃与哥哥一起上学的机会，但又不想对美游爽约。

　　毕竟她们俩现在已经是非常要好的朋友，伊莉雅真的不想让美游失望，而且最关键的是，她也还有更重要的事情要跟美游见面才行。

　　只是不能跟哥哥一起上学，这是何等让人郁闷的事情啊！

　　“好啦伊莉雅，以后我们有的是机会一起上学，不差这一天，那我就先走咯。”

　　伊莉雅那纠结的表情被李亚林看在眼里，可是让他觉得非常有趣，不过他倒是没有再在这方面纠结，只是朝着伊莉雅笑了笑，说完这么一番话后，也没等伊莉雅再做决定，就踏着单车出了家门。

　　“哥……”

　　见李亚林骑车就走，伊莉雅下意识的就抬起了手，想要呼唤李亚林，但最后却是叹了口气，放弃了这个想法。

　　毕竟她还有重要的事情去做，等解决了之后再找哥哥也不迟。

　　李亚林并不知道此时的伊莉雅究竟有什么事情，毕竟伊莉雅在他面前并没有表现出任何破绽，不……应该说在李亚林面前，伊莉雅所想的就是如何跟哥哥撒娇而已，其余的事情根本就都给抛到一边完全没再多想才对。

　　上学，这种事虽然对李亚林来说不是久违的，但回到这个世界放假，享受一下轻松的校园生活，却是在他的计划之内。

　　毕竟校园里的乐趣可是不少。

　　来到学校之后，李亚林先找到了班主任去销假，之前他在离开的时候，就已经先向学校请了长假，虽然不是那么太顺利，但摆平起来也不麻烦就是了。

　　反正见到班主任后，李亚林很快就完成了销假，紧接着就拎着书包返回了教室。

　　这个学期还没结束，一切自然都还是那么的熟悉，不过他的突然出现，肯定也在班级里引发了不小的轰动。

　　当初远坂凛和露维亚在完成了任务返回伦敦的时候，就先在学校里跟大家说了道别，但谁承想，两个妹子前脚刚走，李亚林后脚就也请假。

　　甚至说，他都没跟大家告别，他请假的消息还是班主任告诉大家的。

　　当时这个消息可是引发了不少人的遐想，甚至还有传言指出，李亚林肯定与远坂凛和露维亚之间发生了一系列的爱恨情仇，最后因爱生恨，两个妹子纷纷出国，而李亚林则是在深感后悔之后，踏上了寻找两个妹子的旅程。

　　嗯，这个故事一听起来就有够狗血，可是女生们的最爱。

　　虽然很可惜的是，后来这个版本被否定，但李亚林的离因成迷，他这一走究竟是干什么去了，各种各样的八卦流传出去，也使李亚林成为了穗群原学园高等部的活传说。

　　然而今天，李亚林的再度出现，自然引发了所有人的瞩目！

　　“哟，大家早啊。”

　　从李亚林的角度上来看，当他推开教室的门，踏入教室后的一刹那，一整个教室里刹那间鸦雀无声，可是把他给吓了一跳。

　　这是什么情况？自己的出现有那么让人震惊吗？

　　原本李亚林在班级里只是个蛀书虫形象，戴着眼镜根本没引起任何人的注意，直到后来摘下眼镜，又因为与学校里几大美女的暧昧关系，才会备受瞩目。

　　但现在这情况，怎么感觉不太对劲？

　　虽然班级里并没有几个熟人，但李亚林还是沉住气，笑着抬手跟大家打了声招呼，只不过等待回应，却是花了至少三分钟。

　　“哦，原来是亚林同学，欢迎你回来。”

　　诡异气氛持续了好一阵子，这班级里的同学们才缓过神来，连忙有些尴尬的向李亚林打招呼，只不过这时候的李亚林早依然从门口走回到了自己的座位，心里也是一直在犯嘀咕。

　　怎么总感觉这班级里气氛怪怪的？

　　“那个……亚林同学，你之前……是回家继承家业去了吗？”

　　继承家业？这什么鬼？

　　李亚林坐到座位上，才刚刚将书本拿出来，就见坐在他前面的一个男生，突然很是小心翼翼的转回头来，左右的扫视了一下，就好像地下党接头似的，生怕别人会听到的问了这么一句话。

　　而他的这一句话，也是把李亚林给弄懵了，他什么时候回家继承家业了？

　　“不不，我听说亚林同学你是因为眼镜被摘下之后，身份泄漏才不得不离开学校，是有这么一回事吧？”

　　还不等李亚林开口呢，前方男生邻桌的一个女生，却是又说出了一句让他目瞪口呆的话来。

　　这都什么跟什么？


第1135章 学校到底跟你有什么仇？

　　当初李亚林戴眼镜上学，完全就是因为跟系统较劲，顺便为了完成任务而已，从事实上来讲，他并不是很乐意戴上那种能将他真面目都遮住的蛀书虫眼镜。

　　可这一情况放到别人眼里，竟然能脑补出他是为了隐藏身份，才不得已的戴上眼镜，但最终身份泄漏，才不得已选择离开。

　　对此他只能说，想出这剧情的家伙脑洞开的有够大。

　　然而让他没想到的是，接下来可是还有着更多的版本，等待着他去惊讶，甚至到最后的无奈苦笑。

　　这都什么跟什么？你们这些家伙八卦的实力已经突破天际，不去写小说真是浪费你们这些人才有没有！

　　至于现在这情况，班级里的学生们都想知道的只有一个问题，那就是在这么多版本之中，究竟哪一个才是真的，李亚林究竟是腰缠万贯的富二代？还是某大家族的继承人？亦或者说，他是游离于光明和黑暗之中的正义使者？

　　这都是什么啊喂！

　　“其实我真的只是出去旅游了一圈，顺便去了一趟天朝而已，哪有你们说的那么夸张啊。”

　　说句实在话，像这些有关李亚林的八卦版本，只要他想，每一个版本他都能让其成真，但问题是他根本没有这么做的必要。

　　他是回来放假的，可不是回来被人围观的好吧？

　　“去天朝旅游？这么厉害啊？”

　　李亚林只是随口那么一说，想要打发周围同学的询问而已，但谁承想，就是刚刚他的那一句话，却是再度引起了大家的兴趣。

　　虽然这年头出国什么的不是什么难事，但天朝那边，说实话去的人还是少数，现在听说有人真的去过了天朝，大家的兴趣自然也是被引发了出来。

　　不过就在李亚林被大家包围询问之际，教室的拉门再度被打开，再看门口出现的两个身影，可是让整间教室瞬间安静了下来。

　　这两个身影李亚林很熟悉，因为她们正是远坂凛和露维亚瑟琳塔，被李亚林偷走职阶卡的两人，竟然又从伦敦回来了！

　　“亚林？你回来啦？”

　　“亚林！”

　　远坂凛和露维亚一早上来到学校，就发现班级里乱哄哄的一片，这可是让两个妹子都十分的纳闷，但让她们没想到的是，打开教室的拉门一看，一个让她们无比激动的身影却是映入她们的眼帘。

　　亚林回来了？他怎么突然回来了？

　　“远坂同学？露维亚同学？你们不是回伦敦了吗？”

　　远坂凛和露维亚是激动，但李亚林这边却是有些纳闷，虽然表面上的疑惑是装出来的，但心底他也在暗暗的琢磨着。

　　难不成这两位是因为任务失败，所以被遣返回到日本的吗？如果真是这样的话，他的罪过可就太大了。

　　“这个……”

　　听闻李亚林的询问，远坂凛和露维亚的脸上都是有些尴尬，毕竟事实上还真如李亚林所想的那样，她们的确是因为任务失败遭到了遣返。

　　而且还是刚一到伦敦就被送了回来，这也是为什么八卦中，李亚林勇追二女的戏码被否定的原因。

　　如果李亚林真要是为了追这两位才请假的话，那为什么这两位都回来了，李亚林却依旧没见踪影？这根本就不符合常理嘛。

　　“回来就好，我们又成了同学真是太好了。”

　　远坂凛和露维亚都是尴尬的说不出话来，她们倒是没想过职阶卡是被李亚林偷走这种事，只不过当初分别的时候，她们俩表现的可是感动连连，但谁承想竟然这么失败，这话都不好意思跟李亚林说。

　　然而李亚林这边，作为一切的始作俑者，他也是不好再多说什么，只能转移个话题，至少不能把好不容易的重逢场面弄的太尴尬是吧。

　　不过拥抱什么的，这就肯定是没有的了，周围的围观群众那么多，他可不想再传出什么八卦绯闻来，否则他那和平而又平凡的日子，就彻底泡汤了！

　　有了远坂凛和露维亚的出现，班级里的同学一时之间倒是没什么机会再询问李亚林，而好不容易等到了第一节课下课之后，李亚林却是又被远坂凛和露维亚一起拉出了教室，引来了一片的叹息之声。

　　没办法，这三位的关系摆明了不简单，想要掺合进去全然没半点儿机会，真是可惜了，俊男美女的三人组合，如果自己也能加入其中的话，那得有多好啊。

　　抱着这种幻想的人可不在少数，男生女生都有，男生们的目标不用说，肯定是远坂凛和露维亚没错，而在女生们之中，李亚林的人气可是也渐渐的上升了起来。

　　毕竟李亚林在摘掉了眼镜后，一改往日的蛀书虫形象，不但相貌清秀帅气，甚至还为弓道社拿下了参加全国大赛的参赛卷。

　　最关键的是，李亚林他本身就是个学霸有没有！年级第一的学霸！如若不然的话，学校怎么可能那么简单给他开后门，这种特殊学生自然有着特殊的待遇。

　　好吧，闲话不多说，先将画面转移回到李亚林与远坂凛和露维亚的身上，此时这两个妹子将李亚林拽出教室，一路跑上天台，才刚刚停下脚步，远坂凛这边的问题就已然说出了口。

　　“亚林你走了这么久，究竟是干嘛去了？”

　　没办法，这两位在回到日本之后就一直在找李亚林，可结果却是，无论动用远坂家的力量，亦或者是露维亚所在的艾德费尔特家的力量，都无法查清李亚林的真正去向。

　　这可是让两个妹子完全无法理解，难不成李亚林是消失了吗？除了人间蒸发之外，她们根本想不到其他理由去解释这一切。

　　“我去修行了啊，我那时候不是感觉实力不够嘛，就暂时请假修行，以旅游的借口去提升实力，这怎么了？”

　　李亚林很清楚远坂凛和露维亚的意思，但表面上，他却是露出了一脸迷惑的表情，很是顺理成章的将话半真半假的说了出来。

　　他也没说谎吧？他的确是以旅游为借口去修行了嘛，只不过是去了其他世界，这也算是解释对吧。

　　“修行？”

　　听到李亚林这么一说，远坂凛和露维亚齐齐露出了惊讶的表情，李亚林的实力在她们眼中就已经很强了，现在听闻他竟然又跑出去修行了这么久，这么一说的话，他的实力岂不是更上一层楼？

　　不过就算是修行，那也该有迹可循吧？你究竟是去哪里修行了？难不成是什么深山老林？不然的话，就凭远坂家和艾德费尔特家的能量，怎么也不可能找不到人吧。

　　“没错，我现在可是变强了很多哦。”朝着两个妹子微微一笑，此时李亚林的表情看起来倒是很得意。

　　“咦？那我倒是要见识见识了，亚林你究竟变得多强，我可是相当的期待。”

　　虽然李亚林话里没有挑衅的意思，但看他如此骄傲的模样，远坂凛就禁不住对此产生了兴趣。

　　从李亚林的话语中她能听的出来，这次他的修行非常成功，实力提升非比寻常，曾经的李亚林就拥有了单挑英灵投影的力量，那么实力提升后的他，究竟又达到了怎样的层次呢？

　　一伸手，三颗宝石已然出现在了远坂凛的指间，不过就在这时候，李亚林却是按着太阳穴，做出了一副十分无奈的模样。

　　“我说远坂同学，你准备把咱们的学校炸掉吗？学校到底跟你有什么仇？”

　　宝石魔术是远坂凛最擅长的魔术之一，其威力自然也是不凡，如果远坂凛真的在天台上发动了宝石魔术，即便不把整个学校炸上天，这天台也肯定是保不住的。

　　我的远坂大小姐哟，你就不能先看看情况再行动吗？你现在可是穿着校服呢校服！你现在可是学生啊喂！

　　“这……”

　　李亚林这么一说，顿时让远坂凛脸上一红，她也是想到了自己的冲动，顿时把话憋在一半说不出来了。

　　“哦呵呵呵……亚林你就别理会那个野蛮人了，她做事情可是从来都不会用脑子的！”

　　远坂凛是说不出话来了，但一旁的露维亚见状却是眼前一亮，发出了三段式笑声的同时，随即是一把搂住了李亚林的胳膊。

　　说到底，她跟远坂凛也是竞争对手关系，现在有机会讽刺对手顺便增加在李亚林心中的好感度，露维亚当然不会将这机会错过。

　　不过她对远坂凛这么一讽刺，李亚林这边却是升起了浓浓的既视感，这种感觉……

　　妈蛋！雅儿贝德和夏提雅她们俩相互争吵的时候，不也是这样么！怎么换了一个世界，还要弄出这种二女争夫的剧情，到底有完没完啊混蛋！

　　“你说什么？你再说一遍？”

　　“我说又怎么样？”

　　“好啦好啦，你们两个就别吵了，咱们这也挺久没见到了，一见面就吵这算什么啊？”

　　眼见远坂凛和露维亚的争吵升级，李亚林这边也是连忙规劝，即便头疼的不行，但也不能任由这两位继续争吵。

　　没办法，自己惹下的孽缘，哭着也要承担下去不是吗？


第1136章 修罗场和FFF审判

　　远坂凛和露维亚之间的恩怨，那早就不是一天两天的事情，虽然此前李亚林就曾经不止一次的想要化解这段恩怨，但效果都不是很理想，也就当初离别的时候吧，两个妹子才算是给了他面子。

　　现在的话，这两位却是又争吵了起来，可是让李亚林十分的头疼，她们俩难道就不能和平共处吗？这是天生的八字不合？你们俩上辈子到底是有什么仇什么怨，非要这辈子还回来不可？

　　不过这一次李亚林却是忽略了一个问题，远坂凛和露维亚之所以争吵的如此厉害，导火索不就是他本人么。

　　这就是所谓的当局者迷吧，反正李亚林是好不容易的拉开了争吵的两个妹子，还好这时候上课铃声响起，总算是结束了这一回合，才算让他长长的出了一口气。

　　但如果真以为这就结束了，那可真是很傻很天真，非常明显的，远坂凛和露维亚都把彼此当作了最大的竞争对手，她们都认定了，想要得到李亚林，就必须战胜对方才行。

　　只不过是第一回合结束而已，等接下来还有第二回合第三回合好吧！

　　“请问亚林同学在吗？”

　　好不容易等到了第二堂下课，还不等远坂凛和露维亚争吵呢，这教室门口就出现了一个再度让人惊讶不已的身影。

　　2年A班的弓道社社长美缀绫子，她竟然也跑来找李亚林，虽然算不上什么大新闻，但也是更进一步的提升了李亚林的关注度。

　　毕竟班级里两女争夫也就算了，再加上一个美缀绫子，这让我们广大的男同胞们能忍？

　　当然了，最不能忍的，还是远坂凛和露维亚才对。

　　“美缀主将？有什么事吗？”

　　李亚林没想到，他才刚刚回来上了两堂课，这美缀绫子竟然就知道了他的消息，这特意赶过来，肯定是对自己有事要说。

　　但究竟是什么事，让美缀绫子这么急着来见自己呢？李亚林一时之间还真是想不到。

　　“亚林同学你真的回来啦！”

　　一看到李亚林的身影，美缀绫子的脸上顿时露出了激动的神情，甚至说，她竟然上前一把抓住了李亚林的双手，这可是出乎了所有人的意料！

　　看到了吗？那个美缀绫子竟然抓住了李亚林的手有没有！他们俩的关系肯定很不一般吧！绝对非常不一般吧！

　　“那个……美缀主将，是发生了什么事吗？”

　　如果换做别的时间别的地点，美缀绫子这么抓住李亚林的手可定没什么问题，李亚林本身也不会在意，反正人家妹子喜欢拉着自己，自己还能说什么？

　　但这次不同，班级里那一个个八卦的眼神暂且不说，单单远坂凛和露维亚那两个妹子，就已然有了黑化的表现！

　　淡定！你们千万要淡定！有什么话咱们好好谈！千万别冲动！

　　一边感受着背后的黑化气息，李亚林一边脑门直冒冷汗的面对美缀绫子，倒不是说他怕了远坂凛和露维亚，而是这种女孩子争风吃醋的黑化状态，永远是他难以面对的。

　　只可惜，李亚林虽然有心抽回手，但美缀绫子却是压根没注意到那么多，她此时的注意力还在李亚林的脸上，那种表情让李亚林产生的第一个想法就是告白！

　　“太好了亚林同学！你不声不响的就走了，我还以为你不会回来了！你回来就好！你回来就好！”

　　啊咧……

　　虽然在李亚林看来，美缀绫子的表情加行动的确就是告白前兆，但结果很让人失望的是，美缀绫子压根就没有告白的意思，只是在凝视了李亚林良久之后，说出了这么一番话来。

　　导演，这剧本又不对了！

　　“美缀主将的意思是……”

　　“很快就要暑假了，亚林同学你不会再走吧？你可不要忘记了，暑假的时候，全国大赛可就要召开了！作为弓道社的绝对主力，你可不能缺席啊！”

　　果然！

　　当美缀绫子这么一说的时候，李亚林就已经有了预感，结果也真的像他所想的那样，美缀绫子之所以这么激动，还是因为弓道社的原因！

　　没办法，弓道社的发展虽然不错，但高手却真的不多，美缀绫子身为主将肯定是当之无愧，但美缀绫子之下的话，怕是也就只有间桐樱、间桐慎二这对兄妹和有限的几个人能稍微拿得出手。

　　就这阵容，仅是通过冬木市的预选赛就很成问题，到了全国大赛上，肯定走不过几轮！

　　要知道，全国弓道大赛分为个人战和团体战，个人战这个暂且不说，那团体战才能代表弓道社的集体荣誉！

　　如果李亚林这个弓道高手如果缺席的话，弓道社还真的很难在全国大赛上打出成绩，不想只是走个过场的美缀绫子，自然对李亚林非常关心。

　　此前李亚林二话不说就请了假，弓道社那边也没跟美缀绫子打招呼，可是让她心急如焚，现在得知李亚林归来，她当然要进行确定才行。

　　只不过她的表现，实在是太容易让人误解了！

　　“嗯……美缀主将你就放心吧，这次的全国大赛我是不会缺席的。”

　　尴尬，超尴尬！搞了半天自己竟然是自作多情了。

　　面对这种情况，李亚林除了干笑了两声之外，还真没什么太好的办法，好在他只是在心中想想没有说出口，否则的话那才叫真的没脸见人。

　　同一时间，李亚林身后的远坂凛和露维亚也是轻轻的松了口气。

　　事实上一开始的时候，她们俩想的也与李亚林一样，都以为美缀绫子是要来个告白什么的呢，但谁承想竟然是想多了。

　　不过这样也好，少一个情敌就少一分竞争。

　　然而让所有人都没想到的是，就在大家以为事情到此为止，美缀绫子在得到李亚林的答应后就好之际，紧接着美缀绫子却是做出了一个让所有人都瞪大了眼睛的举动！

　　“说好了哦！你可绝对不能再偷偷跑掉！”

　　一边说着这样的话，美缀绫子竟然上前是一把搂住了李亚林！此时作为当事人，李亚林这边也是完全的愣住，动也没有动。

　　卧槽！这又什么情况？此时的李亚林已经彻底懵了有没有！

　　“放学之后不要忘记到弓道社报道！”

　　在所有人惊讶的目光中，美缀绫子抱着李亚林直到第三堂课上课铃响，趁着老师还没来，美缀绫子松开了李亚林，并且说完了这句话之后转身回到了A班。

　　美缀绫子是走了，但她的所作所为，却是让整个班级彻底爆炸。

　　这到底是什么情况？

　　一刹那间，班级里是议论纷纷，远坂凛和露维亚更是气的身体直抖，原本以为只是个错觉，结果到头来果然是个威胁！

　　美缀绫子！我记住你了！

　　这一刻，远坂凛和露维亚已经齐齐的将美缀绫子视为最大的威胁，不过此刻的李亚林，却是对此完全摸不着头脑。

　　这抱的是个什么情况？

　　由于刚才的尴尬，李亚林在思考了一番之后，十分果断的产生了一个想法。

　　这应该只是一个同学之间的纯洁拥抱，嗯，一定就是这样没错！

　　至于这其中究竟还有没有别的深意，李亚林决定不去多想，绝对不去多想！

　　有了美缀绫子事件，第三堂课下课的时候，这班级里蠢蠢欲动的同学们摆明了准备包围李亚林，一定要让他透露实情，他与美缀绫子之间究竟是什么关系。

　　但没想到的是，下课铃声才刚刚响起，老师才刚刚前脚离开，后脚一个女生就出现在了教室门口。

　　间桐樱，一年级中人气超高的美少女，她竟然也出现在了班级门口，而且那模样明显就是来找李亚林的。

　　又是李亚林！又是他！

　　“咳咳……樱你怎么来了？有什么事吗？”

　　在一群男生羡慕嫉妒恨的眼神之中，李亚林来到了班级门口，表情略带僵硬的跟樱打了一声招呼，他现在已经可以感受到一股很是浓烈的FFF团气息，如果樱这次来，要是再做出什么让人羡慕嫉妒恨的举动，他敢保证，如果他不反抗，肯定会被那些男生打死！

　　“没……其实也没什么，我就是听说前辈回来了，想要看看前辈……”

　　见到李亚林之后，樱的脸蛋就已然浮现了丝丝的红晕，等再一听到李亚林的问题后，她的表情就更加显得有些不知所措，在慌乱了好一阵之后，才朝着李亚林一鞠躬，随即说出了解释。

　　想要看看前辈……

　　卧槽！我也想被可爱的后辈这么说啊！该死的人生赢家你去死一死吧！

　　可以说，樱这么简单的一句话，那冲击力却是丝毫不亚于美缀绫子对李亚林的那一抱，此时再看班级里男生们的表情，那可真的已经是杀气满满，好像分分钟都能抽出刀来一般。

　　而女生们那边，情况就有些纠结了，有好奇的有可惜的，当然也有如同远坂凛和露维亚那样要杀人的，总之就是，李亚林现在已经有些后悔来学校了，说好的轻松校园生活没展开，修罗场和FFF审判却是先一步降临到了他的头上！


第1137章 把我认识的远坂凛和露维亚还回来！

　　很幸运的，上午只有四堂课，当樱离开后第四堂课开始，再到下课铃后，就是中午午休的时间，在这种情况下，李亚林很是果断的在第一时间撒腿就跑，开什么玩笑？他才不要被围观询问呢！

　　不过在不动用力量的情况下，他能逃过普通的学生，却逃不过远坂凛和露维亚这两个魔术师，很是理所当然的，才刚刚跑出教室不远，他就被两个妹子抓住了。

　　“你准备干嘛去？”

　　可以看的出来，远坂凛和露维亚的脸色都不是很好，面对这两个恐怖的妹子，李亚林所能做的除了干笑的后退之外，还真没什么好办法。

　　“我当然是去吃饭啊，我还能干什么去……”

　　“哦？吃饭吗？但你的便当可是在我这里哦。”

　　在这个时间段，李亚林使用饭遁大法当借口，自然是很合情合理的，不过让他没想到的是，远坂凛那边却是拿出了一个便当盒，一个李亚林非常熟悉的便当盒。

　　这是早上塞拉给他准备的便当！

　　李亚林刚刚逃跑的时候压根没考虑吃饭的问题，自然不可能专门去拿便当，现在可倒好，他还怎么解释？

　　“那个……我其实就是觉得，我这也挺长时间没来学校了，偶尔吃一吃食堂的料理也不错嘛。”

　　男人嘛，天生都是会撒谎的，一计不成，李亚林当然很快为自己找到了借口，只可惜的是，他的这个借口可骗不过远坂凛和露维亚。

　　事实上李亚林自己都很明白，这种借口对方根本就不会相信，然而接下来让他惊讶的是，远坂凛和露维亚在相互对视了一眼之后，竟然出奇的同意了他的这个说法。

　　“原来是这样啊，不过咱们好不容易才再次重逢，亚林你自己一个人去吃午饭可说不过去吧？如果不介意的话，咱们一起去吃午饭怎么样？”

　　“这……”

　　卧槽这什么情况？

　　这时候李亚林惊奇的发现，远坂凛和露维亚的脸上竟然看不到丝毫的怒容，相反的，这两位竟然都是一副和声细语的模样，要多温柔有多温柔。

　　这是吃错药了还是怎么着？这可不是我认识的远坂凛和露维亚啊！你们两个难不成是被什么脏东西附身了吗？把我认识的远坂凛和露维亚还回来啊喂！

　　好吧，事实证明这两位压根没吃药，而且也没有被附身，虽然态度一下子来了一个一百八十度的大转弯，但从这两位的身上，李亚林却是没感觉到任何的异常。

　　虽然她俩这性格就已经是最大的异常……

　　这顿午餐，李亚林吃的是各种的纠结，远坂凛和露维亚就好像换了一个人似的，不仅彼此之间没有任何的争吵，甚至还非常照顾彼此，就好像是最好的朋友一般。

　　看看，这欢声笑语的气氛，李亚林几乎以为是自己产生了幻觉，然而使劲擦了擦眼睛，再按了按太阳穴，结果还是没产生任何变化。

　　我最近一定是压力太大……

　　本着这个想法，李亚林表示要去洗把脸，好好缓和一下精神，所以在吃完饭后，他跟远坂凛和露维亚打了声招呼之后，就转身走进了卫生间。

　　“哼！我这次跟你联手只不过逼不得已，别以为我跟你的关系就真好起来了！”

　　李亚林不知道的是，他前脚进入了卫生间，后脚远坂凛和露维亚的表情就瞬间阴沉了下来，这变脸变的，比翻书还要快。

　　不仅表情阴沉，这远坂凛一开口，那声音也是危险无比，再看看她身上散发出的黑化气息，周围路过的同学见之纷纷退避。

　　妈妈！好可怕！

　　“跟你关系好？你在跟我开玩笑吗？要不是为了亚林，你以为我会跟你合作？”

　　远坂凛处于黑化中，露维亚那边也没好到哪里去，就见她也是冷哼了一声，身上散发出来的危险程度丝毫不亚于对面的远坂凛。

　　“你知道就好，不过在亚林面前，咱们还是要配合一下才行！绝对不能让别的女人把亚林抢走了！”

　　“这还用得着你说？”

　　好吧，难怪李亚林会觉得奇怪，原来在美缀绫子和间桐樱的压力之下，远坂凛和露维亚已然察觉到了危机，所以联合在了一起。

　　毕竟这样一来的话，她们俩的临时同盟还能抵抗一下外敌，如若不然的话，一味的只知道彼此争斗的两人，肯定会让别人把李亚林抢走！

　　美缀绫子和间桐樱的出现，已经深刻的证明了这一点！

　　“你们两个这是……”

　　“亚林你洗完脸了吗？我们很好啊，刚刚我们只是在聊天而已。”

　　感觉到了黑化的危险气息，李亚林从厕所中探出头来，而就在他露面的一瞬间，远坂凛和露维亚的表情就再度转换，那笑意十足的模样成功将李亚林欺骗。

　　奇怪了……

　　以李亚林的实力，如果他用心去倾听，厕所外的对话根本就瞒不过他的耳朵，但问题是，他的本意是回归平凡，在这个世界里轻松悠闲的度度假，自然没必要时刻的保持警惕。

　　更何况他也没想到，就他进厕所洗把脸的短短时间，这厕所之外还会发生这么精彩的小剧场。

　　总而言之，李亚林这一中午是在全然迷惑的情况下度过，而下午的话，他本来是打算直接逃跑旷课的，但远坂凛和露维亚却是一直拉着他，想跑也是没机会。

　　一直到结束了今天的课程，这两位才总算是放过了他。

　　“那么亚林，咱们明天见咯。”

　　“明天见亚林！”

　　这又是搞什么鬼？

　　放学的铃声响起后，按照流程来说应该是参加社团的参加社团，没参加社团的直接回家，美缀绫子此前专门跑来叮嘱过李亚林，他自然需要到弓道社里去露个面才行。

　　本来李亚林的想法是，远坂凛和露维亚绝对不会那么轻易的放过他，但结果却完全出乎了他的意料，竟然不缠着自己？

　　倒不是说李亚林会觉得有多失望，只是不明白这两个女人究竟想要玩哪一出。

　　不过看远坂凛和露维亚的意思，貌似是真的有事，跟李亚林打了声招呼后，就以最快的速度离开了教室。

　　站在原地呆了片刻，李亚林是完全没搞懂这两位的行动模式，最终只能叹了口气，拿上书包走向弓道社。

　　算了，她们想干嘛就干嘛吧。

　　“亚林同学！”

　　“亚林同学你回来啦！”

　　来到弓道社，很是理所当然的，社团里的伙伴们纷纷围过来，很是兴奋的朝着李亚林打着招呼。

　　毕竟李亚林的实力在社团里得到了大家的认可，而且他本身也挺有人缘，所以相比在班级里，他在弓道社认识的朋友更多。

　　对此李亚林也是笑着跟大家打着招呼，同时也在心里暗想，这才是他所想要的校园生活嘛。

　　“亚林君！”

　　没出乎意料的，李亚林也是见到了樱的哥哥间桐慎二，这个当初对李亚林敌意满满的二爷，如今一见到李亚林却是显得无比热情。

　　毕竟对于间桐慎二来说，李亚林的出现等同于为他打开了新世界的大门，他已经认定了，李亚林就是与他一起通往二次元的忠实伙伴。

　　甚至他还觉得，李亚林应该就是自己妹妹樱的最理想伴侣，下意识的就把李亚林当战友亲人看待，那么再次见到李亚林，他当然是非常的高兴。

　　“间桐同学……”

　　对于二爷，李亚林曾经是恨不得杀之而后快的，毕竟FZ正篇之中，李亚林恨他可是恨的牙根痒痒。

　　但到了这个不一样的型月世界，间桐慎二却是变成了一个妹控少年，而且还在他的引导上走上了二次元之路，这就让李亚林变得有些纠结了。

　　算了，就当是看在樱的面子上，自己也不能表现的太冷淡。

　　“亚林君你可算是回来了，你这阵子到底是干什么去了？对了，马上就要到七月了，新番你准备追哪一部？另外我还买了新游戏，有双人模式的，樱也不会玩，找时间你到我家里来，咱们一起把游戏通关了怎么样？”

　　得，李亚林只是跟间桐慎二打了一声招呼而已，可再看这家伙，他是一脸的兴奋，嘴巴就好像成了机关枪，话匣子一打开之后就再关不上了。

　　最关键的是，从这货嘴里说出来的不是新番就是游戏，俨然已经变成了彻头彻尾的宅男。

　　说实话，这还真是让李亚林有些哭笑不得。

　　“哥哥！你这样实在是太失礼了！你没看到前辈很为难吗？”

　　间桐慎二一开口，李亚林压根就没有了再说话的机会，就听他在这边哒哒哒的说个不停了，而就在这时候，李亚林的救星终于来了！

　　就见一身弓道服的樱手持着长弓，眉头紧皱着走了过来，很明显是看到了李亚林脸上的困扰，来帮李亚林解忧的。

　　“樱……我这不是看到亚林君太激动了嘛，你别生气，我不说就是了。”

　　一听到妹妹的声音，间桐慎二立刻犹如惊弓之鸟一般的，身体颤抖了好一阵，才转回头来，一脸赔笑的面对妹妹。

　　这家伙，究竟是被樱吓成什么样了？看这模样，哪里还有他以前的半点儿影子？


第1138章 只有你才最适合我们家樱

　　“没事的樱，我跟间桐同学挺有共同语言的，他说的这些我并不讨厌。”

　　眼看着间桐慎二在樱的压力之下害怕的发抖，李亚林简直都不知道应该说什么好，这货实在是太悲剧，让人都不忍直视。

　　但再仔细一想想的话，这对兄妹之所以变成这样，貌似与他有着很大的关系，完全可以被称得上是罪魁祸首，所以在这种情况下，他还是稍微站出来解解围的比较好。

　　“原来是这样，那真是我的失礼了。”

　　李亚林这么一说，间桐慎二当然是感动的热泪盈眶，还是自己的战友好啊，没有抛弃自己，还为自己说好话。

　　而樱的那边，她其实也是看出了李亚林是故意这么说的，所以当即也是脸上一红，连忙朝着他轻轻的鞠了一躬。

　　虽然李亚林是在给间桐慎二解围，但樱却是因此更感激李亚林，毕竟她与间桐慎二是兄妹，她斥责哥哥，也是为了哥哥好。

　　但现在的话，前辈竟然会为哥哥说好话，这不也证明着前辈是关心哥哥的吗？

　　“没事啦，话说我离开的这段时间，大家过的都怎么样？樱你还好吗？”理解樱的想法，李亚林这时候也是朝着樱露出了会心的一笑，转而又再提起了另一个话题。

　　毕竟大家也挺长时间没见到了，彼此问候一下也是应该的嘛。

　　“是的前辈，我这边一切都好。”

　　虽然在面对自家哥哥的时候，樱表现的各种强势，让间桐慎二打不敢还手骂不敢还口，但在面对李亚林的时候，樱却是又变成了那个小家碧玉的害羞女孩，甚至在听到李亚林那关心的问候之时，都有些不太敢抬眼去与他对视。

　　这巨大的落差，可是让一旁的间桐慎二看的目瞪口呆。

　　“果然啊亚林君，果然只有你才是最适合我们家樱的……”

　　早在一开始，间桐慎二就很想撮合李亚林与樱，虽然这家伙是个妹控，但在了解了妹妹的可怕之后，他就果断的从妹控毕了业。

　　即便对樱的关心从未减弱，但将樱完全掌控在自己手里的这种想法却是早就烟消云散，他现在更想看到的，是让樱找到一个好的归宿。

　　而他心中的最佳人选，无疑就是李亚林。

　　虽然李亚林曾经拒绝过他，但他却从来都没放弃过这个想法，看到眼前的这一幕，他禁不住更加坚定了内心。

　　但他这么一想，嘴里也就没把门的，竟然把想法都说了出来，可是把樱给羞的不行，而李亚林那边的话，则也是有些尴尬的挠了挠脸颊，没办法再将这话接下去。

　　“你们在聊什么呢？这么开心？”

　　就在这时，弓道社的主将美缀绫子也是看到了这边的情况，不过她倒是没听到内容，只是下意识的就走了过来询问。

　　“没什么，就是聊了聊家常，话说美缀主将，挺长时间没见了，咱们要不要对练一下？”

　　刚才的对话内容，三人肯定是不想让美缀绫子知道的，所以李亚林当即也是立刻转移了话题，指了指美缀绫子手中的竹弓，大有要跟美缀绫子一决胜负的意思。

　　“好啊！我也要看看，亚林同学你走了这么久，手上的功夫究竟有没有后退！”

　　美缀绫子其实也就是那么一问，倒不是非要问个明白，更何况她在听到李亚林的话后，顿时眼前一亮，举了举手中的弓箭。

　　与李亚林交手切磋，这可是个她提升实力的好机会！

　　“那就来吧！”

　　弓道社救星李亚林与主将美缀绫子之间的对决，自然是一下子吸引了社团里的所有成员，大家都对这场比赛非常的关注。

　　不过很可惜的是，这场对决的结局却是早就已经注定好的。

　　没办法，除非李亚林放水，否则就算不动用任何力量，身为普通人的美缀绫子也不可能是他的对手，但即便输了，美缀绫子的表情却也看不到任何的失望。

　　毕竟李亚林的实力是早就有目共睹的，而且李亚林的实力越强，以后参加全国大赛时获胜的机率就越高，她高兴还来不及，又怎么可能会失望？

　　“果然不愧是亚林同学，好厉害！”

　　对决结束之后，美缀绫子心服口服的表示了夸赞，不过她这么一说，李亚林倒是有些不好意思了。

　　“其实我只是还好啦……”摸了摸后脑勺，李亚林不太知道自己现在应该说什么，毕竟以他的力量而言，胜过美缀绫子也没什么好自豪的，反倒应该说，他这种人形外挂实在是有够欺负人有没有？

　　“亚林同学！请教教我们吧！”

　　“对啊亚林同学，教教我们如何提升射箭时的精准度吧，你到底是怎么做到百发百中的？”

　　不等美缀绫子再说什么，社团里的其他成员们已经纷纷包围了上来，都在向李亚林请教弓箭的问题，也就把这一话茬打过去了。

　　而李亚林的话，他也是知无不言言无不尽，他对弓箭上有什么心得体会，也是毫无保留的都讲给了大家听。

　　当然了，他说的那些技巧都是现在大家都用得着的，至于更高深的层次，太过惊世骇俗就没必要多说了。

　　毕竟他也不能说，他自己能够动用一种神奇的力量，甚至能够使用一种名为武将技的弓箭技巧吧？

　　如果他真把落日弓或者落月弓什么的拿出来展示一番，恐怕第二天他就要登上新闻头条了。

　　不过说起来，这样的社团活动倒是让他觉得挺不错，没有那没完没了的战斗，也没有了各种各样的算计，这样的生活很平凡，但同样也让他非常的轻松。

　　“亚林君，一会儿咱们去车站的蛋糕店坐一会儿吧，那里出了新的蛋糕，还挺好吃的。”

　　等社团活动结束后，李亚林本意是换完衣服后就直接回家，但没想到间桐慎二这个家伙，竟然十分主动的跑过来约他。

　　吃蛋糕？你没搞错吗？

　　间桐慎二话一出口，李亚林就瞪大了眼睛，完全不敢相信自己听到了什么，就间桐慎二这家伙，怎么想也不可能会喜欢吃蛋糕吧？而且还是约一个男人吃蛋糕，这家伙有病？

　　“别误会，不单单是咱们俩，还有樱也会跟着一起去的。”

　　一看李亚林的脸色不对，间桐慎二也醒悟到了自己说错了什么，当即他也是连忙解释，总算是让李亚林明白了。

　　这家伙，还没放弃撮合自己和樱呢，不过面对他的这个好意，还真是没办法拒绝。

　　毕竟对樱的话，虽然最后两人的结局会是怎样还不能确定，但如果能提升与樱的亲密度，这种事情李亚林肯定不会拒绝。

　　“我明白了，那咱们就一起去看看吧。”

　　“太好啦！樱！亚林君他答应啦！”

　　李亚林才刚一点头，间桐慎二那边就立刻兴奋的跳了起来，那大嗓门，好像是真怕别人听不到一般。

　　当然了，当他大吵着跑到樱的面前之后，那声音就立刻戛然而止，自己作死别人救不了你，你难道就不知道樱是最怕羞的吗？

　　总而言之，李亚林应约与间桐兄妹一起到了车站前的蛋糕店，品尝了店里的蛋糕，又喝了味道不错的咖啡。

　　只是在此期间，间桐慎二这家伙一直在用各种方法提升李亚林和樱的好感度，这上蹿下跳的，搞的李亚林十分无语。

　　这家伙，已经完全将二次元的一切都当作真理，他所使用的各种‘点子’，李亚林都能看到满满的既视感。

　　这可是让他哭笑不得，难道你就不知道二次元和三次元是完全不同的两个世界吗？少年你该醒醒啦！

　　由于间桐慎二这家伙表现的实在太过露骨，他想干什么，李亚林和樱早就做到了心中有数，不过问题是，李亚林和樱之间本就只是隔着一层窗户纸，对彼此都有不错的好感，自然也就任由间桐慎二去表现。

　　不然的话，这老早就会搞的不欢而散了。

　　可以看的出来，樱对李亚林的好感度非常高，只要李亚林现在开口告白，就绝对一说一个准，分分钟都能把她变成女朋友。

　　但问题是，李亚林现在还真没办法跟樱开这个口，毕竟这个世界的樱只是个普通的女孩子，是否将她带入到另一个她所未知的世界，这还在李亚林的考虑之中。

　　所以面对间桐慎二的撮合，李亚林直接选择了装傻，全当作没听懂，而樱那边的话，作为一个害羞的女孩子，她当然也不可能当着哥哥的面，主动的对李亚林告白还是怎样。

　　但不管怎么说，在蛋糕店里的气氛还是不错的，至少李亚林感觉很尽兴。

　　“你好，请帮我打包三份草莓蛋糕，另外我还要两份栗子蛋糕和两份巧克力蛋糕。”

　　吃完蛋糕之后，李亚林先行一步付了账，顺便还打包了几种他喜欢吃的蛋糕，顿时引起了间桐兄妹的好奇心。

　　“前辈你这是……”

　　“这蛋糕挺好吃的，所以我就买几块给家人和妹妹尝尝，她们一定很喜欢。”


第1139章 真假伊莉雅

　　原本樱还不理解，为什么李亚林明明吃过了蛋糕，却还要再多买这么多，等听到他的解释之后，她才总算明白。

　　然而也正因如此，樱的内心之中才更觉得李亚林这个前辈很优秀，那么照顾家人的前辈，如果成为他的女朋友，想必也一定非常幸福吧。

　　唉呀！自己究竟在想什么啊！成为前辈的女朋友什么的……

　　“樱你没事吧？”

　　李亚林不知道，这么一番简单的对话，竟然能引发樱的如此遐想，不过就算知道了，估计他也会当作不知道处理吧。

　　毕竟让樱当他女朋友什么的，这种事情暂时来说还真的不可能。

　　看到樱在与他对话后，就一下子脸色通红的模样，顿时让他无法理解，自己说的了什么让樱害羞的话吗？没有吧？

　　“没……没事的前辈，谢谢前辈你今天的款待，前辈明天见！”

　　看到李亚林那疑惑的表情，樱心中的羞意更甚，连忙朝着李亚林一个鞠躬之后，转身飞速的跑开了。

　　“樱你等等我啊！”

　　一旁的间桐慎二完全没明白发生了什么事，怎么说着说着妹妹就跑了？但看到樱那害羞的模样，李亚林这边却是有了那么一丝的明悟。

　　原来这样也能提升好感度吗？这还真是让人意想不到。

　　与间桐兄妹分别后，李亚林提着蛋糕回了家，不过让他意外的是，当他回家之后竟然发现家里没人，塞拉和莉洁莉特都没在家，这两位是干嘛去了？

　　塞拉没在家情有可原，但莉洁莉特的话，这位万年不出门的宅女，究竟是什么力量能把她带出家门？

　　看家里也没什么异样，李亚林也就没想太多，将蛋糕放在茶几上后，顺手打开了电视，从莉洁莉特的收藏中找了一部看上去不错的番，这就开始看了起来。

　　然而一集的动漫还没看完，玄关那边就响起了开门的声音，谁回来了？

　　“伊莉雅？不对……你是谁？”

　　一开始听玄关传来的脚步声，李亚林下意识的就以为是伊莉雅回来了，毕竟从声音上就能分辨出来，不过等他从沙发上站起来，转头那么一看之后，却是瞬间的皱起了眉头。

　　站在客厅门口的，是一个拥有着与伊莉雅完全一样相貌的女孩，无论从脸蛋还是身形去看，都与伊莉雅一模一样，不过两者间最大的差别就在于，她与伊莉雅的肤色不同。

　　伊莉雅的皮肤是犹如牛奶一般白皙的，但此时出现在李亚林面前的这个女孩，她的皮肤却是那种非常健康的古铜色。

　　如果说伊莉雅一天就将皮肤晒成了这样，解释起来未免有些太过牵强，更何况这个女孩的发色，也与伊莉雅有着细微上的不同。

　　所以说这个女孩绝对不是伊莉雅！但如果她不是伊莉雅的话，她又是谁？她为什么会拥有与伊莉雅一模一样的相貌？

　　心中暗暗思索的同时，李亚林这边也开始警戒了起来。

　　“我是伊莉雅啊哥哥，你这是怎么了？”

　　与伊莉雅拥有一模一样相貌的女孩好像没想到李亚林会如此敏锐，在听到他的话后表情明显的僵硬了一下，但紧接着她却是硬着头皮，还在继续嘴硬，非说自己是伊莉雅。

　　这可是让李亚林有些无语了，你当我是傻子吗？

　　“伊莉雅？你觉得我的眼神不好吗？还是说，你觉得我认不出自己的妹妹？”

　　拥有与伊莉雅一模一样的相貌，同时跑到自己面前自称是伊莉雅，这种情况一出现，十之八九是个圈套！

　　不过心中就算有此想法，李亚林倒是也没先急着下结论，他倒是要看看，这个敢冒充伊莉雅的小家伙究竟想要干什么。

　　“哥哥……哥哥你竟然……”

　　李亚林刚才开口的时候，声音明显是带着冷意的，对面那个女孩完全可以感觉的到，不过面对这种情况，她非但没有任何被戳破的尴尬，反而是双眼带着泪水，那委屈的小表情简直与伊莉雅一模一样！

　　难不成她真是伊莉雅？不……她绝对不是伊莉雅！

　　“哥哥！不要被她给骗了！她不是我！”

　　就在这时，又一个伊莉雅的声音从门外传来，紧接着就看玄关的大门被猛然拉开，正牌的伊莉雅急忙忙的从外面就冲了进来。

　　这下好了，两个伊莉雅直接打了个照面，而谁真谁假，简直就是一目了然。

　　“什么叫做我骗了哥哥？我明明就是伊莉雅好吧？”

　　正牌的伊莉雅都出现了，对面那个冒牌的竟然还死咬着不肯松口，这简直是让李亚林啼笑皆非，不过他也看出来了，伊莉雅明显是知道对面那个女孩的，那么这究竟是怎么回事，他需要一个答案。

　　“谁是伊莉雅我心里有数，那么现在两位，你们能不能给我说明一下，这究竟是怎么回事呢？”

　　这一白一黑两个伊莉雅站在客厅里，彼此对视的时候简直都能冒出火花，摆明了就是苦大仇深的节奏，顿时引来了李亚林的好奇心。

　　所以当即他也是直接坐在了沙发上，翘起了二郎腿，朝着两边的伊莉雅示意了一下，表示她们可以开始解释了。

　　“我……”

　　“不好了伊莉雅！小黑她跑掉了！啊咧……”

　　就在伊莉雅想要开口之际，就听到门外又是一阵的鸡飞狗跳，紧接着就见远坂凛、露维亚还有美游这三位是飞速的冲了进来。

　　不过一进门之后，她们却是看到了十分尴尬的一幕，毕竟她们也没想到，李亚林竟然也在现场。

　　“哦？还跟你们有关系啊？那来的正好，一起来给我解释清楚吧。”

　　李亚林一看这情况，顿时乐了，没想到远坂凛和露维亚她们也参与到了其中，敢情就他自己一个人被蒙在鼓里。

　　不过看了看那个黑色的伊莉雅，她是叫做小黑吗？刚刚远坂凛说跑掉的就是她吧？伊莉雅之所以瞒着自己，就是因为她？

　　“这个……”

　　听李亚林要解释，远坂凛和露维亚的表情顿时尴尬了起来，毕竟再怎么说，她们这次都是隐瞒了李亚林，不太能说的过去。

　　但接下来，该解释该说明白的，却是都要说出来才行，毕竟李亚林已经全都看到了。

　　事情还要从几天前说起，当时远坂凛和露维亚接到命令，带着伊莉雅和美游一起处理冬木市的地脉问题，但谁承想，在仪式进行当中竟然出了原因不明的差错，导致伊莉雅直接从一个人变成了两个人。

　　而那个有着古铜色皮肤，却与伊莉雅一模一样的女孩，就是在那次事故中出现，而且在一出现之后，就口口声声说要杀掉伊莉雅。

　　这也是最近伊莉雅很苦恼的最大原因。

　　原本这些是没必要瞒着李亚林的，远坂凛和露维亚也觉得有李亚林协助的话，也许能起到更好的效果，但对这件事，伊莉雅却坚持的想要隐瞒下去。

　　倒不是因为别的，只是伊莉雅觉得，哥哥好不容易才完成修行，能留在家里陪伴着她，那么她就不应该再将哥哥也卷进这件事中。

　　她自己能够处理好这件事，那就让她自己处理好了！

　　就这样，在李亚林不明真相的情况下，伊莉雅协同美游、远坂凛还有露维亚四人一起对另一个‘冒牌货’进行了抓捕，而今天远坂凛和露维亚放学后之所以没缠着李亚林的原因，也是因为这个。

　　抓捕计划很成功，‘冒牌货’被顺利抓捕归案，甚至远坂凛还在她的身上施放了一个痛觉共享的血印诅咒，让她不得不放弃对伊莉雅的追杀。

　　但就在大家以为事情可以暂时告一段落，伊莉雅也能轻松下来的时候，没想到人家却早已经偷偷的逃跑，甚至还出现在了李亚林的面前。

　　“原来是这样……”

　　李亚林很是详细的将前因后果听了一遍，最后皱着眉头坐在沙发上沉默不语了起来。

　　古怪，很古怪！按照远坂凛的说法，她们当时所做的仪式不过是将地脉的运行正常化而已，这并不是什么特别困难的仪式，更没有什么禁忌的事项。

　　那么这个黑色的伊莉雅……嗯，就按照远坂凛的叫法，暂时叫做小黑吧，那么这个小黑究竟是怎么出现的，就成了一个非常重要的问题。

　　而且尤为关键的是，她与伊莉雅究竟是什么关系？

　　从感知上说，这个小黑除了与伊莉雅的肤色不同，发色有细微的差别之外，其余的简直都是一模一样，就连气息都相差无几，简直就是伊莉雅的复制体！

　　复制体？

　　一产生这个想法，李亚林立刻从沙发上站了起来，几步的走到了小黑的面前，双眼凝视着对方，甚至连眼睛都不眨一下。

　　“那个……哥哥你这是……”

　　被李亚林这么紧盯着，对面的小黑顿时被看的心虚了起来，下意识的后退了一步，甚至双手抱胸，就仿佛在保护着什么。

　　喂喂，你这个动作是什么情况？难不成你以为我会对你做什么嘛？小丫头片子什么料都没有，你还保护个什么劲！

　　啊呸！现在可不是吐槽这个的时候，该说说重大的发现了！


第1140章 我们可以一起生活的很好

　　是的，在上上下下仔仔细细的观察了一遍小黑之后，李亚林得出了一个结论，这个小黑可能还真是伊莉雅的复制体！

　　当然了，事情也不可能只是如此而已。

　　小黑的身体之内充斥着魔力，但却并没有稳定的再生循环，也就是说，她的身体应该是依靠外界的一些因素，再加上伊莉雅的魔力，通过各种的机缘巧合所形成。

　　一旦小黑身体内的魔力耗尽，那么小黑自然就不会再存在，这一点李亚林看的很清楚。

　　但问题是，以上的说法只是解释了小黑的身体存在，却不能说明小黑的精神……甚至说是灵魂！

　　魔术是不可能复制灵魂的，最大程度以上的，也不过是复制记忆，这还是需要使用各种禁忌的法术才能做到。

　　可现在看小黑，她明显拥有着自己的独立人格，这绝非单纯的记忆复制，甚至李亚林觉得小黑除了身体之外，内在应该说是一个完完全全的人！

　　虽然解除的时间不长，但李亚林已经从对方的一系列表情动作上看出了问题。

　　“虽然我不知道你究竟是谁，但很抱歉，我没办法把你当作伊莉雅，那么……我能叫你小黑吗？”

　　此时看小黑的表情，是紧张忐忑又不安，很明显是被李亚林给吓到了，在这种情况下什么问题都不好问，李亚林也是心知肚明。

　　所以这一刻他展现出了温柔的笑容，那种最能软化人心的声音，可以让对方最大限度的放松警惕。

　　“嗯……哥哥怎么叫我都好……”

　　李亚林的笑容很成功，至少对面的小黑在看到他的笑容之后，眼中刹那间闪过了迷离的神色，下意识的就点了点头。

　　“真是个乖孩子，不要紧张，来先坐下。”

　　一看小黑沦陷，李亚林当即也是伸手牵住了她的小手，将她引至沙发上坐了下来。

　　而看到这一幕，远坂凛和露维亚简直不敢相信自己的眼睛，这还是那个把她们搞的焦头烂额的家伙吗？这家伙怎么这么听话？

　　要知道，为了抓捕小黑，远坂凛她们是煞费了苦心，自己都弄的伤痕累累。

　　但再看看李亚林，他就那么微微一笑，说了几句话而已，就将小黑收服，这差距也未免太大了吧！

　　“好了，没事了，大家也都坐吧，这是我刚买的蛋糕，挺好吃的，大家都尝尝。”

　　小黑很听话，这让李亚林很高兴，所以在安抚好了小黑之后，他也是将茶几上的盒子打开，把里面的蛋糕都拿了出来。

　　他的这一举动，可是让一旁的众人十分无语，这就开始吃起蛋糕啦？你就不准备再问问什么吗？

　　“怎么了？都愣着干嘛啊？”

　　李亚林把蛋糕拿了出来，但看大家却都没有动手开吃的意思，心知眼下情况比较尴尬，所以他也是更加主动的招呼大家。

　　“来伊莉雅，这可是你最喜欢吃的草莓蛋糕。”首先李亚林就从盒子中拿出了一块草莓蛋糕，递给了伊莉雅之后，他又将目光转向到了小黑的身上。

　　“小黑你喜欢吃什么口味的？”

　　“只要是哥哥选的，我都喜欢！”

　　可以看的出来，小黑对李亚林没有丝毫的敌意，相反的，她竟然还对李亚林非常的依恋，在面对李亚林时所展现出的那份笑容也是与伊莉雅一模一样。

　　她究竟是谁，为什么她会出现，同时她又为什么会想着杀掉伊莉雅呢？

　　这一切的一切都是谜题，虽然很想立刻知道答案，但李亚林心里却明白，现在不是提及这些的时候。

　　先把这孩子安抚好吧，不管怎么说，她有着与伊莉雅一样的脸蛋，更叫了自己一声哥哥，总不可能再把她当作敌人看待。

　　“那好，那小黑尝尝这块巧克力蛋糕吧，话说你们在看什么？不尝尝吗？”

　　笑眯眯的将一块巧克力蛋糕递给小黑后，李亚林又将目光中转向到了远坂凛她们的身上，看着那几位迷茫的眼神，他就禁不住的心中好笑。

　　“哦……嗯……”

　　直到这时候，远坂凛和露维亚才反应了过来，连忙拉着美游坐下，见李亚林是真的在给大家分蛋糕，才算勉强放下心来。

　　她们也发现了，有李亚林在的话，小黑这边应该也不会有什么大问题才对。

　　那么现在的话，就先放松下来，品尝一下亚林的蛋糕吧，虽然不是亲手做的，但也是他亲自买的，这种机会怎么可能放过！

　　作为一个贴心暖男，李亚林也没忘记在吃过蛋糕之后，再给大家送来一些饮料，不过等到饮料喝完之后，他却有一些正事要跟小黑谈了。

　　“小黑，我们对你的存在一无所知，尤其是不知道你为何如此针对伊莉雅，不过没关系，我也不想去问那么多，我所希望的只有一个，你能和我们一起和平共处的吃一次蛋糕，那么接下来能不能与我们和平共处的一起生活呢？”

　　这句话是李亚林当着所有人的面对小黑说的，而他的这话一出口，也是让所有人都为之惊愕，他在说什么？

　　不追究不过问这也就算了，但他竟然还想着让小黑与大家一起和平共处的生活？这可能吗？

　　虽然小黑有着与伊莉雅一模一样的容貌，但很可惜的是，这两位的性格却是天差地别，相比之下，小黑可以说是活泼的过了头。

　　尤为关键的是，她可是非常的敌视伊莉雅，又怎么可能跟大家一起和平共处呢？

　　“哥哥你这是？”

　　伊莉雅完全不理解了，因为小黑，她最近可是遭受了颇多的苦难，现在听到李亚林这么一说，小黑那边愿意不愿意暂且不说，她自己本身就来的十分抵触。

　　她完全不觉得自己能与小黑相处下去，如果可以的话，两人永远不再见面才是最好的选择！

　　可哥哥为什么要做这种决定呢？

　　“你看到了吧哥哥，虽然我很想跟哥哥在一起，但别人是没办法容忍我的。”伊莉雅虽然没把话说出来，但她的表情却是已经将她的内心出卖，而且在看到伊莉雅的眼神之后，小黑的眼中也是闪过了一道讽刺的神色。

　　“是吗？我怎么不这么觉得？”

　　伊莉雅内心的想法瞒不过李亚林，但在面对小黑的时候，李亚林却表现的依旧淡定，语气很是轻松的开始为伊莉雅解释了起来。

　　“伊莉雅现在没办法接受你，最主要原因还是因为你们俩此前的矛盾，伊莉雅是个好孩子，她从来不会真的讨厌谁的。”

　　一边这么说着，李亚林一边将伊莉雅拉至身边，揉了揉她的小脑袋，这让伊莉雅的脸上立刻露出了犹如小猫咪一般温顺的表情。

　　伊莉雅可是很喜欢这么被李亚林抚摸，这让她觉得很舒服，同时也能让她更进一步的感受到哥哥的温柔。

　　至于刚刚想否定小黑的话，她早就给抛到九霄云外去了。

　　“可我没办法接受她！我……”

　　当小黑看到伊莉雅被李亚林摸头的时候，她的眼中闪过了一个非常明显的眼神，那种感情叫做嫉妒，与此同时，她的怒火也是随之升起，这反驳的话就想要说出来。

　　但还不等她将话说出口，李亚林那边却是伸出了一根手指，轻轻的顶在了她的嘴唇之上，同时还摇了摇头。

　　“小黑也是个好孩子，我知道的，我们大家一定可以生活的很好不是吗？”

　　可以说，李亚林这番动作和表情带给小黑的冲击力是十分巨大的，最关键的是，她与伊莉雅本是一体，伊莉雅对李亚林抱有着怎样的感情，小黑也是完全的一模一样。

　　在这种情况下，小黑已经完全的懵了，超巨大的幸福降临于身，让她全然不知所措，眼睛直接变成了蚊香眼，脸上的热气蹭的一下冒了出来，犹如刚从汗蒸房里走出来一般，被蒸的那叫一个透彻。

　　“这不就解决了吗？”

　　小黑的表现让李亚林很满意，当即拍手宣布解决，不过这时候，一旁的伊莉雅却是急了。

　　她在看到小黑被李亚林迷晕的时候，虽然心中也是有嫉妒感传来，但更多的却是高兴，毕竟哥哥能制服小黑，那她以后估计就真的不用再遭受追杀了。

　　可问题是，要真让小黑住在家里，这问题就大了吧？

　　“这真的可以吗哥哥？妈妈那边暂且不说，光是塞拉妈妈就……”

　　伊莉雅的顾虑没有错，在她的认知中，无论是妈妈还是塞拉妈妈，她们都是普通人，而小黑的存在还真没办法用普通的方法解释。

　　当两张一模一样的脸出现后，根本就没办法糊弄过关好吧。

　　“放心吧伊莉雅，这件事就交给我了。”

　　李亚林知道伊莉雅在顾虑什么，所以在拍了拍她的小脑袋之后，直接将此事应承了下来。

　　之所以这么淡定，最主要的原因还是在于李亚林接下来要做的事，那就是联络还身在国外的伊莉雅的妈妈，同时也是他名义上的义母大人——爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦！

　　李亚林很相信，他的这位爱丽阿姨肯定知道一些其中的因由，爱因兹贝伦家，可没有看上去的那么简单！


第1141章 哥哥肯定不愿意看到小黑消失吧？

　　先将小黑安抚好后，李亚林直接给他的义母大人爱丽丝菲尔打了电话，电话之中，爱丽丝菲尔对于小黑的出现也是吃了一惊。

　　不过根据这位义母大人的说法，她对此事也不是很了解，需要等她回国之后再做商讨，至于对李亚林将小黑留在家里的请求，她也是毫不犹豫的答应了下来。

　　“那么塞拉阿姨，这位是伊莉雅的堂妹——克洛伊·冯·爱因兹贝伦，刚刚从国外回来，以后就住在咱们家里啦。”

　　“堂堂堂……堂妹？我怎么没听说过伊莉雅还有堂妹？”

　　克洛伊，这是小黑给自己取的名字，毕竟根据李亚林的说法，她以后要跟大家生活在一起，真正的名字总不能直接叫成小黑吧，那跟叫小宠物有什么区别？

　　虽然李亚林很有兴趣给小黑起个名字，但还没等他开口，小黑就自己先将名字说了出来，总觉得她是早就有所准备，亦或者说，她本身就想自己叫这个名字。

　　当然了，这些都只不过是细节而已，在确定了小黑要留下之后，远坂凛和露维亚是带着美游告辞离开，而李亚林则是在等待塞拉和莉洁莉特回家后，再将小黑介绍给两人。

　　今天塞拉的心情很不错，赶上了超市的特卖时间，顺便还将莉洁莉特一起拉出去凑人头，买到了不少经济实惠的好东西。

　　但才刚一回家，李亚林这边就带给了她巨大的震撼，两个一模一样的伊莉雅出现，简直就是双胞胎啊双胞胎！

　　虽然在李亚林的眼中，伊莉雅和小黑区别非常明显，但在塞拉和莉洁莉特看来，这两位根本就是一模一样。

　　这是伊莉雅的堂妹？作为爱因兹贝伦家的女仆，塞拉可从来不记得伊莉雅有什么堂妹，而且还是一模一样的堂妹，这种相似程度已经完全超出堂姐妹的范畴了吧？

　　所以在李亚林介绍完小黑之后，塞拉不可避免的进入了非常动摇的状态之中，反倒是再看一旁的莉洁莉特，她虽然也觉得挺惊讶，但却只是稍稍惊讶之后，就转身走进了客厅。

　　对她而言，与其浪费时间惊讶，不如多去看一会儿动漫，还要来的更有意义。

　　所以说这个宅女真的是没救了！

　　“其实我也是今天才知道的，不过被爱丽阿姨拜托了，从今以后就都是一家人嘛。”

　　虽然塞拉明显不敢相信自己的眼睛，而且对小黑堂妹的这个身份充满了疑虑，但李亚林表现的却是若无其事一般，就好像十分随意的介绍一个亲戚朋友一般，两者之间的差异实在是有够大。

　　直到最后，塞拉也没能接受这个事实，还好有李亚林在一旁表示，等爱丽阿姨回来之后，一切都有她解释，才算是让塞拉暂时收起了疑心。

　　毕竟家里的女主人都发话了，她也不可能再去多过质疑，更何况小黑有着与伊莉雅一模一样的相貌，她怎么也不可能把小黑当外人。

　　其实塞拉心中疑惑的，无外乎就是这小黑是不是伊莉雅的亲生姐妹的问题，毕竟爱丽丝菲尔常年不在家，天知道她在外面会不会弄出个私生女来。

　　塞拉心里想的是什么，李亚林肯定是不知道的，如果真让他知道的话，他的表情一定会非常喜感，毕竟爱丽丝菲尔的私生女什么的，这种情况还真的很难去想象。

　　将小黑留在家中，李亚林肯定是有他的想法，首先他需要避免的就是小黑对伊莉雅的敌对问题。

　　从伊莉雅的抱怨中就能看的出来，小黑对伊莉雅的怨念很深，甚至说至今都没有消除，如果放任小黑在外面，那么就算她的身上有血印诅咒，也难保她不会对伊莉雅做出什么不利的事情。

　　那么将小黑留在身边，自己亲自监视她，总是要来的更安全。

　　另外还有一点的是，小黑的存在本身就是个谜，李亚林不觉得她是伊莉雅的复制体，那么想要解释这一切，爱丽丝菲尔这个当妈妈的，绝对是其中的关键。

　　等着吧，等到爱丽阿姨回来，一切估计就都真相大白了吧，自己做要做的就是在爱丽阿姨回来之前，将一切都压制下来。

　　“呐呐，哥哥……我有件事想跟你商量……”

　　初次来到爱因兹贝伦家的小黑，除了还受到伊莉雅的警惕之外，其余的一切都好，不仅有塞拉给她准备的单独房间，晚上为了庆祝她的到来，李亚林还专门给大家做了晚餐，那华丽的天朝料理可是让所有人都吃的心满意足。

　　不过在吃完晚饭之后，小黑却是有些犹豫的找上了李亚林，一副有话却又不好意思说出口的模样，可是让李亚林看的心中暗笑。

　　伊莉雅对小黑的戒备已经是无时无刻的表现出现，可见她最近究竟被小黑追杀到何种程度，但在面对自己的时候，小黑却是又一副羞涩小女孩的模样，简直与面对伊莉雅的时候天差地别。

　　“哦？有事商量吗？有什么事小黑就直接说吧，只要哥哥我能办到的，一定会帮你办成的！”

　　作为一个合格的妹控，虽然小黑不是李亚林的真妹妹，但就凭她那一声哥哥，李亚林也要把她当作妹妹看待，那么妹妹的请求，李亚林又怎么可能不满足呢？

　　“那个……我想去上学，可以吗？”

　　见李亚林拍着胸脯做保证，一脸自信满满的模样，小黑那边则是在片刻的犹豫后，很是小心翼翼的提出了自己的请求。

　　上学？

　　小黑这么一说，李亚林顿时愣了一愣，他没想到小黑会提出这个请求。

　　“不行吗？”见李亚林愣住，小黑的神色顿时变得有些暗淡，让妹妹失望，这是一个妹控应该做的吗？

　　“当然没问题！这件事就包在我身上！”

　　李亚林见状，当即是信心满满的将这件事答应了下来，不就是让小黑上学么，多么简单的一件事情！虽然他在这个世界上滞留的时间不长，并没有组建什么势力，但他可以去找露维亚帮忙嘛。

　　相信就凭艾德费尔特家的实力，弄出小黑的身份证明外加将她送上学，肯定是分分钟搞定的事情，而且李亚林也很相信，如果他开口的话，露维亚会很乐意为她帮忙。

　　“真的吗？太好啦！哥哥赛高！”

　　听李亚林答应的这么痛快，原本还有些忐忑的小黑顿时欢呼了一声，一个飞扑，这就直接扑进了李亚林的怀中。

　　这小丫头还真是黏人。

　　对于小黑的拥抱，李亚林并没有什么抵触的心理，事实上伊莉雅也经常这样有事没事的跟他撒娇，当即也是轻轻的拥住小黑，免得她摔到地上。

　　但让李亚林没想到的是，当小黑扑在他怀中才过片刻，她的呼吸却是一下子急促了起来，这就让李亚林有些纳闷了。

　　这什么情况？

　　“小黑？你这是……”

　　等再一看怀中的小黑，李亚林是彻底的愣住了，就见她的脸颊之上已然是布满了潮红，而她的小手也是不自然的上下的摸索着李亚林的身体。

　　卧槽！这什么情况？

　　看到小黑那迷离的眼神，李亚林顿时傻眼，他不明白，为什么只是单纯的一抱而已，小黑怎么就变成这样了呢？

　　“哥哥……喜欢小黑吗？”

　　还好，小黑看上去虽然很奇怪，但却没有失去理智，只是她的这个问题让李亚林很难回答。

　　对小黑的话，他还是满有好感的，说喜欢也没有错，但问题是，他可以感觉的出来，小黑此时口中所说的喜欢，肯定不是那种普通的喜欢！

　　“哥哥不喜欢小黑吗？”

　　李亚林只是稍微的迟疑了一下，小黑这边的表情顿时失落了下去，就好像受了多大委屈一样，可是让李亚林哭笑不得。

　　“我当然喜欢小黑了。”

　　没办法了，说吧，不然的话他也没有办法了。

　　“真的吗？”

　　“当然是真的。”

　　小黑等的就是李亚林这句话，看看她此刻亮晶晶的眼神，哪里还能再看到刚刚的失落，这简直就是让人啼笑皆非，她到底想要说什么？

　　“既然哥哥喜欢小黑的话，那哥哥肯定不愿意看到小黑消失吧？”

　　“小黑你……”

　　让李亚林没想到的是，接下来小黑竟然对他说出了这么一番话来，小黑消失？等等！

　　“原来如此，小黑需要我做什么？”

　　难怪小黑刚刚表现的那么奇怪，等李亚林再仔细的那么一检查，顿时发现了小黑的问题。

　　现在小黑体内的魔力在扩散，这是魔力流逝的征兆，如果再按照这种情况继续下去的话，小黑恐怕很快就会烟消云散。

　　那么想要小黑继续存在下去，就要为小黑补充魔力，估计这也是小黑来找李亚林的最大原因。

　　只不过究竟如何才能补充小黑体内的魔力，李亚林对此还不知晓，所以他也是看向小黑，等待着她接下来的说明。

　　给小黑补充魔力而已，这对他而言根本不是问题，只要知道方法就可以立刻开始。

　　“我就知道哥哥最好啦！”

　　等一下！

　　卧槽？


第1142章 这摆明了就是露维亚的陷阱吧！

　　如果没有足够的魔力补充，小黑很快就会烟消云散，这一点李亚林心知肚明，所以为小黑补充魔力一事，他也是没有丝毫的抵触。

　　只是让他万万没想到的是，当他在答应之后，小黑竟然直接欢呼了一声，趁着他没注意，扑上前来就堵住了他的嘴唇。

　　亲上了？

　　还不等李亚林惊讶，他就感觉到了体内的魔力在流向小黑的身体，虽然并不是很多，但魔力的流出还是非常清晰的。

　　不过等魔力开始流动之后，原本闭着眼睛的小黑却是突然瞪大了双眼，就好像感受到了什么不可思议的事情一般，两人黏膜接触还没超过十秒，就立刻分开了。

　　这就结束了？

　　虽然不至于失望，但李亚林也是挺纳闷的，他已经明白了这是小黑的补魔方式，虽然觉得不雅，但这么短的时间，他也在担心这魔力补充的是否够多。

　　“呼呼……哥哥好厉害……”与李亚林分开之后，小黑是深深的吸了两口气，才算是平复了心情，显然刚刚她受到的波动极大。

　　“已经够了吗？”李亚林不知道小黑的感受，自然是十分关切的询问。

　　“够了，实在太够了，真是没想到，哥哥的魔力竟然那么夸张，真的很难想象，如果以后再换一种方式跟哥哥补魔的话，我会不会被直接撑炸掉。”

　　拍了拍胸脯，小黑此时显得心有余悸，不过她最后的那句话，却是让李亚林明显愣了一下。

　　另一种方式的补魔？等下……型月世界的补魔方式是……

　　“小丫头你想什么呐！”

　　等想明白了小黑的意思后，李亚林当即是一个脑瓜崩，弹在了小黑的脑门之上，同时也是哭笑不得，这小小年纪的，想法倒是真不少。

　　还想跟你哥哥我换种方式补魔？过个五七八年再吧！

　　被李亚林弹了一下，小黑顿时做出了抱头蹲防的动作，然而再等李亚林揉了揉她的脑袋后，这小家伙就又跟他黏了起来。

　　“哥哥你要干什么去？”

　　与小黑聊了一会儿天之后，李亚林表示自己还有事要做，让小黑回房休息，对此小黑可是相当纳闷，这都大晚上的了，哥哥还要干嘛去？

　　“给你办理入学问题。”

　　朝着小黑一笑，李亚林又朝着她摆了摆手，随后拉开了窗户，直接从二楼跳了下去。

　　大晚上的还出门，塞拉如果知道了肯定又要有一顿唠叨，为了缓解耳朵的疲劳，他当然要选择不吵到任何人。

　　如果不是太晚去拜访实在不好，他估计都准备半夜后等家人都睡着再出门了。

　　“谢谢哥哥！”

　　听李亚林这么一说，小黑的小脸蛋上顿时满满的都是感动，然而这时候李亚林已经翻身跳出了院子，来到了家对面的豪宅门前。

　　“哟，美游，这么晚还来打扰不好意思啦。”

　　虽然李亚林跟露维亚也算是很熟了，但再怎么熟，他也不可能连门都不敲，就这么大摇大摆的闯进去，想要见露维亚，当然还是要从正门进入才行。

　　等按响了门铃之后，没过多久，穿着一身女仆装的美游就出现在了他的面前，不过美游貌似也没想到李亚林会这么晚了还来拜访，脸上那惊讶的表情很是明显。

　　“哥哥来是有什么事吗？”将大门打开之后，美游有些不解的询问，毕竟时间有够晚的，如果没什么特殊的事情，李亚林没可能会在这个时间跑过来。

　　说起来，美游现在对李亚林的称呼竟然也变成了哥哥，虽然两人接触的时间并不长，但关系倒也算是不错。

　　更何况现在美游跟伊莉雅已经成为了一对小闺蜜，伊莉雅的哥哥，自然也就被美游称为哥哥，完全没有任何违和感。

　　一回到这个世界就多出了这么多的妹妹，这种感觉对妹控来说还真是幸福不是吗？

　　“嗯，关于小黑的一些事，我要找露维亚商……”

　　“是亚林来了吗？”

　　李亚林才刚刚一脚踏入庭院，正跟美游开口解释呢，就听到哒哒哒一连串的疾跑声音，紧接着就见到露维亚以闪电般的速度直接冲了过来。

　　那种急速奔跑中的狰狞表情，当时就把李亚林给看懵了，不过等到露维亚来到他的面前，再等到下一刻的时候，她却是又恢复了平日的淑女姿态，如果换成另一个人，肯定妥妥把刚刚的一切当成幻觉。

　　这种时候应该露出怎样的表情呢？

　　在迟疑了片刻后，李亚林最终决定忘记刚刚看到的一切，没错！全部忘记！

　　“晚上好露维亚同学，这么晚来打扰你还真是不好意思。”

　　冷静了一下之后，李亚林笑着跟露维亚打了一声招呼，而再看露维亚那边，她的神情却是一下子变得扭捏了起来。

　　“那……那个，晚上好亚林，小女子不才，从今天起就请多多关照。”

　　这什么鬼？

　　李亚林嘴角僵硬的抽动了两下，露维亚不会是误会了自己今晚来的目的吧？

　　“远坂同学？”

　　还不等李亚林再对露维亚说什么，很快的他就发现了不远处角落里有一个探头探脑的身影，虽然只是刹那间的窥视紧接着就缩回了头，但他却一眼就认出了对方的身份。

　　远坂凛，她怎么也在露维亚的家里？而且看她的穿着……

　　女仆装？为什么远坂凛会穿着女仆装出现在露维亚家？难不成……

　　“啊……原来是亚林啊，没想到这么晚了你还来串门啊？啊哈哈哈……”

　　李亚林的声音不小，躲在角落里的远坂凛是听的清清楚楚，当即她也是明白不可能再隐瞒下去，所以也是尴尬的摸着后脑勺，一边干笑着一边走了出来。

　　“你这是……”

　　没错了，远坂凛的确是穿着女仆装，而且看她的手中竟然还拿着拖布和铁桶，摆明了是在打扫中，这可是让李亚林十分的无语。

　　远坂凛竟然成了露维亚家的女仆？她们俩不是死对头吗？这也可以？

　　“最近花销实在太大，没办法就……啊哈哈哈……”

　　远坂凛为什么会成为露维亚家的女仆？其实真的很简单，因为她没钱了！

　　虽然远坂家也算是个不小的魔术世家，但远坂凛的宝石魔术花销却是个无底洞，每次一出战，宝石一丢那就回不来了，前阵子远坂凛没少花费宝石，原本的那点儿库存自然很快清空。

　　没有了宝石，远坂凛就等于丧失了最强的攻击手段，为了保证自己的战斗力，她只能寻找工作自己赚钱。

　　就在寻找工作的过程中，远坂凛找到了一个非常合适她的工作，工薪高很轻松，又没什么限制，而且还是身穿红色衣服绑着双马尾的女性优先，她一看这么好的工作，当然舍我其谁，谁承想来应聘一看，雇主竟然是露维亚。

　　这是露维亚的陷阱吧！这摆明了就是露维亚的陷阱吧！

　　听远坂凛尴尬的解释到这里之时，李亚林的脑门上已经出现了无数道黑线，他已经听的很清楚了，露维亚是算准了远坂凛缺钱，才故意设了这个圈套，而远坂凛的话，也是义无反顾的一头扎了进来。

　　“原来是这样……”

　　虽然很明白这是露维亚针对远坂凛的阴谋，但看远坂凛在露维亚家待的也不错，所以李亚林只能在干笑了两声之后，很没营养的说了这么一句。

　　不过在心里他却是在考虑着，自己是不是要拿出点儿宝石资助下这位远坂同学呢？

　　算了，就远坂凛那性格，估计就算把宝石拿到她面前，她也不可能立刻收下，还是等以后看机会再说吧。

　　“对了，今天我过来是想拜托露维亚同学你一件事。”

　　有关于远坂凛在露维亚家当女仆这件事，李亚林并没有纠结太多，很快转移了话题，开始说起了正事。

　　不然的话，他今天不是白来了么。

　　“什么事？只要是我能做到的，我一定给亚林你办的妥妥当当！”

　　李亚林有事相求，这对露维亚而言无疑是莫大的惊喜，原本她还在考虑着究竟怎么再跟李亚林提升好感度呢，没想到这机会就来了。

　　没错！这就是一个天大的好机会！

　　“其实也没什么大事啦，主要是小黑想要上学，顺便有关她的身份问题，也得弄的名正言顺一些，否则别人一查起来会很麻烦。”

　　眼看着露维亚那表情，就好像李亚林让她上刀山下火海都无怨无悔似的，顿时引的李亚林满脑门子冷汗。

　　怎么搞的那么夸张？

　　所以当即他也是连忙摆手，并将自己的意思说了出来。

　　“只是这样而已啊……”

　　“没错，就是这样。”

　　听李亚林这么一说，露维亚顿时有些失望，毕竟她还真以为李亚林是想让她办什么大事呢。

　　但看李亚林这边，却是各种的无可奈何。

　　“那好吧，奥古斯特。”

　　“是的大小姐。”

　　“刚刚亚林说的话你都听见了吧？”

　　“是，大小姐，我会立刻办理这件事。”

　　见李亚林再没什么要求，露维亚当即一开口，她的管家出现，并且非常顺利的将此事答应了下来。


第1143章 第八张职阶卡？

　　有露维亚帮忙，小黑的身份和入学问题肯定不用李亚林再多操心，那么接下来也没什么事，他当然就是准备回家睡觉。

　　不过就在他向露维亚道了一声谢，并且转身准备走人的时候，露维亚却是突然上前一把搂住了他的手臂。

　　“亚林你都来了，那么快走干嘛啊，在我这里喝杯茶不好吗？”

　　“这……不太好吧？时间都这么晚了……”

　　刚刚拜托人家办事，结果人家答应了之后抬屁股就走，这实在是有些说不过去，但看露维亚那模样，李亚林却是又禁不住的一阵尴尬。

　　露维亚是什么想法他心知肚明，虽然对此并没有什么抵触的心思，但怎么说呢，一旁可是还有远坂凛和美游看着呢。

　　美游充其量对自己有些好感，叫一声哥哥而已，露维亚想怎么缠着自己都没问题，可以不算在内。

　　但远坂凛的话，她可没那么好说话，虽然此时在露维亚家里当女仆，但就她那脾气，分分钟爆炸给你们看都没问题！

　　如果留下来，天知道露维亚家会不会在一时半刻后被炸上天去！

　　“怎么不好了？亚林你就留下来吧，最近我真的好郁闷啊，你就当作安慰安慰我不好吗？”李亚林表现的有些动摇，露维亚自然是看准了时机，眼眶刹那间浮现出些许的泪花，表现的要多委屈有多委屈。

　　如果没这瞬间变脸，李亚林恐怕还真就以为她最近遇到什么事，导致心情不好了呢。

　　可现在的话，露维亚的话能信？

　　“这……”

　　“来吧亚林，你就陪陪我吧，只是聊聊天而已，真的。”

　　虽然按照李亚林的想法，他还是立刻离开的比较好，但奈何架不住露维亚的生拉硬拽，最终只能半推半就的跟她进了豪宅。

　　至于一旁的远坂凛，她早就已经咬牙切齿，而且隐约的还能从她背后看到一只恶鬼的形象。

　　黑了！远坂同学已经有黑化的征兆了喂！

　　“美游，这里没你什么事了，你就先去睡觉吧，好孩子就应该早些睡……旁边的那个女仆，你在看什么呢？没见到主人正在招待客人吗？难道你不知道上茶吗？”

　　将李亚林拽至客厅，露维亚就立刻找了个借口将美游支开，这可是属于她的战争，美游这个小孩子还是不要参与的比较好。

　　至于露维亚的对手，此时已经成为了她女仆的远坂凛，可就没那么好的运气了。

　　要知道对于露维亚来说，这可真是值得她庆祝的一天，不仅能在晚上与心爱的亚林一起聊天谈话，还能让自己的‘宿敌’分外吃瘪。

　　看看吧，她这话一开口，一旁的远坂凛都气成什么样了。

　　“是！我知道了大！小！姐！”

　　美游是个机灵的小丫头，她见势不妙是立刻听话的远离了修罗场，但远坂凛却是不行，因为她知道，露维亚是故意这么做的！她在跟自己炫耀！

　　如果换做平时的话，远坂凛现在早就炸了，但人在屋檐下不得不低头，她现在身为露维亚的女仆，而且本身也是真的缺钱。

　　不能没有这份工作的她，在经历了短暂的愤怒之后，渐渐的将怒火压了下来。

　　但即便如此，这不代表她真的能收拢怒气，看她这一字一句咬牙切齿的回应就知道了，这事儿肯定没完！

　　“我说露维亚同学，这不太好吧？”

　　看露维亚趾高气昂的指使远坂凛，李亚林可是相当的无奈，她知道这两位的恩怨没那么简单理清，但你们再这么下去，关系只会越来越僵，难不成就不能彼此都退一步吗？

　　“有什么不好的？这种时候咱们就不要去聊那些扫兴的事了，亚林我……”

　　虽然露维亚很明白李亚林的意思，但很可惜的是，想要与远坂凛和好什么的是根本不可能的，而且最关键的是，她也不想在这种时刻提起这些。

　　伴随着她迷离的眼神，身体不自觉的向李亚林身边靠拢，李亚林就知道不好。

　　与露维亚发生一段超友谊的关系什么的，他本身是喜闻乐见的，但在这种情况下发生，那后果绝对是天崩地裂级的。

　　“对了露维亚同学，我还不知道你和远坂同学是什么时候回来的？”

　　心知不妙的李亚林在露维亚的手即将碰触到自己身体的前一刻，突然向后那么一缩，让露维亚扑空的同时，又很快的转移了话题。

　　“这个……我们在抵达伦敦之后就立刻返回来了……”

　　没能扑到李亚林身上，这让露维亚有些怨念，但在听到李亚林的问题后，她的表情却是来的有些尴尬了起来。

　　毕竟说起这件事来，她也是挺丢脸的。

　　“咦？为什么？”

　　“其实……我们在乘上飞机之后，突然发现职阶卡丢了……咳咳……”

　　有关于露维亚和远坂凛为什么会从伦敦返回日本，李亚林其实心知肚明，自己派人偷走了她们的职阶卡，如果不被处罚，那么她们俩最大的可能就是被重新派遣回来将功补过。

　　只是有关这个问题，李亚林今天是一直没找到机会问，现在趁着转移话题的机会，就把这话都给说了出来。

　　不过再看露维亚，她现在的表情可是相当的尴尬，毕竟她根本不知道李亚林就是导致她和远坂凛任务失败的主谋。

　　得到职阶卡，李亚林可谓是帮了大忙，现在她们俩竟然把卡片给弄丢，这还怎么好意思跟李亚林说这件事。

　　“哼！这到底是怎么回事，咱们都还没弄清楚呢！为什么咱们丢失的职阶卡会重新出现？而且还发生了那么大变化？这里面要是没问题那才叫怪事！”

　　就在露维亚不知道怎么面对李亚林之际，远坂凛那边已然将茶沏好并端了上来，重重的将托盘摔在茶几上的同时，就见她的脸上也是露出了十分不忿的表情。

　　“职阶卡重新出现？远坂同学你这话是什么意思？”

　　远坂凛这么一开口，李亚林顿时就愣住了，职阶卡在什么地方他心知肚明，此刻还好好的待在他的道具栏中呢，分分钟都能具现出来。

　　但听远坂凛那意思，这职阶卡竟然又重新出现了？这究竟是什么情况？

　　“亚林你还不知道吗？哦对了，竟然忘记告诉你了。”

　　看李亚林那疑惑的表情，远坂凛顿时一拍脑门，随即才将前因后果给讲了出来。

　　当初她和露维亚再被遣回日本，那时候两人的心情是极度郁闷的，当即就表示，一定要将那个偷了她们职阶卡的家伙碎尸万段！一定要让那家伙知道什么叫做地狱！

　　虽然这么说，但发动了远坂家和艾德费尔特家的关系，并且经历了一番地毯式的排查后，两人竟然还是没发现任何的线索。

　　没办法，拿走职阶卡的人都已经消失在这个世界，更何况她们无论如何也想不到真凶就是李亚林。

　　长时间的排查未果，远坂凛和露维亚的心情都很失落，就在她们以为再没有任何机会的时候，谁承想竟然发现了一个镜面界，而且还在其中发现了一张Assassin的职阶卡。

　　虽然那张职阶卡与她们曾经战斗过的Assassin全然不同，但在战胜敌人之后，她们发现Assassin体内的职阶卡却与她们曾经拥有的职阶卡一模一样！

　　这说明什么？

　　因为这件事，远坂凛和露维亚曾经专门致电伦敦，但对此情况伦敦方面也是一头的雾水，表示职阶卡只有七张，不可能再出现第八张，那么这其中究竟是什么情况，就让远坂凛和露维亚负责调查出来吧。

　　于是远坂凛和露维亚就这么一直滞留在日本，并且等到了李亚林的归来。

　　“原来还有这种事，那么那张职阶卡呢？”

　　听完远坂凛的解释之后，李亚林也是点头表示明白，不过他的内心之中却是掀起了不小的波澜。

　　自己拿走了七张职阶卡，现在竟然又出现了新的职阶卡，这代表什么？自己要不要再将新的职阶卡抢走呢？

　　不，还是算了吧，拿走了七张职阶卡，本来就有够对不起远坂凛和露维亚，如果再继续拿，那就实在说不过去了。

　　更何况现在职阶卡对李亚林的帮助也没那么大了，化身英灵虽然能够增强李亚林的实力，但由于李亚林本身的力量已经足够强，化身英灵所能起到的作用也在逐渐的减少。

　　若非那些宝具还有用处，李亚林就算将职阶卡还给远坂凛她们也是无所谓的。

　　毕竟他身上的底牌实在有够多。

　　虽然放弃了抢走新职阶卡的想法，但李亚林对这张新出来的卡片还是很感兴趣的，所以他也才表示想要看上一看。

　　不过在听到他的话后，远坂凛和露维亚却是一起摇了摇头。

　　“没办法了，那张卡，亚林你是没办法看到了。”

　　咦？这又是什么情况？

　　刚刚才说了得到新卡片，现在怎么就又看不到了呢？这究竟是怎么回事，你们俩能不能一口气帮我解释清楚了？


第1144章 北欧野蛮人和东洋猴子？

　　“那张职阶卡现在，就在小黑的身体里！”

　　见李亚林一脸的迷惑，远坂凛才终于将事情的真相给说了出来，而等她解释完一切之后，李亚林才算终于明白了，为什么说他没办法再看到那第八张职阶卡。

　　原来这还与小黑的出现有关！

　　之前也说过，远坂凛和露维亚为了解决地脉的问题，找上伊莉雅和美游帮忙，而在处理事件的过程中发生了意外才导致小黑出现。

　　但此前远坂凛和露维亚诉说的并不详细，也许是下意识的不想跟李亚林提起丢了职阶卡的问题吧，但现在既然都知道了，她们俩也就没必要再隐瞒下去。

　　当时危机发生，处理地脉的四人都是措手不及，甚至还遭到了不小的危险，而就在千钧一发之际，伊莉雅竟然使用了职阶卡，完成了一次梦幻召唤，将自己变成了英灵状态。

　　这是远坂凛她们此前都没见到过的情景，伊莉雅自己也不知道自己是怎么做到这一点的，而且在危机解除之后，伊莉雅是直接一分为二，那张Assassin消失无踪，取而代之的就是小黑的出现。

　　当时小黑还是一身Assassin的装扮，那么那张职阶卡究竟去了哪里，就已经很是明显，都不用再多说，但这究竟是个什么情况，却是谁都搞不明白。

　　“原来还有这么回事，那你们再有没有发现别的镜面界，还再有没有职阶卡出现呢？”

　　有关Assassin这张职阶卡是如何出现的，系统方面没给消息，李亚林也是完全没有头绪，现下他只能去询问远坂凛和露维亚的情报，看看她们俩究竟知道些什么。

　　话说回来了，自己是不是也要考虑下在这个世界组建势力呢？虽然这并不是自己知道的那个型月世界，但这也绝对不是什么普通的日常世界。

　　“没有，我们再没有任何发现。”

　　面对李亚林的疑问，远坂凛和露维亚都是摇了摇头，脸上的表情明显很是沮丧，毕竟除了那张Assassin职阶卡之外，她们就再没发现任何线索，完成任务返回伦敦之事也是遥遥无期。

　　虽然有李亚林在，现在就算让她们俩返回伦敦也是不可能的，但任务完不成，这丢脸的也还是她们啊。

　　“算啦亚林，先别聊这些让人郁闷的事情了，虽然沏茶人的手艺不怎么样，但这可是我从伦敦带来的红茶哦，味道很不错的。”

　　见李亚林一直在沉思，一旁的远坂凛也没有搭话的心情，露维亚顿时心中一急，这可是她与李亚林的美好夜晚，另外也是打击远坂凛的最佳时机，怎么可能以这种沉默的方式渡过！

　　当即远坂凛是拿起了茶杯，这就朝着李亚林凑了过去，大有一副要亲自喂他喝茶的意思。

　　当然了，在这种情况下露维亚也是没有放过损远坂凛的机会，只是她这动作可是把李亚林给吓了一跳。

　　喂喂，露维亚同学，说好的淑女的优雅呢？你们喝茶都是用喂的吗？另外一旁的远坂同学可是快要炸了喂！

　　“你说什么？你这个粗鄙的北欧野蛮人，放开你的手！”

　　被说沏茶手艺不怎么样，远坂凛忍一忍也就算了，但在看到露维亚对李亚林的那股亲热劲后，她是无论如何都忍不了了。

　　废话！这种事情就算再多的钱也忍不住好么！

　　上前一把拽住了露维亚的后脖领，也不等她反应过来，这远坂凛就用力的一拽，直接将露维亚给拽飞了出去。

　　不过她的这一动作可是把李亚林给吓了一跳，因为在露维亚向后飞出去的同时，她手中的茶杯也是随之脱落。

　　卧槽！

　　李亚林见状连忙行动起来，以最快的速度将飞至半空中的茶杯接住，甚至没让其中的茶水洒掉半分。

　　很好，这个动作可以给满分，为了不被茶水湿身，李亚林也是蛮拼的，不过他这边成功接住茶杯，露维亚那边却是相当的糟糕，在远坂凛的大力之下，她是重重的砸在了墙壁之上。

　　“你这只粗鲁的东洋猴子，想打架吗？”

　　被远坂凛摔了个七荤八素，露维亚也是顾不得什么淑女礼仪了，就见她手中几颗宝石出现，这就大有一副要与远坂凛大战一场的意思。

　　“怎么？你以为我会怕你？”

　　像这种场景，远坂凛早就已经是习以为常，早在伦敦的时候，她就经常与露维亚一言不合大打出手，不就是打架嘛，谁怕谁啊！

　　但谁承想接下来，她一摸自己的口袋，脸色却是突然一变，同时连带身体都僵硬了起来。

　　没办法，她才刚刚想起来，她的宝石库存早就见底，还拿什么跟露维亚斗？

　　两人使用的都是宝石魔术，在没有宝石的情况下，战斗力将会直线下滑，但现在箭在弦上，远坂凛又怎么可能后退呢？

　　“我说你们两个，差不多就得了，露维亚同学你难道想拆掉自己家的房子吗？”

　　远坂凛的尴尬李亚林是看的一清二楚，他很明白，自己如果不出面的话，那她可就真下不来台了，所以他也是没有犹豫，还没等露维亚动手呢，他就已然现身挡在了两个妹子中间。

　　“亚林你……”

　　有李亚林现身一挡，露维亚当然没办法再出手，这可是让她非常为难，毕竟一般来说，她与远坂凛之间的战争就从来没谁能参与进来。

　　但李亚林不同，他只是单纯的站在两人中间，就让露维亚顾虑的不行，再怎么说，她也要顾虑自己在李亚林面前的淑女形象对吧。

　　“哥哥！”

　　伴随着李亚林的乱入，现场的气氛顿时为之一凝，然而就在大家不知道应该如何进行下一步之际，却听到门口处传来了伊莉雅的声音。

　　“伊莉雅？你怎么来了？”

　　随着声音的方向望去，李亚林一看伊莉雅竟然变身成为了魔法少女，那气喘吁吁的模样，一看就知道是疾跑过来的。

　　这大晚上的，伊莉雅不睡觉跑过来是要干嘛？话说之前不是跟她说过晚安，让她早些睡觉了吗？

　　“我……”

　　跑到李亚林面前，听到他疑惑的声音，伊莉雅当时一阵的语塞，回答不上来了，但就在这时，她手中的红宝石却是突然大笑了起来。

　　“啊哈哈哈，伊莉雅当然是听到消息，急匆匆跑过来捉……”

　　很可惜，红宝石的最后一个字没说出来，就被伊莉雅气急败坏的摔到了地上，那力量之大，可是连露维亚的家都颤了三颤。

　　至于红宝石所说的那最后一个字，相信大家也是心知肚明，这里就不说出来了。

　　“好痛啊伊莉雅！我这不是在帮你说话吗？”身为高级魔术礼装的红宝石究竟有没有痛觉这一点，李亚林肯定是不知道的，但被伊莉雅摔在地上后，红宝石却是立刻跳了起来，并且朝着伊莉雅大声的抱怨，简直与人类一模一样。

　　“红宝石你给我闭嘴！”

　　对于红宝石的抱怨，伊莉雅当然是红着小脸，全然的不敢让对方再继续说下去，否则的话，一切可就都露馅了！

　　“好了，你这丫头，走吧，咱们回家吧。”

　　在这种情况下，究竟发生了什么李亚林已经全看透了，伊莉雅会这么风风火火的跑过来，肯定是有美游暗中通风报信。

　　但对于伊莉雅的到来，李亚林却觉得恰到好处，毕竟三方都挺尴尬，有伊莉雅这么一乱入，反倒是把尴尬化解了。

　　所以趁着这个机会，他是直接拍了拍伊莉雅的小脑袋，以她为理由直接告辞，多么的顺理成章。

　　“亚……”

　　虽然很想挽留李亚林，但很可惜的是，他在与远坂凛和露维亚告别之后，是拉着伊莉雅头也不回的离开，这可是让大厅中的两个妹子极为失望。

　　远坂凛还好一些，露维亚可就是真心郁闷了，好不容易等到这么一个机会，结果全泡汤了有没有！

　　“看什么？哼！”

　　远坂凛那边，虽然李亚林的离去让她有些遗憾，但看露维亚那一脸郁闷的模样，她的心中就一阵的暴爽，再等到露维亚的目光转过来后，她是直接冷哼了一声，并且甩给了对方一个后脑勺。

　　你就继续郁闷去吧，老娘我不奉陪了！

　　“可恶啊！！！”

　　看远坂凛那气人的模样，露维亚是在原地气的直跺脚，但最终也是无可奈何。

　　好吧，露维亚的郁闷暂且就不多说了，拉着伊莉雅的小手，李亚林与她一路走出露维亚家，期间并没有说一句话。

　　“哥哥你……不怪我吗？”

　　李亚林不说话，伊莉雅那边却是有些不安，毕竟她这么鲁莽的闯了进去，也不知道李亚林会不会因此生气，所以在沉默了半天之后，她终于还是小心翼翼的开口询问了起来。

　　“怪你什么？不过伊莉雅你要记住，你现在还小，可不能熬夜，一会儿回家之后赶快睡觉知道吗？明天还要上学呢。”

　　听到伊莉雅的声音，李亚林立刻展颜一笑，他有什么好生气的？应该说，能逃离露维亚与远坂凛之间的战争，他高兴都还来不及呢！


第1145章 请问我怎么就不是李亚林了？

　　见李亚林没生气，伊莉雅的心情顿时好转了起来，事实上就如同李亚林猜测的那般，她的确是接到了美游的电话，听到了哥哥去了露维亚姐姐家的事。

　　美游之所以会打电话给伊莉雅，最主要的原因是因为她听到了客厅中的争吵，怕出什么事，才希望伊莉雅去帮忙。

　　但伊莉雅那边，却是早就看出了远坂凛和露维亚对自家哥哥的感情不一般，要不然的话，她也不可能在接到电话后就立刻变成魔法少女，再风风火火的冲进露维亚家。

　　虽然一看到李亚林之后，伊莉雅就立刻后悔了，后悔自己那么冲动，但最后哥哥竟然没生自己的气，这实在是太好啦！

　　回到家，李亚林和伊莉雅是纵身跳上二楼的，没有惊动任何人，而回到房间之后，李亚林也是先将伊莉雅安抚了下来。

　　至于小黑那边，他也是去通知了一下，在得知自己马上就能上学后，小黑可是激动的连连拥抱他，费了很长时间才终于将她哄睡。

　　当哥哥其实也并不容易，不是吗？

　　“哥哥，今天咱们一起上学吧！”

　　第二天清晨起来，伊莉雅的心情很好，虽然在路遇小黑的时候，两人的眼神彼此还有电光闪过，但在面对李亚林的时候，她的笑容可是非常的灿烂。

　　吃过早餐之后，伊莉雅也没忘记昨天没能与哥哥一起上学的遗憾，当即表示要与李亚林一起上学，只可惜的是，她这次真的要失望了。

　　“抱歉了伊莉雅，我还有点儿事要处理，你先和美游去上学吧。”

　　如果换一个时间，李亚林肯定不会拒绝伊莉雅，但这次不同，今天一大早露维亚就给他打过电话，说小黑的身份证明和入学手续都办理妥当，今天就可以入学。

　　但入学的话，总不能小黑自己一个人去吧，所以一会儿李亚林要以家长的身份去学校帮忙办理才行，在此之前还要跟露维亚汇合，自然就只能让伊莉雅失望了。

　　“竟然这样……”

　　听闻竟然不能跟哥哥一起上学了，伊莉雅的小嘴立刻嘟了起来，原本的好心情一下子低落了下去。

　　然而她不知道的是，等一会儿上学之后，还有更让她惊讶和郁闷的事情即将发生。

　　“那好吧，哥哥我先走啦。”

　　虽然有些失望，但伊莉雅是个好孩子，不会去任性的要求李亚林，当即也是朝着哥哥挥了挥手，转身跑出家门与美游汇合。

　　而送走了伊莉雅之后，李亚林这边也是叫上小黑，跟塞拉说明了一下之后，才带着小黑找上了露维亚。

　　“一会儿上学之后，一定要跟朋友好好相处，另外也记得别跟伊莉雅吵架，一定要和平共处，可以做到吗？”

　　到了露维亚家之后，小黑的入学证明和身份证明都已经办好，甚至她接下来入学所需要的校服和课本都准备的妥妥当当。

　　由此可见，露维亚办事还真是让人放心，同时李亚林也因此欠了她一个不小的人情。

　　对于欠露维亚人情这件事，李亚林没有任何抵触心理，不过一会儿小黑即将上学，有些该说的话他却是不得不叮嘱一下才行。

　　尤其是小黑与伊莉雅的相处问题，这可是重中之重！

　　“放心吧哥哥，我不会跟她吵架的。”

　　小黑很听李亚林的话，对他的叮嘱是连连点头，但即便如此，李亚林其实还是很担心。

　　可到了这一步，再多想什么都是没用，还是暗暗祈祷一下，只要不出什么大乱子就好吧。

　　“那么藤村老师，我们家的小黑就拜托你了。”

　　在穗群原小学教导办公室中，李亚林见到了一个意外的身影，原本应该是他所在高校的英语老师的藤村大河，在这个世界中竟然成了伊莉雅的班主任。

　　这还真是可惜了，要知道李亚林对这个大姐姐般的人物可是有着不少的好感，但记忆之中他却与她没有任何的交集。

　　至少系统给他残留的记忆碎片中，并没有眼前的这一道靓丽身影。

　　“请放心吧克洛伊同学交给我吧，不过……爱因兹贝伦，这个姓氏我怎么好像在哪里听说过？”

　　对藤村大河而言，她接收新学生，一切都是按规章办事没有任何问题，不过就在手续办理完毕之后，她却是有些迷茫的挠了挠后脑勺。

　　听到藤村大河的话，李亚林额角的冷汗顿时流了下来，爱因兹贝伦这个姓氏你当然听的熟悉，你们班上的伊莉雅就是这个姓氏啊喂！

　　“那个……如果我没记错的话，藤村老师应该是伊莉雅的班主任吧？其实我是伊莉雅的哥哥，小黑……也就是克洛伊是伊莉雅的堂妹。”

　　有关小黑的身份，那肯定是出身爱因兹贝伦家没错，而且在这里，李亚林也不得不无奈的提醒一下藤村大河。

　　另外值得吐槽的是，这位大姐是不是有天然呆的过了头？

　　“竟然是这样？等下……你是李亚林？”

　　李亚林这么一开口，对面的藤村大河在短暂的错愣之后，突然露出了恍然大悟的表情，不过等再过一阵子，她却是又露出了疑惑的目光，开始对李亚林上上下下的打量了起来。

　　“对，我就是李亚林没错，请问……有什么问题吗？”

　　被藤村大河像看动物园中的猴子一般上下打量，李亚林可是感觉相当难受，这位大姐又是什么情况？她到底想干什么？

　　“不对！不对不对不对！你怎么可能是李亚林呢！”

　　在看了李亚林良久之后，最终倒好，藤村大河竟然在收回身子后，一个劲的连连摇头，直说李亚林不是李亚林。

　　“请问我怎么就不是李亚林了？”

　　被藤村大河这么一说，李亚林反倒是乐了，看对方这样子，就好像以前认识他似的，还一口一个不对，自己究竟哪里不对，你倒是说出个理由啊。

　　“我可是认识李亚林的，他长得可不是你这样。”

　　李亚林被藤村大河弄的哭笑不得，但看这位，好像还真的认识他似的，依旧是连连的摇头，简直让李亚林不知道说些什么好。

　　“可我怎么不记得你……算了藤村老师，咱们纠结这么多也没用，这时间也不早了，我们还有事，那么我们家小黑就麻烦你了。”

　　虽然很想知道藤村大河究竟话里的认识自己是什么意思，但再看看时间，他貌似也快迟到了，自然不可能在这个问题上多纠结。

　　将小黑交给藤村大河之后，李亚林例行公事的对这位老虎御姐拜托了一番，随后与露维亚、远坂凛三人一起离开了办公室。

　　没错，是三人一起，这次给小黑办理手续，无论是露维亚还是远坂凛，都要一起到场才行，至于原因的话，相信大家也能猜得到。

　　“李亚林……他真的是亚林吗……”

　　虽然李亚林很快就告辞离开了，但站在原地的藤村大河眼中却露出了迷茫的神色，直到听到一旁小黑的呼唤，她才终于回过神来。

　　“老师？”

　　“哦，那好克洛伊同学，我们先去教室吧。”

　　有关李亚林的问题，还是等一会儿问问伊莉雅的比较好。

　　“希望一切安好。”

　　从穗群原小学出来，李亚林轻轻的叹了口气，有关小黑入学这件事，他还没有跟伊莉雅说，而且还就那么顺势的将小黑转入了伊莉雅的班级，他还真怕因此出什么问题。

　　不过现在的话，一切就听天由命吧。

　　“刚刚那个藤村老师，好像是认识亚林你的。”

　　来的时候，大家是坐露维亚的豪车来的，那么走的时候，大家自然也是要上车才行，不过汽车才刚刚发动起来，远坂凛那边就实在抵挡不住强烈的好奇心，朝着李亚林就询问了起来。

　　至于一旁的露维亚，她虽然没说话，但也是满脸的好奇，想要一探究竟。

　　“我是真的不记得了，毕竟我……”

　　对此李亚林只能苦笑，同时指了指自己的脑袋，顿时让远坂凛和露维亚恍然大悟。

　　没办法，系统在这个世界给李亚林安置了身份，但却没有给予完全的记忆，他所得到的只不过是一些记忆的碎片，用以证明身份就足够了。

　　比如他与远坂凛和露维亚在小时候就认识的记忆，这系统就没给出过，无奈之下他才只能弄出一个失忆的情节，才算是解释了他为什么不记得远坂凛和露维亚的问题。

　　那么现在再拿出来，看样子还是一样的好用，至少这两个妹子是释然了。

　　虽然还有些好奇，但李亚林什么都记不起来，她们俩也知道再多问也是无用，当即也是闭上了嘴巴，就这么坐着车，一路抵达了学校。

　　“露维亚同学你这是……”

　　到了学校门口，这般的豪车自然是吸引了不少的目光，虽然有些无奈，但李亚林也没有避着别人的想法，就这么直接的打开车门走了下去。

　　但谁承想，等露维亚也是随之一起走下来之后，她的下一个动作竟然是直接搂住了他的手臂，这可是在大庭广众之下当着所有人的面，这般亲密的动作，旁人怕是不误会都不成了吧。


第1146章 很抱歉我对男人没兴趣

　　“怎么了亚林？有什么不对的吗？”

　　挽着李亚林的手臂，露维亚脸上的表情那叫一个自然，就好像这一切都是理所当然应该发生的一般，完全没有半点儿违和感。

　　但问题是，她又不是李亚林的女朋友，当着这么多人的面做这么亲密的动作，难道她就不觉得奇怪吗？

　　好吧，事实上露维亚是完全的无视了旁人的目光，对她而言，只要李亚林不甩开她的手臂，她就可以这么顺理成章的表现出与他的亲密。

　　至于别人怎么想，跟她有关系吗？

　　“唔……”

　　露维亚是不介意别人的眼光，但李亚林这边却是有些无奈，这露维亚和远坂凛在入学之后，凭着两人的美貌，很快就成为了学校里的风云人物，基本上可以说是没几个人不认识她们俩的。

　　可现在倒好，露维亚与自己这么一当众秀恩爱，这个消息估计很快就会传遍整个学校吧。

　　然而即便心中无奈，他也没办法就这么把露维亚的手给甩开，毕竟人家才刚帮了自己一个忙，用完之后就立刻甩开什么，也未免太无情了。

　　只是再这么下去的话……

　　李亚林这边还在迟疑呢，露维亚那边却是已然当作他是默认，喜滋滋搂着他的手臂就继续往前走了，而这一情况，也是更进一步引发了四周的围观。

　　虽然日本高校谈恋爱这种事情已属常态，但这么公然的大秀恩爱，却还是相当少见的，尤其女主角还是最近人气爆棚的美少女露维亚。

　　好吧，事实证明这才刚刚只是个开始而已。

　　露维亚抱着李亚林上学，借此表现与李亚林的亲密关系只是一方面，更为关键的是，不要忘记一旁可是还有远坂凛看着呢。

　　这么好一个打击对手的机会，露维亚又怎么可能放弃？

　　不过很可惜的是，远坂凛可没这么简单被击沉。

　　“我说远坂同学你……”

　　露维亚这么公然的搂住了李亚林的手臂，远坂凛的第一反应当然是生气，不过她也知道，就算再怎么生气，她也没办法当众跟露维亚打起来，毕竟周围还有那么多双眼睛看着。

　　但让她就此忍气吞声，很抱歉，那也是不可能的，所以在经历了片刻的沉默之后，她十分果断的上前搂住了李亚林的另一条手臂。

　　这可是让李亚林彻底无语了，怎么连你也来了？

　　“怎么？难道就只许露维亚搂着你，换成我就不行了吗？”听到李亚林的话后，远坂凛顿时一个瞪眼，那气呼呼的模样让李亚林很是理智的就否定了下来。

　　“当然不是！”

　　如果这时候李亚林敢说是，那么下一刻远坂凛估计就真有暴走的可能，那么为了世界和平，李亚林觉得的自己有义务为此献身。

　　被校园两大美少女一左一右的搂着上学，他还能产生这种想法，如果被周围那些一脸羡慕嫉妒恨的男生们知道，他恐怕会瞬间被眼神杀死吧。

　　绝对会！

　　“真是厚脸皮呢，远坂同学你难道就不知道什么是先来后到吗？”

　　当着那么多人的面，露维亚肯定是不能与远坂凛公然争吵的，但就此放任对手，那肯定也是不可能的事情。

　　看吧，三人这么一起的往校园里走，露维亚那边就已然用只有三人才能听到的声音开了口，话里话外满满的都是对远坂凛的针对。

　　“先来后到？亚林又不是你的男朋友，我还用得着跟你先来后到吗？”面对死对头，远坂凛肯定是不会让自己落下风的，当即是毫不犹豫的反击了回去。

　　“哦呵呵呵，亚林很快就会成为我的男朋友，之后我们还会订婚结婚，你这个后来者就该干嘛干嘛去吧。”

　　“哦？这种厚颜无耻的话也能说的出来，我才应该真的佩服你一下呢。”

　　喂喂，你们俩的战争能不能别把我拉扯进来？我可是无辜的好不好？

　　夹在露维亚和远坂凛的中间，李亚林还真的左右为难，尤其这两位还真针锋相对你来我往，他就更感觉浑身难受。

　　算了，你们爱吵吵吧，我不管你们了！

　　忍到了教室门口，李亚林总算是找到了机会，推开了远坂凛和露维亚的手臂之后，先一步的踏步走进教室。

　　而他的这一表现，也是引起了两个妹子的注意，直到现在她们才反应过来，刚刚做的的确是有些过火了。

　　很是理所当然的，校门口发生的一切在短时间内传到了教室，这一整天的时间，李亚林也是在各种各样的眼神注视下度过。

　　虽然各种别扭是在所难免的，但李亚林也知道，这种事情大家也就是两天半的新鲜，等新鲜度一过，还不是该怎么样继续怎么样。

　　一这么想的话，他也就释然了，别人爱怎么看就怎么看，他也不多做回应，相信很快就会平息下去吧。

　　本着这种心态，这一天李亚林过的还算轻松，而且在放学之后，他也是在第一时间离开了教室，整个学校之中，也就只有弓道社是他的净土了。

　　当然了，在弓道社那边的一番询问和调侃，肯定是少不了的，但李亚林也是当众解释了一下，表示远坂凛和露维亚只不过是相互在置气而已，他只不过是恰逢岂会的碰到了，被迫卷入这两个妹子的争端之中而已。

　　反正远坂凛和露维亚跟弓道社也没什么交集，他还不是想怎么说就怎么说。

　　弓道社的伙伴们对李亚林还是很信任的，听他这么一说，当即也是释然，毕竟除此之外，也没办法解释今天早上的事情。

　　所以在一番的谈论之后，也就再没人提起这件事，该训练的继续训练，这全国大赛马上就要到了，不趁着机会提升实力，等到了全国大赛上丢脸，那才是真正悲剧的事情。

　　“亚林君，你跟远坂同学和露维亚同学真的没什么吗？”

　　旁人都接受了李亚林的解释，但再看间桐慎二那边，他却是有些不太相信，眼珠子转了又转，但却没在第一时间上前。

　　眼看着今天的练习结束了，社员们走的差不多了，他才小心翼翼的来到李亚林面前，很是小心翼翼的提问了起来。

　　“当然了，不然你以为我们能怎样？”李亚林翻了一个白眼，这话从间桐慎二嘴里问出来，他怎么感觉就那么别扭呢？

　　说实话，这话从弓道社的任何一个妹子口中说出来，他都感觉没问题，但偏偏就是间桐慎二这个大老爷们，你还问这么多干嘛？

　　怎么？你是暗恋那俩妹子还是暗恋我？

　　“原来如此，这样我就放心了。”

　　见李亚林真没隐瞒的意思，间桐慎二才做出了一个放心的动作，不过也正因如此，李亚林是下意识的后退了一步。

　　“亚林君你这是什么意思？”李亚林的后退动作被间桐慎二看在眼中，但却完全不明所以，怎么说着说着就后退了？难道自己的身上有什么味道吗？

　　“虽然间桐同学你人还算不错，但很抱歉我对男人没兴趣。”面对间桐慎二，李亚林双手交叉做出了一个大大的×形，表示他性别男爱好女，对男人没有任何的兴趣。

　　“你这是什么话！我也只喜欢女人啊喂！”李亚林这个动作让间桐慎二瞬间跳了起来，他喜欢的可是那些二次元的萌妹子，而且他从来都没想过自己有一天会被人认为是弯的！

　　只可惜，他的瞬间起跳导致了李亚林继续后退，谁让他现在很给人一种被戳中了心事恼羞成怒的感觉呢。

　　“我真的喜欢女人！而且我刚才也只是在为樱问啊！我只是担心有人把你抢走，我们家樱就……啊咧……樱你听我解释，我只是说说而已，我真的只是说说！”

　　间桐慎二卒。

　　好吧，二爷那小强一般的生命力，怎么可能那么简单挂掉，不过被羞恼中的间桐樱一顿收拾，这肯定是避免不了的。

　　对此李亚林只能摇了摇头，心中默默的为二爷哀悼两秒，貌似也再做不了别的事情了。

　　这校园生活果然很欢乐。

　　例行的社团活动结束后，李亚林骑着自己的脚踏车回了家，不过回家之后，他就迎来了伊莉雅的一通抱怨。

　　没办法，谁让李亚林没跟伊莉雅说小黑会上学的事情，要知道今天早上在看到小黑出现在自己的班级，伊莉雅那惊讶的表情就别提多夸张了。

　　然而惊讶过后，一系列让伊莉雅郁闷的事情也是随之而来，倒不是说小黑有多找她的麻烦，而是在学校之中，小黑表现的实在是有些好的过了头。

　　上课期间，老师的提问小黑都能完美的回答出来，等到下课之后，小黑那活泼开朗的性格也是深受同学们的喜爱，别人暂且不说，单单伊莉雅的那些死党们，就一个个的被小黑迷的昏头转向。

　　面对这种情况，伊莉雅如何能不郁闷？今天放学回到家里到现在，她可是都没说一句话，即便有美游的安慰，她那忿忿不平的内心也是没办法停止波动。

　　这都是哥哥的错！


第1147章 你觉得这个世界上有鬼吗？

　　这怎么办？

　　李亚林回到家后，伊莉雅这一连串的抱怨就让他无言以对，但如果因此而说小黑些什么，却也说不过去。

　　毕竟人家小黑只是表现的太好了而已，表现好也要被训斥，那得多冤枉啊？

　　但伊莉雅这边，不安抚貌似也是不行，看她那委屈的小模样，心里肯定非常的难受，让妹妹难受，这绝对是哥哥的最大失误！

　　“抱歉抱歉，这都是我的错。”

　　没办法，接锅吧，不然还能怎么样？更何况这件事他没告诉伊莉雅，也的确是有他的过失，在这种情况下李亚林没法甩锅给任何人。

　　在对伊莉雅道歉的同时，他也没忘记使用自己的哄妹十三式，在第一时间就拉住了伊莉雅的小手，表现的那叫一个诚恳，反倒是搞的伊莉雅不好意思了起来。

　　虽然一开始的确是怨念满满，但伊莉雅又怎么可能真对哥哥生气，她只是在抒发自己的郁闷而已，而李亚林就是她宣泄的对象。

　　现在该说的都说了，伊莉雅的心情也好了不少，再加上这么一拉手，自然是什么都顾不上了。

　　“伊莉雅会原谅哥哥的吧？”

　　“嗯……既然哥哥这么说的话，那……伊莉雅就原谅哥哥吧……”

　　很好，完美解决了伊莉雅的突发事件，看自家妹妹满脸红晕的可爱模样，一脸想看自己但却又不好意思的表情，李亚林就禁不住的觉得心中暗爽。

　　“切……”

　　伊莉雅这小丫头，平时的性格就是比较活泼的那种，就算真生气了，也会在短时间内平复下来，李亚林也是看准了这一点，分分钟就将她摆平。

　　不过看到伊莉雅那模样，一旁的小黑却是不爽的切了一声，虽然很隐秘，但李亚林却看的清清楚楚。

　　看来小黑对伊莉雅还是有意见的，只不过是碍于自己才没有喊打喊杀，换了另外一种方式对付伊莉雅。

　　这让伊莉雅和小黑和解之路，还真是有够任重道远的。

　　当然了，这话李亚林暂时没说，小黑那边的不爽他也当作没看见处理，两人的关系还是慢慢缓和吧，毕竟罗马还不是一日建成的对吧。

　　话说到这里，还得提起一个正事来，就在今天晚上晚饭过后，伊莉雅那边突然找上了李亚林，有些犹豫的向他提起了一个问题。

　　“哥哥，你觉得这个世界上有鬼吗？”

　　鬼？

　　李亚林在听到伊莉雅的这个问题后就直接愣住了，鬼他没见过，亡灵幽魂什么的他却见得多了，而且他本身还是一座满是亡灵的幽冥城的主人。

　　但在这个世界上有没有鬼，他还真没办法一下子回答伊莉雅，毕竟他也没在这个世界上见到鬼。

　　可一下子否定，这也不太科学，所以如何回答伊莉雅的这个问题，李亚林当时就被难住了。

　　“伊莉雅为什么这么问呢？难不成你遇到了什么脏东西？”

　　上下的打量一番伊莉雅，李亚林也没在她身上看到什么亡灵死气，这究竟是怎么回事，他还真没办法下定论。

　　不过伊莉雅会提起这种事，肯定是有因有果，否则她怎么可能莫名其妙的就问出这么一句呢。

　　“不是我啦，其实是那奈龟的姐姐……她好像遇到鬼了……”

　　看李亚林那关切的表情，伊莉雅在心中温暖的同时也是连连摆手，随后才将真相给说了出来。

　　原来今天在上学的时候，伊莉雅好姬友之一的森山那奈龟脸色一直不佳，关心朋友的伊莉雅自然就询问起来，然而森山那奈龟给她的回答却是吓了大家一跳。

　　根据森山那奈龟的说法，她的姐姐最近给人的感觉不太一样，每天早上出门都是没精打采，晚上回家之后还死气沉沉的，那种阴郁的表情简直可以用恐怖形容。

　　如果说这是受到打击，但森山那奈龟的姐姐变化未免实在太大，简直就跟换了一个人似的，这让人不得不产生她姐姐是不是被鬼魂附身了的想法。

　　鬼魂附身？

　　听完伊莉雅的解释之后，李亚林顿时陷入了沉默之中，按照伊莉雅的说法，那森山那奈龟姐姐的变化的确是有些不对劲，但如果就这么理解为是鬼魂附身，这也实在是太武断了。

　　“伊莉雅，你想帮忙吗？”

　　如果伊莉雅只是个普通的女孩子，那么在听到这件事后估计也就是心有余悸一下，但问题是，她现在却是拥有超凡力量的魔法少女。

　　从伊莉雅那忐忑之中的表情，李亚林就看出来了，这小丫头绝对想去帮森山那奈龟的姐姐，不然她也就没必要这么不安了。

　　毕竟是鬼魂，女孩子肯定是会害怕的。

　　“嗯……”

　　沉默了片刻之后，伊莉雅才轻轻的点了点头，要说不害怕，那她肯定是骗人的，但一想起今天那奈龟的表情，她就觉得不能将这件事置之不理！

　　这可是朋友的事情，她怎么可能不管！

　　“我知道了，既然如此的话，那我也来帮忙吧。”

　　看到伊莉雅点头，李亚林立刻笑了，轻轻的拍了拍伊莉雅的肩膀，对于自家妹妹的决定，他当然是一万个支持。

　　“哥哥你也来帮忙吗？”

　　听李亚林这么一说，伊莉雅的眼睛顿时亮了，她希望能帮助那奈龟，但却又有些害怕鬼魂，更关键的是，她也不知道自己应该怎么去帮忙。

　　如果真变成魔法少女出现在大家面前，那岂不是一切都露馅了吗？

　　“放心吧，如果真是鬼魂的话，我还是有处理手段的，交给我绝对没问题！”

　　虽然不知道森山那奈龟的姐姐是不是撞了鬼，但不管是真鬼还是假鬼，李亚林处理起来都不会有问题，毕竟是实力摆在哪里，那些魑魅魍魉又怎么可能会是他的对手。

　　“太好啦！”

　　原本伊莉雅缺乏的就是勇气，现在有哥哥给她撑腰，那她还怕什么？当即是一声的欢呼，连连的拥抱自家哥哥，表现的那叫一个兴奋。

　　对此李亚林也是摸着伊莉雅的小脑袋瓜，表情那叫一个宠溺。

　　既然是伊莉雅朋友的事，李亚林当然是要注意起来才行，等第二天放学，他就按照与伊莉雅的约定，来到了穗群原小学的门口。

　　很幸运，也不知道远坂凛和露维亚在忙些什么，并没有跟着他一起过来，而弓道社那边的话，主将美缀绫子也是很大方的给了他假。

　　只不过他一个大男人站在小学的学校门口，说实话还真是有些显眼，至少这进进出出的小学生们，基本都将目光集中到了他的身上。

　　“哥哥！”

　　并没有让李亚林等太长时间，随着一声的欢呼，一个身影也是自远至近的奔跑过来。

　　不用说，这肯定是伊莉雅没错，不过等到她冲至李亚林近前，眼看着就要一个飞扑扑到自家哥哥身上的时候，后面一个黑色的身影却是一个野蛮撞击，直接从侧面将伊莉雅给撞飞了出去。

　　“哥哥～”

　　得，后面这个撞开伊莉雅的，不用说肯定是小黑没错，这丫头倒是看准了，趁着伊莉雅一个不注意，直接取而代之，顺势扑到了李亚林的怀中。

　　这可是让李亚林哭笑不得，但还要将小黑接住才行。

　　当然了，身为哥哥也不可能眼睁睁的看着妹妹摔跤，所以在接住小黑的一瞬间，他脚下一个侧身，以常人看不到的速度是直接揽过即将摔倒的伊莉雅。

　　旁人还不知道发生了什么事，这伊莉雅和小黑就全部出现在了李亚林的怀中。

　　“你！”

　　由于速度太快，几乎就是一个眨眼的时间，这一切就发生了，旁人当然看不清个所以然来，但身为当事人的伊莉雅，自然知道刚刚经历了什么。

　　所以在第一时间，她就朝着小黑瞪起了眼睛，可惜小黑却是直接将她的怒视当没看见处理，竟然在李亚林怀中自顾自的吹起口哨来了。

　　“小丫头，别做的太过火了。”

　　松开伊莉雅和小黑，李亚林也没忘记顺势轻轻的弹了一下小黑的脑门，毕竟她刚刚做的的确是过分了些，就算不训斥她，也绝对不能放任。

　　“人家知道啦……”

　　被弹了脑门，小黑顿时显得有些委屈，轻轻的嘟囔了一声，不过倒也没太明显。

　　毕竟在两人的身后，伊莉雅的朋友们是全都跟了上来。

　　森山那奈龟、栗原雀花、岳间泽龙子、桂美美，这四个妹子李亚林都曾经见到过，甚至还一起去过游戏厅，但很可惜的是，双方交集并不是很多，毕竟他一个高中生，又怎么可能跟这些小学生们常见面。

　　不过这一次再见面，对面那四个萝莉却是表现的非常惊讶，尤其是在看到李亚林的时候，那一个个可都是张大了嘴巴，就好像发生了什么不可思议的事情一般。

　　“你们这是怎么了？我哥哥你们都见过，我就不用多介绍了吧？”

　　看自己的好姬友们一个个惊讶到夸张的表情，伊莉雅那边则是莫名其妙，在她的印象中，自己的哥哥都已经跟大家见过面了，也没必要再多做介绍。

　　但看大家这模样，怎么感觉这么不对劲呢？


第1148章 穗群原小学四神参上！

　　“你是伊莉雅的哥哥？不可能！这绝对不可能！”

　　在伊莉雅确认了李亚林的身份之后，身为她姬友的四个妹子齐齐惊呼了一声，甚至表现最夸张的岳间泽龙子还大声的指着李亚林，满脸写着不相信。

　　“这明明就是我哥哥啊。”

　　对于小伙伴们的夸张反应，伊莉雅表示不能理解，明明这就是哥哥，而且大家还都见过面，这时间过去的也不是很长，怎么就一下子不认识了呢？

　　这究竟是怎么回事？

　　“不对不对，这完全不对吧！”这时候栗原雀花也是站了出来，扶了扶鼻梁上的眼镜，脑袋晃的简直跟拨浪鼓一般。

　　“我明白了，这样的话，你们就认识我了吧？”

　　对于伊莉雅这位小伙伴们的表现，李亚林一开始也是有些纳闷的，不过当他看到栗原雀花扶眼镜的动作后，却是立刻恍然大悟。

　　暗中从道具栏中将眼镜具现出来，表面上装作是从书包中取出，再将眼镜戴好，整个人立刻转变为一开始降临这个世界时的蛀书虫模样。

　　直到这一刻，对面的四个小女孩才终于反应了过来，原来这个帅气的大哥哥还真是伊莉雅的哥哥没错！

　　是的，李亚林虽然曾经与这四个小家伙见过面，而且相处的也还算不错，但那时候李亚林还在按照系统给出的任务，每天都是以蛀书虫的形象出现。

　　那么现在的话，他根本就没必要再戴着那老土的眼镜，露出本来面目后，对面自然就不认识了。

　　不过说句实在话，现在这个事实摆在面前，冲击力其实也挺大。

　　“原来你还真是伊莉雅的哥哥啊……”张大了小嘴，岳间泽龙子总算是确认了李亚林的身份，不过紧随其后的，就是上上下下仔仔细细的将他一番打量，就好像是在看什么珍稀物种一般。

　　“龙子你这样太失礼啦……”

　　看到好友如此失礼，一旁的桂美美连忙拉住了龙子的胳膊，但很可惜的是，她那文静的性格根本驾驭不住活泼的龙子，她的拉扯根本没起到任何作用。

　　“吼吼，这还真是发现新大陆了。”桂美美拉扯龙子的时候，栗原雀花那边是一推眼镜，镜片之上闪过了一道光亮，不过对于她口中的发现新大陆，李亚林表示完全理解不能。

　　话说自己来这里可不是给你们围观的！

　　“咳咳，咱们还是说说正事吧。”

　　摘下下了眼镜，李亚林将目光转移到了至今没有开口的森山那奈龟的身上，可以看的出来，她虽然也在惊讶，但隐藏在惊讶之下忧虑，却是无论如何都消除不了的。

　　看样子她姐姐的问题还真的很严重。

　　“对！那奈龟，哥哥可是答应我要帮助你姐姐的，有哥哥在肯定能解决你姐姐的问题！”

　　伊莉雅见状，也是连忙将话题引向今天的关键，毕竟她找李亚林来，可是为了帮助那奈龟的姐姐，不是被大家围观议论的好吧。

　　“嗯……谢谢哥哥……”得到伊莉雅的安慰，森山那奈龟很是勉强笑了笑，并且也不忘对李亚林道谢。

　　可以看的出来，她虽然对伊莉雅的关心和李亚林的帮助很感激，但对两人是否能帮她解决事件，怕是信心不足。

　　“咱们先去见见当事人吧，毕竟只靠口头上的描述，我也很难下定论。”

　　那奈龟的心情李亚林能够理解，毕竟她只是个普通的女孩而已，面对这种未知事物的恐惧，她现在的表现反倒是非常正常。

　　所以他也是没多说什么，只是朝着那奈龟点了点头，一切还是等看到了她的姐姐之后再说吧。

　　“等一等！我也要去！”

　　就在大家做好决定准备启程之际，却见校园那边突有一身影急速奔跑过来，等离近一看，竟然是伊莉雅的班主任藤村大河，这位怎么也想着参合进来了？

　　“大河老师你这是？”伊莉雅有些疑惑的看着藤村大河，完全不知道这位突然跑过来是什么情况。

　　“哼哼！你们之前说过的话我早就在暗中听到了，眼见我可爱的学生们要去面对鬼魂这种可怕的存在，身为老师的我绝对不能坐视不理！”

　　看样子，藤村大河是早就听到了伊莉雅她们的对话，而且还是在暗中偷听到的，于是这热血教师之心就立刻迸发了出来，表示要参与其中，保护好自己的学生，履行身为教师的职责。

　　话说你是哪里来的热血教师啊喂！

　　“噢噢！大河热血起来啦！我们穗群原小学的四神凑齐啦！那就没什么能够阻拦我们的啦！”

　　看到藤村大河出场，而且还是挽着手臂一脸的热血模样，岳间泽龙子立刻是兴奋了起来，那左蹿右跳的模样让李亚林觉得，她真的不应该叫龙子，明明猴子才是最适合她的吧！

　　不过话说回来……

　　“穗群原小学四神？那是什么？”

　　“哦呵呵呵，大哥哥你还没听说过我们穗群原小学四神之名吗？”

　　李亚林只是觉得有些好奇而已，但他的问题才一出口，岳间泽龙子那边就立刻露出了一副你孤陋寡闻很年轻很天真的表情。

　　“青龙——岳间泽龙子！”

　　“朱雀——栗原雀花！”

　　“白虎——藤村大河！”

　　“玄武——森山那奈龟……”

　　“我们就是——穗群原小学四神！”

　　还好李亚林没喝水，否则的话，他现在肯定一口水全都喷出来。

　　就见对面这四位，岳间泽龙子居中做咆哮状，栗原雀花则是来了个白鹤亮翅的造型，藤村大河双手抱胸，简直就是气势十足。

　　嗯，如果不是森山那奈龟有气无力的话，这配合就更完美了。

　　不过问题是，你们是特摄剧中的英雄战队吗？还穗群原小学四神，你们怎么不弄出个七彩战队来？

　　“我们出发……”

　　呆愣了好一阵子之后，李亚林最终只憋出这么一句话来，是的，他实在是没办法接下这话茬，即便对面那几位已经摆好了造型很久没动，摆明了就是等待着掌声，但他还是直接选择了无视。

　　没错，无视掉算了！我刚才什么也没听见，什么也没看见！

　　李亚林一开口，立刻得到了伊莉雅的响应，小黑虽然没说话，却是默默的跟在了他的身后。

　　至于美游的话，她是伊莉雅走到哪里她跟到哪里，自然也是随队一起前行，桂美美那边则是看了看李亚林一行，再看看还在摆造型的穗群原小学四神，最终果断的跟上了李亚林的队伍。

　　一阵凉风吹过，天上飞过几只乌鸦呜呀呜呀的叫了一通，就好像在说着傻瓜……傻瓜……

　　的确是傻瓜没错吧！

　　“什么嘛，好无聊……”

　　没人捧场，这几位也发现了自己这么摆造型的确很傻，心事重重的森山那奈龟是第一个主动脱离四神队伍的，等那奈龟一走，队形自然解散。

　　对此岳间泽龙子也是十分不爽的嘀咕了两声，连忙急跑了两步跟上部队，不过这时候，她的眼前一亮，却是又仿佛想到了什么一般，连忙凑到了李亚林的身边。

　　“我说大哥哥，你见过真正的鬼魂吗？”

　　这一次的任务目标是帮助森山那奈龟的姐姐除灵，虽然还没有确定，那奈龟却是一心认为自己的姐姐被鬼魂附身，大家虽然对此都是半信半疑，但还是来的各种有兴趣。

　　这个世界上究竟有没有鬼呢？像这么大年纪的孩子恐怕是非常想知道的吧，这也就难怪岳间泽龙子如此的兴奋了。

　　“你想见一见吗？”

　　对于岳间泽龙子的问题，李亚林并没有正面回答，反而是淡淡的一笑，一脸的高深莫测。

　　“当然了！我超级想看到鬼！真是一想想就兴奋就热血！”李亚林的话让岳间泽龙子的兴奋度急速攀升，明显对鬼魂一类的灵异事件兴趣满满。

　　“你会有机会见到的。”

　　对于岳间泽龙子的表现，李亚林禁不住心中暗笑，这么想见到鬼？很好，如果那奈龟的姐姐没撞鬼，那我也得弄出个真鬼来让你见识见识。

　　就是不知道面对真正的鬼魂之时，你还能不能这么开心的笑出来。

　　“呐……美游你觉得，这个世界上到底有没有鬼？”昨天伊莉雅并没有从李亚林口中得到这个问题的正确答案，今天眼看着就要见到当事人了，她的内心当然非常忐忑。

　　但在这种情况下，她还不好去多追问哥哥，那么她的目标自然就转移到了美游的身上，谁让两个人的关系好呢。

　　“没有！这个世界上是没有鬼的！”

　　对于伊莉雅的问题，美游回答的非常坚定，看样子这孩子是个非常坚定的科学主义者，就好像她确定人类是没办法飞到空中一样，这鬼魂也是一定没有的！

　　“这样么……”

　　听到美游的回答后，伊莉雅显得有些沉默，这个世界上究竟有鬼还是没有鬼，这个问题从昨天开始就一直缠绕在她的内心之中。

　　对于接下来的一切，她是既紧张又期待，那么在森山那奈龟的家中，等待着大家的究竟会是什么呢？


第1149章 被诅咒的人偶

　　“这就是我的家了。”

　　来到森山那奈龟家，从外表上看，虽然不及露维亚的豪宅，但也比李亚林和伊莉雅的家高级不少，可见那奈龟的家庭还是属于那种满富裕的小康类型。

　　在家门口，那奈龟先是给大家介绍了一下，随即打开家门，引大家进入。

　　只不过进门之后，大家并没有见到那奈龟的父母，根据她本人的说法是，她父母的工作都比较忙，平时也就她跟姐姐在家。

　　想必也是正因如此，在姐姐变成如此的模样后，那奈龟才会显得如此不安吧。

　　“打扰了……”

　　进入那奈龟家后，大家连忙脱鞋进入从玄关进入，不过就在这时候，李亚林的眉头却是突然皱了起来。

　　“怎么了哥哥？有什么不对劲的地方吗？”

　　看到李亚林的表情不对，他身旁的小黑是第一个询问了过来，毕竟小黑的注意可是一直都放在了李亚林的身上。

　　“的确有些不对劲……”

　　李亚林从地狱中归来的时间并不长，又怎么可能忘记亡灵身上那种特有的恶臭味道，虽然不知道这个世界上究竟有没有鬼魂存在，但那种属于亡灵的味道，他却是在第一时间嗅到了。

　　难不成那奈龟说的还真没错，她的姐姐被鬼魂附身了吗？

　　“哥哥的意思是？”

　　小黑与李亚林的对话声音虽然不大，但一旁的众人却是听的清清楚楚，这对话之中蕴含着什么意味，大家只要深想一下就会觉得不寒而栗。

　　为什么李亚林会在进门之后就说不对劲？那奈龟家究竟哪里不对劲？

　　明明是大白天，此时大家却是禁不住的打了一个寒颤，就连这通往客厅的玄关，也一下子显得暗淡阴冷了起来。

　　这一情况可是让伊莉雅下意识的搂住了李亚林的手臂，虽然是魔法少女，但她同样也是一个年仅十岁的少女，心想着如果真遇到鬼魂的话，她又怎么可能不害怕？

　　“如果可以的话，藤村老师你能带着大家先离开吗？这里还是先交给我的比较好。”轻轻的拍了一下伊莉雅的脑袋，李亚林随即转头面向藤村大河，对她说出了这么一番话来。

　　虽然伊莉雅、小黑还有美游都是很强的战力，但李亚林却知道她们不想在朋友面前显露这些，更何况这个世界的鬼魂，李亚林也是第一次遇到，在不确定安全的情况下，还是不要让大家冒险的比较好。

　　“不！不行！我要跟哥哥在一起！”

　　听到李亚林的话后，藤村大河顿时有些意动，虽然她一个冲动之下跟着跑了过来，但不代表她也是不怕鬼的。

　　就算是大龄御姐，但她怎么说也是个女人对吧。

　　不过这时候伊莉雅却是对此表示了坚决的反对，虽然还是很害怕，但这种时候她是无论如何也不会离开哥哥的！

　　“没错！事关我的姐姐，我也不会离开的！”

　　不仅是伊莉雅，那奈龟也是不愿意离开，毕竟这里可是她的家，她的姐姐也许在面对未知的危险，在这种情况下她又怎么可能退缩呢？

　　虽然平日里总是笑眯眯的，但在这种时候，那奈龟却意外表现的非常坚定。

　　“你们……”

　　再看看龙子和雀花她们，貌似一个个的也都没有离开的意思，即便身体都禁不住的有些发抖，但却都没有打退堂鼓。

　　这让李亚林有些无奈，但却也没有再继续坚持，大不了到时候多用心，保护好大家即可。

　　“既然这样的话，那我们就先去见见那奈龟的姐姐吧。”

　　叹了口气，李亚林示意让那奈龟带路，毕竟这里是她家，李亚林也不知道她姐姐住哪个房间。

　　“嗯，大家跟我来吧。”

　　得到李亚林的示意后，那奈龟强迫自己镇定了下来，在轻轻的吞了一口口水之后，带着大家走上二楼，来到了她姐姐的房间门口。

　　仅是站在门口，李亚林就感受到了更加浓重的亡灵味道，而这时候，那奈龟已经在敲了敲门后，将这房门给打了开来。

　　“姐姐，我带朋友进来咯……”

　　当房门打开之后，入目之中的是一个非常典型的少女房间，不过此时房间的主人却是抱着膝盖坐在床上，身上盖着厚厚的棉被，不停的在发着抖。

　　“姐姐？”也许是感觉到姐姐的情况更加严重，那奈龟下意识的就想上前，不过她才仅是前进了一步，就被李亚林在后面给抓住了手腕。

　　“先别过去，我来吧。”

　　那奈龟的姐姐现在从上到下都透着的一股不对劲，李亚林当然不可能让那奈龟却犯险，不过让他比较纳闷的是，这那奈龟姐姐的身上，并没有那种被亡灵附身的感觉。

　　这房间里散发出来的亡灵气息，也不是自那奈龟姐姐的身上产生的。

　　那亡灵气息最浓重的地方，源自于床头柜上的一个人偶！

　　那是一个非常典型的日式人偶，身穿着漂亮的红色和服，脸上的表情描绘的惟妙惟肖，一看就知道这人偶价值不菲。

　　只不过这人偶已经不简单是个工艺品的问题了！

　　“你好，你是那奈龟的姐姐对吗？冒然前来打扰还真是抱歉了。”

　　李亚林很清楚那人偶有问题，但他却并没有在第一时间去处理那个人偶，而是来到了那奈龟姐姐的面前，轻声的与那裹在棉被中的女孩开口对话。

　　他可以感觉的到，棉被中的女孩非常恐惧，相比处理那人偶，解决这女孩的心理问题才是真正的关键。

　　毕竟区区一个鬼魂缠绕的人偶而已，比想象中要来的简单的多，李亚林自然是在看到目标后，就将原本的担心都统统抛弃。

　　“你……你是……亚林同学？”

　　十分意外的，就在棉被之中的女孩在瑟瑟发抖中抬起头来，看了李亚林一眼后就立刻又缩回去之后，她竟然开口说出了李亚林的名字。

　　这什么情况？

　　“请问我们认识吗？”

　　李亚林十分的疑惑，难不成自己还见到了熟人不成？不过就在刚刚那一瞬间，他也看到了棉被中那少女的模样，并没有什么太深刻的印象啊。

　　“我……”面对李亚林的问题，棉被中的少女有些激动，但再加上恐惧和紧张这些心情之后，她竟然在一时之间无法开口说话，让人看的那叫一个着急。

　　“不要紧张，只不过是一个被诅咒的人偶而已，你不用害怕，有什么话慢慢说就可以了，有我在这里，没人能够伤害到你。”

　　看对方这模样，李亚林就已经完全明白了，这女孩估计是被那人偶吓的不行，完全起了阴影。

　　不过没关系，这只不过是小事一桩而已。

　　“亚林同学……我……”

　　听到李亚林如此一番话，棉被中的少女显得有些动摇，身体稍稍的颤抖了两下，总算是将蒙在身上的棉被褪下了一些。

　　然而她的话还没等说出来，十分古怪的一幕就突然出现了！

　　就见房间的百叶窗在下一刻集体收拢，这让房间的光线是一下子暗淡了下来，紧接着就见房门也是咣当一声被关上，就好像有一个无形的力量将这房间笼罩了起来。

　　“别看我！不是我做的！”

　　当房门被关上之时，房间内的一众妹子可都是被吓了一跳，站在最靠门口的岳间泽龙子也是连忙的高举双手，表示自己是无辜的，这与自己无关。

　　但如果不是龙子做的，那是谁把门关上的？

　　如此诡异的情景让所有妹子的额头都冒出了冷汗，而棉被中的少女则更是将自己紧缩起来，压根就不敢再有任何行动。

　　卧槽！好不容易人家才露头，你这就让我前功尽弃了？

　　“装神弄鬼，信不信我分分钟毁了你！”

　　李亚林有些不爽，区区一个破人偶而已，不理你也就算了，现在竟然还蹬鼻子上脸？

　　所以当即他也是将目光转向到了那人偶的身上，说话的语气更是相当的冰冷。

　　“咯咯咯……”

　　李亚林的话音才刚落，一阵难听的笑声就从那人偶的体内传出，顿时让房间里的妹子们寒毛都竖起来了，这到底是什么鬼东西？这声音又是从哪里来的？

　　“挑衅我是吧？”

　　眼见大家都很害怕，李亚林也没办法再等下去，所以当即他是一把抓过了床头的人偶，将其捏在手中，只要稍稍的一用力，这人偶就会立刻被捏成粉末。

　　然而就在他抓住人偶之后，这房间中的笑声却是一下子变成了凄厉的尖叫，那种恐怖的叫声，可是让所有的妹子们都禁不住的捂住了耳朵，甚至桂美美都已经半蹲在了地上。

　　“再见！”

　　在这种情况下，李亚林没有犹豫，直接将手中的人偶捏碎，本来他还琢磨着将这人偶拿回去好好研究一下呢，但结果对方这么不上道，他也就只能使用一些暴力手段了。

　　作为一个被诅咒的人偶，寻常的力量是很难将其破坏的，但很可惜的是，它今天遇到了克星，而伴随着身体的支离破碎，这房间之中的恐怖叫声也是戛然而止。

　　“结束了？”

　　没错，结束了，就是这么简单而已！


第1150章 竟然是同班同学？

　　“好了，没什么问题了，大家都放心吧。”

　　随着人偶被捏碎，这环绕在房间中的亡灵气息也是随之消散，毕竟李亚林刚刚可是暗中动用了神力，将附身在那人偶之中的鬼魂打的魂飞魄散。

　　来到窗前将百叶窗打开，阳光照射进房间后将一切的阴冷一扫而光，这时候大家才算是反应了过来，原来真的没问题了。

　　“哥哥好厉害！”

　　女孩们之中第一个反应过来的是小黑，毕竟这丫头的胆子本身就非同一般，等到古怪的感觉消失无踪后，她是第一个扑到了李亚林的怀中，对李亚林撒起娇来。

　　而这一幕被伊莉雅看在眼里，可是让她各种的不爽，毕竟古怪的事情见多了，她的神经也已经渐渐的粗大了起来，刚刚虽然被吓了一跳，但却很快就回过神来。

　　可回过神来之后就看到哥哥抱住了小黑，这让她如何能忍？如果不是一旁还有那么多人的话，她恐怕早就让红宝石出来，变身成魔法少女跟小黑大战三百回合了。

　　“什么嘛，这么就结束了，实在是太无趣了！”

　　等过了一会儿，还在错愣中的女孩们纷纷恢复了精神，甚至说最为元气的岳间泽龙子竟然还不满的嘀咕了起来。

　　没办法，一开始进门的时候的确到处充满了诡异，但现在一切都已经结束，可怕的灵异事件也不过是那么一刻而已，恢复正常也是理所当然的。

　　“哦？看样子你还挺失望的？”一看岳间泽龙子这么说，将小黑从怀中放下来的李亚林也是笑着朝她打趣道。

　　“是啊是啊，本来以为能看到鬼魂的，结果竟然只有这样。”岳间泽龙子撇了撇嘴，此时已经全然的忘记了刚刚门被关上那一刻的紧张。

　　“我觉得……这样还是挺好的……”

　　对于岳间泽龙子的说法，桂美美是明显不赞同，不过她这柔柔弱弱的性格，倒是也不会大张旗鼓的去反驳龙子，只是这么弱弱的发表了一下自己的意见，结果还被所有人无视掉了。

　　“姐姐！”

　　身为局外人，大家不过是担心朋友才过来一起凑热闹的，真正关心这一切的，可是身为当事人的森山那奈龟。

　　听闻这一切已经结束后，她是在反应过来的第一时间就扑到了床边，神情迫切的看着将自己裹在棉被中的姐姐。

　　真的没事了吗？姐姐真的没有问题了吗？

　　“那奈龟……”

　　被诅咒的人偶被李亚林消灭，感觉最明显的应该就是那奈龟的姐姐了，毕竟身上的阴冷气息已经全然消失不见，一切全部恢复正常，她当然能够非常明显的感觉到。

　　这就像是在行走在干旱的沙漠之中，突然遇到了一汪清泉一般，就见那奈龟的姐姐虽然浑身还在颤抖，但却十分主动的将棉被一点儿一点儿的挪开，渐渐将身体显露出来。

　　话说……这妹子看着怎么有些眼熟？

　　刚刚李亚林只是扫了人家一眼，加上对方的发丝将面部表情遮挡了不少，根本就没太看清人家的模样，等现在再一看，李亚林却发现自己还真感觉这妹子有些眼熟。

　　不，作为姐妹的话，这妹子跟那奈龟的相貌有七成相似，看着眼熟不会是因为那奈龟的原因吧？

　　但又觉得不是这样，自己究竟在什么时候看到过这个妹子？

　　虽然很是疑惑，但看人家姐妹劫后重生喜极而泣的模样，李亚林也不好开口去打搅，只能先站在一旁等待。

　　“真是失礼了，还有真的非常感谢你的帮助，亚林同学。”

　　等过了好一会儿，那奈龟才跟她姐姐恢复了过来，这时候那奈龟的姐姐也是下了床，大家鞠了一躬，随后又是一脸真挚的朝着李亚林道了谢。

　　毕竟她能逃脱那个可怕的人偶，还是多亏了李亚林的功劳。

　　“小事一件而已，话说你是……”

　　人家认识自己，但自己却不认识人家，这可是让李亚林有些尴尬，下意识的询问了那么一句，但又感觉有些失礼。

　　“我的名字叫做森山奈菜巳，你的同班同学……”

　　这时候那奈龟的姐姐也看出来了，李亚林是真的不认识她，这顿时让她的表情有些暗淡，不过到最后的话，她还是将自己的名字给说了出来。

　　也正因如此，李亚林才感觉更加的尴尬了起来。

　　同班同学？这乌龙有点儿大吧？话说自己班里还有这么漂亮的妹子吗？自己以前竟然都没有注意到。

　　没错，那奈龟的姐姐森山奈菜巳的确是李亚林的同班同学，而且在远坂凛和露维亚转学过来之前，她在班级里还是比较出名的美少女。

　　不过很可惜的是，当时李亚林压根就没注意那么多，而且很快远坂凛和露维亚转学过来之后，这两位也是瞬间将森山奈菜巳的风头抢光。

　　现在一提起二年级的两大美女，无人不会说起远坂凛和露维亚，至于森山奈菜巳？嗯，的确也是个很好看的妹子，但一直都是那么温和的性格，远远不及远坂同学和露维亚同学那么劲爆啊！

　　从这一点上来说，这个森山奈菜巳还真是有够悲剧的。

　　“原来姐姐跟哥哥是同班同学吗？”

　　没想到自家姐姐竟然跟伊莉雅的哥哥有如此的渊源，那奈龟的脸上顿时露出了惊讶的表情，其实不只是她，旁边那几个小萝莉也都是非常疑惑。

　　明明是同班同学，怎么一开始还弄的跟陌生人似的？

　　“不是吧？你们两个是同班同学的话，怎么之前都不认识吗？”

　　这种疑惑在心里想想不碍事，但如果说出来的话，那肯定会让全场尴尬，这一点即便是身为小学生，大家都是心知肚明。

　　但结果倒好，小学生们没开口，一旁身为大人的藤村大河却是先一步把这话给说了出来，同时这位也是一点儿都不自觉，面对大家的眼神，她还茫然不知。

　　“怎么了？难道我说的不对吗？”

　　你说的不是不对，只是太不知道看气氛了喂！

　　“其实我之前在班级里实在太低调，很少跟班级里的同学们有什么互动，不认识森山同学也是情有可原的。”

　　虽然气氛明显因为藤村大河而变得尴尬无比，但此时的李亚林却是飒然一笑，根本就没把这份尴尬的话题当回事。

　　甚至说，他还能十分自然的给出解释来。

　　“很低调吗？”

　　很是出乎意料的，听到了李亚林的这个解释之后，藤村大河却是若有所思的陷入到了沉默之中，也不知道她这究竟在想些什么。

　　“对了森山同学，你究竟是在什么地方拿到的那个人偶，如果不介意的话，能跟我说说吗？”

　　见藤村大河没有再接自己话的意思，李亚林也是将注意力转移到了森山奈菜巳的身上，那个被诅咒的人偶虽然已经被搞定，但这件事的前因后果，他却还不知晓。

　　可以看的出来，这个被诅咒的人偶绝对不普通，那么森山奈菜巳是怎么得到这个人偶的，就成了李亚林最想知道的问题。

　　“嗯，可以……”

　　看了李亚林一眼，很是莫名的，就见森山奈菜巳的脸上一红，等到他轻轻的点了点头之后，才终于将一切都说了出来。

　　她得到这个人偶是在五天之前，当时是在放学后的回家路上，她途径一个小小的古董店门口，被这家古董店的招牌所吸引，下意识的走进了店铺之中。

　　根据她的回忆，当时她脑子中根本就没产生任何的想法，只是下意识的被吸引，下意识的走进去，下意识的看到了老板，并且在老板的介绍之下买了那个人偶。

　　当她把人偶买回家之后，就感觉有些后悔，但买都买了，她也不可能再退货，所以就将这人偶给留了下来。

　　也正因如此，她的噩梦开始了，此后的每天晚上，她都会在睡梦之中梦到这个人偶，更加让人惊心的是，这个人偶竟然还会对她说话。

　　“杀了他！杀了他！杀了他！”

　　除了这个满是杀意的声音之外，她还听到了各种各样难以言喻的古怪声音，搞的她头脑发胀，根本没办法入睡。

　　一开始的时候，森山奈菜巳以为这些都是幻觉，但谁承想几天过后，她在白天的时候竟然也开始能听到那人偶的声音了。

　　也正因如此，昨天她才没有去上学，李亚林也没有见到她，不然的话，今天他肯定一下子就能将她给认出来。

　　毕竟按照李亚林自身的时间算法，他离开这个世界的时间也是相当的长久，作为一个只见过几次面的同班同学，他如果能回忆起来那才真叫怪事。

　　“竟然还有这回事，那么森山同学，你还记得那家古董店的位置吗？”

　　等森山奈菜巳将她的经过都讲述出来之后，李亚林陷入了沉默之中，过了好一会儿，他才继续提出问题。

　　没错，他现在对那家古董店非常感兴趣！

　　森山奈菜巳说过，她当时是莫名其妙就被吸引着走进了店中，这可以理解为她被潜意识的催眠，而那家古董店的店主，正是想将那人偶卖给森山奈菜巳。

　　这说明什么？

　　有阴谋！肯定有阴谋！


第1151章 果然你们就是来凑热闹的吧！

　　现在有一个针对自己同班同学的阴谋出现，李亚林觉得自己肯定不能坐视不理，暂且不说她是自己的同班同学，又是伊莉雅好姬友的姐姐，单单就这张可爱的脸蛋，就值得让人去帮助她。

　　真是可惜了，之前上学的时候怎么就没注意到她呢？

　　“哥哥你为什么要问那家店的位置？”

　　当李亚林询问森山奈菜巳那家古董店位置的时候，还不等奈菜巳做出回答，一旁的伊莉雅就先一步疑惑的提出了疑问。

　　按理来说的话，这人偶已经被毁掉，那么这件事就等于是宣告了一段落，但李亚林现在这表现，却是在告诉大家这件事没那么简单。

　　这可是让伊莉雅相当的好奇。

　　“因为我觉得，森山同学已经被盯上了，她拿到那个人偶并不是巧合，我不能确定在人偶毁掉后，就能真正的保证她的安全。”

　　这件事没什么好隐瞒的，一会儿李亚林也要亲自去往那个古董店一探究竟，所以面对伊莉雅的询问，他是全部如实回答。

　　“啊？”

　　李亚林这么一说，可是把森山奈菜巳给吓了一跳，原本人偶毁了，她还下意识的松了口气，但现在听李亚林说竟然还不安全，这可是顿时让她慌乱了起来。

　　“哥哥，你会救我姐姐的对吧？”

　　不仅是森山奈菜巳，就连那奈龟现在也是慌乱不已，就见她连忙上前拉住了李亚林的手腕，朝着李亚林是连连的询问。

　　她真的很怕自己姐姐出什么意外。

　　“放心吧，有我在，你姐姐就是绝对安全的，没人能伤害到你姐姐半根汗毛。”轻轻的一拍那奈龟的肩膀，李亚林那自信的表情让这只粉发萝莉瞬间安心下来，就好像被施展了魔法一样神奇。

　　“那么森山同学，我能麻烦你帮我引路吗？”

　　安抚好那奈龟后，李亚林又将目光转向到奈菜巳的身上，能否成功找到问题的根源，现在可就看她的了。

　　“嗯，我记得那家店！我能找到那家店！”

　　面对李亚林的目光，森山奈菜巳重重的点了点头，与妹妹一样，她现在也在李亚林的安抚下镇定了下来，为了自己的安全，也为了不殃及到妹妹，她现在所能依赖的就只有眼前这个她并不是很熟悉的同班同学了。

　　“很好，那我们现在就出发吧。”

　　见森山奈菜巳答应了下来，李亚林十分果断的做出了决定，不过等大家都走到森山家的门口之际，李亚林却是又停下了脚步。

　　“藤村老师，麻烦你先带这些孩子们回家吧，接下来的事情不太适合让她们看到。”

　　森山姐妹作为当事人，肯定是要跟着一起走的，伊莉雅、小黑还有美游三个都有魔力在身，当然也没什么问题，不过另外几个小萝莉和藤村大河这个已经25岁却依旧没找到男朋友的热血教师，还是让她们就此退场的比较好。

　　“不！我不走！这可是事关那奈龟的安全，我绝对不走！”

　　还不等藤村大河开口呢，一旁的龙子就先一步的跳了出来，看她脸上的表情，好像讲的就是一个江湖义气，如果谁妨碍她讲义气，她就跟谁急似的。

　　“对对，这么有趣的事情我们怎么可能走呢？”

　　紧接着龙子，栗原雀花也是发表了自己的宣言，不过她这么一说的话，李亚林那边脑门的黑线是刷拉拉的就流了下来。

　　果然你们就是来凑热闹的吧！绝对是来凑热闹的吧！

　　“这……”

　　龙子和雀花都不走，桂美美那边虽然没发表自己的言论，但也是在左右摇摆不定，在这种情况下，藤村大河也是犹豫了起来。

　　从刚刚李亚林一把捏碎那人偶，一切就全部搞定的情况下来看，这其实也没什么可怕的嘛，更别提什么危险了，那么不走留下来，应该也是可以的吧。

　　“算了，既然你们不愿意走，那就一起去吧。”

　　李亚林一看，也就没有坚持，既然你们都想‘见见世面’，那我这次就成全你们呗，不然还能怎么样？只是希望你们倒是可别后悔。

　　就这样，一行人在森山奈菜巳的指引下，来到了目的地，也就是奈菜巳口中所说的那家古董店。

　　从表面上看，这还真是一家破旧到不行的小店面，位置也是相当的偏僻，偶尔才会有一两个人路过，在这里开店不赔死那才叫怪事呢。

　　“森山同学你平时都从这里回家吗？”

　　这么偏僻的位置，森山奈菜巳为什么要从这里经过，李亚林可是相当的纳闷，要知道这种地方可是很危险的，那种街边的小混混最喜欢在这种地方聚集有没有。

　　“那天我是着急回家，才从这里走的，平时我都会绕路回家的。”

　　森山奈菜巳听明白了李亚林的意思，当即也是连忙红着脸解释，作为一个女孩子，她本身当然有足够的安全意识，只不过那天她的确是着急回家，却没想到发生了这种事情。

　　“原来如此，那你们在这里等着吧，我先进去看看。”

　　李亚林其实也就那么一问，听到解释后也没多说，示意大家在原地等待后，他就准备独自一人进入那店铺一探究竟。

　　虽然从表面上看，这家古董店并没有什么不寻常之处，但谁知道这里面究竟隐藏着什么。

　　“不！我要跟哥哥一起去！”

　　眼见李亚林要孤身犯险，伊莉雅和小黑当然不干，当即这两个小萝莉是一左一右拉住了李亚林的手臂，表示要跟哥哥一起共进退。

　　“我也要进去！我也要进去！”

　　伊莉雅和小黑是担心李亚林，美游则是担心伊莉雅，然而后面的那几位，比如龙子和雀花，她们俩就纯粹是凑热闹的了。

　　至于剩下的几个妹子，在彼此相互对视了一眼之后，最终也都鼓起了勇气，跟随在了李亚林的身后。

　　都来到这里了，不去一探究竟又怎么能满足自己的好奇心呢？

　　眼见如此，李亚林最终还是没有反对，一拉古董店的店门，踏步就走了进去。

　　等进入了古董店后，李亚林并没有发现这里有什么异样之处，除了里面摆放的古董都稀奇古怪，透着一丝诡异之外，根本没有任何亡灵的气息出现。

　　“欢迎光临，请问要买些什么吗？”

　　就在李亚林观察这古董店之际，一个很是苍老的声音在片刻之后突然响起，瞬间吸引了他的注意力。

　　等转过头去一看，一个年纪至少有七八十岁的老婆婆，正弓着腰，拄着拐棍来到了他的面前。

　　这就是古董店的老板吗？

　　看了下对面的老婆婆，李亚林又立刻将目光转向到森山奈菜巳的脸上，他需要确认这个问题。

　　“不，不对，我记得上次这家店的老板是个中年人才对！”

　　看到了李亚林那询问的目光，森山奈菜巳连忙摇头否认，她此前看到的古董店老板，根本就不是这个老婆婆。

　　哦？这倒是有点儿意思。

　　“是这样的老人家，我这个同学上次在你们这里买了一个人偶，但却被我一不小心弄坏了，我的同学很喜欢那个玩偶，所以我想来这里再买一个，赔给我的这个同学，不知道你们这店里是否还有那种人偶了呢？”

　　稍稍沉吟了片刻后，李亚林转向到那个老婆婆的面前，一脸笑容的开口询问了起来。

　　当然了，这也是他的一次试探。

　　“人偶？这个老婆子我还得再找找看才行。”

　　听到李亚林的话后，对面的老婆婆缓缓的抬起头来，深深的看了李亚林一眼，随后才慢慢的转身，开始在店铺中翻找了起来。

　　而此时的李亚林也是站在原地，默默的看着那老婆婆，一语不发，这气氛一下子变得莫名紧张了起来。

　　看看李亚林的身后，那些女孩子们可都是一句话都不敢说，就连进来之前十分好奇和活泼的龙子，此时都是闭紧了嘴巴，静静的等待着后续发展。

　　“你们的运气很好，你们找的是这个人偶吧？”

　　这老婆婆翻找东西的动作很慢，等时间过去了好一会儿，她才终于拿出了一个盒子，乐呵呵的递到了李亚林的面前。

　　而就在这关键的时刻，所有人都紧张到了嗓子眼，接下来究竟会发生什么？这盒子装的是另一个被诅咒的人偶吗？

　　答案很快揭晓。

　　“虽然是这样的人偶，但却又跟这人偶不一样，这个人偶并不是我想要的。”

　　打开盒子，里面装的人偶的确与李亚林此前毁掉的那个一模一样，但很可惜的是，这只是一个普通的人偶而已，上面没有任何的亡灵死气，这可不是李亚林想要的。

　　“既然如此的话，那就没办法了，老婆子我这里没你想要的东西了。”

　　听李亚林这么一说，对面的老婆婆也是面露无奈的神色，不过也不知道是不是错觉，李亚林为什么总觉得那老婆婆并不是很愿意接待自己这群客人呢？

　　“既然如此的话……”

　　“哦？有客人来了吗？竟然还是这么多的客人，这还真是有够幸运的呢。”

　　谁来了？


第1152章 鬼魂也有垃圾的吗？

　　朝着声音传来的方向望去，入目之中的是一个身高在一米八左右的中年男人，看年纪大概在四五十岁左右，身形看上去非常的削瘦，给人的第一印象就是非常阴沉。

　　而就在看到这个人的时候，森山奈菜巳的身体是禁不住的颤抖了几下，由此李亚林可以确定，这个男人应该就是曾将那个被诅咒的人偶卖给奈菜巳的古董店老板了。

　　没想到，竟然在这种时候见到正主。

　　“次郎你……你怎么回来了？”

　　一看到那个满身阴郁的中年男人，原本店铺中的老婆婆突然有些激动了起来，而且从她的言语之中，李亚林竟然听到了一丝的恐惧。

　　这又是什么情况？

　　“这话说的，这里不就是我的店铺吗？我的母亲大人？”

　　竟然是母子？听到那中年男人森森的笑声，李亚林的疑惑却是越来越深，如果这两人的关系真是母子，但为什么却一点儿都没有亲人的样子呢？

　　“嗯……你说的对……”看老婆婆那边，她是强行的镇定了下来，点了点头后，再没有言语，转身向店铺的后门走去。

　　不过就在她走到后门门口之时，却是突然转回头来看了李亚林一眼，那眼神之中所传达的意思，竟然是你们快跑！

　　一般来说，像这个老婆婆的这般年纪，眼睛应该都是非常浑浊的才对，但这个老婆婆却是不同，她那明亮的眼睛竟然还能传达话语，反正李亚林是在第一时间就看懂了。

　　但是……快跑？为什么要快跑？这个老婆婆给自己示警的原因是因为眼前的这个男人吗？她知道自己的儿子非常危险吗？

　　看样子，这还真是一个非常善良的老婆婆，只可惜，你的好意我是心领了，但现在离开却是根本不可能的！

　　“一下子出现这么多客人，这还真是让人高兴，哦呵呵……这不是前几天的客人吗？看样子客人对我们家的商品很满意，要不要再买一些回去？”

　　老婆婆走了，那个名叫次郎的中年男人也没有多加理会，反而是将目光转向到了李亚林一行人的身上，原本阴郁的表情上也是出现了些许的兴奋之色。

　　如果这里只是一个寻常的僻静小店，突然出现这么多客人的话，老板会这么兴奋也算是正常的，但问题是，这间小店可不同寻常。

　　“次郎先生对吧？就像你所说的那样，我们的确对贵店的商品很感兴趣。”

　　被那中年男人的目光所视，森山奈菜巳下意识的打了个寒颤，根本就不敢去接他的话，在这种情况下李亚林当然是要为妹子出头的。

　　非常自然的将所有妹子都护在身后，李亚林此时是面对面的与对面的次郎相互直视，丝毫没有为对方身上散发的阴冷所惧，看上去魄力十足。

　　只不过魄力是魄力，李亚林根本没动用任何的力量，从表面上看，他其实也就是一个气势很足的普通高中生而已。

　　“嘿嘿，很好，我很喜欢这种客人，既然客人喜欢我的商品，那我就让客人多见识一下我的杰作吧！”

　　与李亚林对视了片刻之后，名叫次郎的中年男人突然笑了起来，而且还笑的非常开心，等过了好一阵子，他才终于收回了笑声，随后从那一堆稀奇古怪的古董之中，拿出了一个盒子。

　　这是……封印？

　　虽然一开始在检查这个房间的时候，李亚林并没有发现任何的古怪，但在这个盒子出现之后，他却是立刻找到了异常。

　　从表面上看，这个盒子没有任何魔法或者亡灵的气息，但那个盒子上所刻画的血红六芒星，却绝非装饰图案那么简单！

　　这是一个封印，虽然不知道这盒子里究竟封印了什么，但这绝对是封印没有错！

　　“客人你一定会喜欢的……”

　　就在李亚林心里琢磨之际，名叫次郎的中年男人已然将盒子缓缓打开，在盒子开启的一瞬间，李亚林可以清晰的感觉到封印的破除，而等到盒子完全打开之后，一个古老破旧的头盔也是随之出现在了大家的面前。

　　头盔？

　　从这头盔的样式上看，这应该是一个日本古代的武将头盔，但问题是，这头盔可并不单纯只是个头盔而已！

　　伴随着头盔的出现，大量的阴森气息也是随之从盒子里涌现出来，明明夕阳还没有下山，正值夏日时节的温度也是相当的高，但此时身处这古董店的大家，却是突然觉得好像进入了冰窖一般，那种能够刺透骨髓一般的寒冷，真是让人禁不住的瞬间颤抖起来。

　　“这……这究竟是……”双手环抱双肩，伊莉雅冷的开口说话都显颤颤巍巍，在场之中除了小黑还稍好一些之外，其余的妹子们无一不是如此。

　　“原来如此，看来你这是早有准备啊。”

　　在李亚林看到那头盔之时，他就已然反应了过来，这是那个名叫次郎的阴沉中年人对他设下的陷阱。

　　这个头盔与此前被毁掉的人偶一样，给人感觉都是亡灵缠绕，应该也是个被诅咒的物品才对。

　　只不过这个头盔要比那个人偶可怕的多，李亚林的第一感觉就是，这个头盔之上附着的应该是个非常强大的鬼魂才对。

　　这阴冷的感觉只是个开胃菜，一切都还没有真正开始。

　　“呵呵呵，早在人偶被毁掉的时候，我就知道你们肯定会找过来，只是没想到，你们竟然来的这么快……”

　　见李亚林在如此情况下竟然还能保持冷静，那名叫次郎的中年男子顿时露出了惊讶的神色，不过很快他就恢复了过来，同时脸上也遍布了阴冷的笑意。

　　“既然你们跑来送死，那我也就只能成全你们，真是可惜了，本来看中了一个好苗子，结果还不等成功就被破坏……”

　　说话间，伴随着盒中头盔散发出的阴冷，又有一股黑气竟然也从盒子之中迸发而出，等到这些黑气散布在空气之中后，竟然很快的凝聚成了一个实体形象。

　　这是一个披盔戴甲的日本古代武将形象！只不过他的脸上并没有人类的相貌，取而代之的，却是一个阴森的骷髅脑袋！

　　“妈妈咪啊！”

　　“鬼……鬼啊！”

　　之前一直表示很想见到鬼的岳间泽龙子，此时已然被吓的跳起来叫妈妈，不过最夸张的并不是龙子这个元气萝莉，而是身为成年人的藤村大河。

　　就见这位惊叫了一声之后，竟然直接倒地扑街昏了过去，还好一旁的小黑手疾眼快，顺势将她扶了一下，不然怕是还要受点儿伤。

　　身穿着武将盔甲的骷髅形象一出现，不用说大家心里也明白，这肯定是鬼魂现身没的跑，这种可怕的情景只有在电影中才会出现，任谁也没想到有一天会见到真人真事。

　　可以感觉得到，李亚林身后的一众妹子们都很害怕，就连美游这个不相信有鬼魂存在的人，此时都显得极为动摇。

　　没办法，这不是科学也不是魔法，而是完全属于未知的鬼魂！以人类的力量能打败鬼魂吗？美游此时的信心可是严重的不足。

　　“哈哈哈，别害怕，你们今天谁也跑不了！”

　　将头盔中的武将鬼魂召唤出来，那个名叫次郎的中年男人显得十分兴奋，就好像他眼前的这些孩子已经成为了他案板上的鱼肉，想怎么切就怎么切，完全没有任何问题。

　　貌似也正因如此，他才会如此的放声大笑吧。

　　“跑不了？你的意思是准备杀掉我们吗？用你的这个什么垃圾鬼魂？”

　　次郎自觉胜券在握，但再看一旁的李亚林，他现在的表情却是依旧来的淡定，就见他指了指还在半空中漂浮的骷髅武将鬼魂，随即竟然又说出了这么一番让人吐血的话来。

　　垃圾鬼魂？鬼魂也有垃圾的吗？

　　此时李亚林身后的妹子们可是相当想吐槽，但可惜的是，现在可不是什么吐槽的时候！

　　“垃圾？你说我精心培养出来的无双鬼将是垃圾？”李亚林身后的妹子们想吐槽，对面那个名叫次郎的中年人自然更加恼怒。

　　他从来都没想过，自己引以为豪的作品会被称为垃圾，而且还是一个如此年轻的小小高中生。

　　这可是进一步的将他激怒了起来。

　　“无双鬼将？就你这破玩意也叫无双鬼将？”

　　次郎怒了，但李亚林却是喷了，尤其是听到了这武将鬼魂的名字之后，他简直都不知道应该说些什么好。

　　尼玛就你这么一个垃圾下等亡灵也配叫无双鬼将？老子幽冥城里随随便便拉出一个骷髅勇士都能吊打你这破鬼将好吧？

　　“你……给我杀了他！”

　　被李亚林蔑视成这样，名叫次郎的中年人是再也忍不住了，当即他是什么都不管不顾，直接对他的‘无双鬼将’下达了命令。

　　他要杀人！他要杀掉这个敢小看他的家伙！

　　得到命令后，那个所谓的无双鬼将是立刻从腰间抽出了一把武士刀，遵循主人的命令就朝着李亚林劈砍了过去。

　　而那家伙的这一动作，也是引发了李亚林身后妹子们的连声惊呼，那个鬼魂发动进攻了！


第1153章 你们有没有听说过灵异侦探？

　　“我说你这玩意是垃圾，那它就是个垃圾，这年头连说句实话都不行了吗？”

　　面对那所谓无双鬼将的攻击，以及身后一众妹子们的惊呼，李亚林此时却是伸手打了一个哈欠，脸上满是慵懒的神色和表情。

　　但就在那无双鬼将手中武士刀即将砍到李亚林面前的一瞬间，却见他竟再度伸手，仅是探出了两根手指而已，就捏住了无双鬼将手中武士刀的刀刃。

　　再等到下一刻，李亚林手腕轻轻的那么一抖，被他捏住的武士刀竟然就这么的被掰断了。

　　十分清脆的嘎嘣一声，鬼魂手里的武士刀就这么断掉了！

　　这怎么可能？

　　如此惊人的一幕出现，李亚林身后的妹子们自然都是瞪大了眼睛，那么可怕的武将鬼魂，那么凶猛的攻击，原本在她们眼里，李亚林被一刀命中绝对不死也重伤。

　　但结果倒好，这情况完全出乎了她们的意料。

　　其实不仅是她们，对面那个名叫次郎的中年男人才叫真正的傻眼。

　　“这……不可能！这绝对不可能！我的无双鬼将是无敌的！杀！给我杀了他！”

　　完全不相信自己的失败，次郎此时竟然还在下令让他那无双鬼将继续攻击，而他那无双鬼将也是尽职尽责，即便手中失去了武器，它依旧挥舞着拳头向李亚林袭击了过来。

　　“真是无聊。”

　　又打了一个哈欠之后，李亚林看似十分随意的摆手挡住了无双鬼将的拳头，再稍稍用力的那么一掰，竟然就这么生生的将无双鬼将的手臂给掰了下来！

　　这也行？

　　看到这一幕的一众妹子们，可是全都目瞪口呆，鬼魂也能被掰下手臂？那这到底是鬼魂还是真正的骷髅？

　　至于接下来，呈现在大家面前的是一份更加很强大很暴力的场景，掰下无双鬼将手臂的李亚林是得理不饶人，紧接着一把上前扭断了那无双鬼将的脖子，几乎就是一瞬间将其拆分的七零八碎，等所有零件都掉落到地上之后，再那么一跺脚。

　　很恐怖很可怕，而且也让那中年男子引以为豪的无双鬼将，就这么被踩成了飞灰，烟消云散至空气之中了。

　　“那么现在的话，咱们能好好的聊一聊了吧？有关你为什么要将那人偶强卖给我同学的事情，你可要好好给我解释清楚才行。”

　　明明将人家最强大的鬼魂踩成飞灰，李亚林此时却表现的若无其事，真的就好像闲聊家常一般的，笑眯眯的朝着那个名叫次郎的中年人开口询问。

　　“不……不要过来！你到底是什么人？你究竟是人还是鬼？”

　　自己的最强战力已经瞬间落败，那个名叫次郎的中年人自然不可能再像此前一般的耀武扬威，曾经他还说要杀掉李亚林呢，但他现在所想的，就只有如何保住自己的性命了。

　　甚至说，他慌乱之下还错将李亚林当作鬼神，明明自己就是个装神弄鬼的家伙嘛。

　　“废话，我当然是人！算了，跟你废话那么多干嘛，乖乖束手就擒吧。”

　　叹了口气，李亚林也没闲心再理会这家伙，他已经感觉到了，经过刚刚他与那所谓无双鬼将的‘一战’之后，他身后的几个小萝莉已经被吓到了不行。

　　毕竟能跟鬼魂战斗的人，那肯定不可能是普通人对吧？如果被普通人看到的话，肯定也会产生另眼相待的想法。

　　这个另眼相待，不是崇拜就是恐惧，那么这几个妹子究竟会是前者还是后者呢？

　　算了，先不想那么多！

　　想要伤害森山奈菜巳的真凶就在眼前，将其抓住之后，森山奈菜巳的安全应该就能得以解决，为了避免再做出什么更让人震惊的事情，李亚林决定就这么先将犯人抓捕即可。

　　至于之后怎么处置，那还是等没外人看着之后再说吧。

　　不过就在这时，很是意外的，门口处又传来一阵声响，这偏僻的店铺中竟然又有人来了。

　　而就在李亚林转头一看之后竟然发现，这店铺之中的新客人竟然还是他的熟人！远坂凛和露维亚？她们俩怎么会出现在这里？

　　“啊咧……你们这是……”

　　其实远坂凛和露维亚此时也很纳闷，她们怎么也没想到，走进店铺之后竟然看到了那么多的熟人，不仅伊莉雅、美游、小黑都在，李亚林竟然也在这里！

　　“远坂同学？艾德费尔特同学？你们这是……”

　　很明显的，森山奈菜巳也认识凛和露维亚，当即也是错愣在了原地。

　　怎么一下子人就变多了？

　　李亚林有些头疼的按了按太阳穴，怎么这两位也参合进来了？她们来这里的目的究竟是什么？

　　就在这时候，自以为看到了机会的次郎竟然一个转身，就向后门方向奔跑，毕竟此时大家的注意力都在远坂凛和露维亚的身上，他如果不把握好这个机会恐怕就真的没救了。

　　他倒是很有自知之明，看到李亚林所展现出来的力量之后，他自知不是敌手，准备留得青山在不愁没柴烧，三十六计走为上计。

　　只可惜，他才刚刚一个转身，还没等跑上几步呢，竟然很快就收住了脚步，同时脸上也露出了绝望的神色。

　　没办法，不知道什么时候，李亚林已经从他的身后瞬移到了他的面前，正笑吟吟的朝着他摆手，同时堵住了他的所有去路。

　　扑通一声，名叫次郎的中年男子跪在了地上，他很明白，自己已经无路可逃了。

　　“算你识相。”

　　见那个次郎没有反抗的意思，李亚林当即是撇了撇嘴，毕竟按照他的想法，如果这家伙敢反抗的话，就顺手将他干掉算了。

　　但现在的话，还是先抓起来再说吧。

　　“亚林！你们怎么跑到这里来了？”

　　见李亚林也不知道从哪里变出了个手铐，就那么将次郎铐住，远坂凛和露维亚也是连忙来到他面前，很是不解的询问了起来。

　　“我还想问你们呢，算了，先不说这个，这家伙就先交给你们了，等晚上我去露维亚同学家后，再仔细说明吧。”

　　对于远坂凛和露维亚的来意，李亚林并不知情，但他也能看的出来，这两位的出现肯定与这家古董店有关系。

　　所以他将那个叫做次郎的中年人交给她们俩，肯定没有问题，有很多话现在不方便说，所以还是等到晚上的时候再一起处理比较好。

　　至于现在的话，他需要先将这些普通人搞定。

　　“嗯，我们知道了。”

　　远坂凛和露维亚此时有一肚子的话想问，但她们也看到了伊莉雅的朋友们，甚至还有她们的同班同学，所以她们也是很理智的没有开口，点了点头，彼此就明白了相互的意思。

　　“好啦好啦，一切都结束啦，咱们走吧。”

　　等再转身面对伊莉雅她们的时候，李亚林是笑着拍了拍手，一副哄小孩的模样，连推带劝的，就将大家推出了店铺。

　　至于还留在店铺中的远坂凛和露维亚，李亚林相信有她们在，一切都不会有问题。

　　如果换个时间换个地点，李亚林这么敷衍的推着大家，这一众好奇心爆表顺带元气十足的小萝莉们肯定不会答应，但这一次的话，她们却都是十分听话。

　　没办法，刚刚那一幕带给她们的刺激实在太大了，那种透彻心扉的寒冷，真正鬼魂现身时所感受到的那份恐怖，外加上李亚林干净利落解决鬼魂的那份强大，都将她们深深的震撼着。

　　“呼……我们竟然能活着走出来……”

　　等走出了店铺，再度感觉到了温暖的阳光，所有的女孩们都是缓缓的出了一口长气，反应比较夸张的，比如岳间泽龙子，她现在已然是彻底的扑街在了地上。

　　就连一直都表现的非常冷静的栗原雀花，此时也是连连的擦拭着额角的冷汗，一脸的心有余悸。

　　“我看你们那么感兴趣，还以为你们都不会害怕呢。”

　　虽然在这些小家伙们面前展露了力量，但李亚林倒是没有任何躲躲闪闪的意思，相反的，在看到了这些小家伙们的反应后，他竟然还笑了出来。

　　“怎么可能不害怕……”听闻李亚林这么说，栗原雀花顿时翻了个白眼，不过很快她也是反应了过来，她现在翻白眼的对象，可是那个分分钟干掉了可怕鬼魂的伊莉雅的哥哥啊。

　　“大哥哥！你是怎么干掉那个武将鬼魂的？你是驱魔师吗？还是除灵专家？”栗原雀花考虑的比较多，但看看那个从来都没心没肺的岳间泽龙子，在片刻的震撼之后，她是立刻就恢复了元气。

　　甚至说，她竟然开始缠着李亚林问东问西，表现的那叫一个好奇，完全没考虑到自己的问题有多失礼。

　　“关于我的身份……话说你们有没有听说过灵异侦探？”

　　对于龙子那失礼的询问，大家都有心劝阻，但却又不知道怎么开口，但再看李亚林，他却是丝毫没有在意，反而是神秘兮兮的朝着龙子反问了一句。

　　“没听说过，难道大哥哥你就是那个灵异侦探吗？”

　　龙子当然没听说过什么是灵异侦探，别说是她了，在场的众人也无一不是第一次听到这个名词，这可是让大家的关注度立刻提升了起来。

　　难道李亚林就是灵异侦探吗？

　　面对龙子的询问和一众妹子们好奇的目光，李亚林很是笑眯眯的做出了两个字回应。

　　“不是！”


第1154章 别人家的哥哥

　　不是两个字一出口，这古董店门口的女孩们顿时摔倒了一片，之前看李亚林那神秘兮兮的模样，还以为他真的就是什么灵异侦探呢。

　　现在可倒好，原来他是故意这么说，逗大家玩的。

　　“其实我就是个普通人而已，不过曾经拜师学艺过一段时间，学了一些抓鬼的小窍门，没什么大不了的。”

　　有了刚刚那么一幕，现场的气氛倒是一下子缓和了不少，于是李亚林也是趁热打铁，很是若无其事的给出了一个解释。

　　如果在此之前的话，李亚林这么说肯定会引起怀疑，但现在再这么一看，大家却是将信将疑了起来。

　　“原来哥哥你还学过抓鬼的方法，原来我还以为哥哥你只学了功夫呢。”

　　伊莉雅好助攻！

　　趁着大家将信将疑的时候，伊莉雅突然露出了一脸恍然大悟的表情，同时还说出了这么一番话来，可是一下子增加了李亚林的不少可信度。

　　原来伊莉雅也知道她哥哥拜师学艺的这件事，这么说的话，这事八成是真的没错了。

　　“伊莉雅你可别小看我，其实你哥哥我可是学过不少厉害的招式哦！”

　　虽然心里默默的赞赏伊莉雅的好助攻，但李亚林也知道，伊莉雅这话还真不是为了助攻自己而特意说的，因为在她的印象中，自己就是拜师学艺才学到了这么一身本事。

　　但有了这话茬，再顺着接下去就能让大家相信，他又何乐而不为呢？

　　“真的吗？哥哥你还会什么厉害的招式？能不能跟我说说？”

　　不知道李亚林心中想法的伊莉雅在听闻了哥哥的话后，脸上顿时露出了兴致满满的表情，经过此前的回收卡片事件，她的适应力早就变得非常强大，刚刚鬼魂出现之事所带来的阴影全部一扫而空，注意力全都转移到李亚林的身上了。

　　而在伊莉雅的带动之下，一旁的妹子们也是哥哥好奇心满满，很想知道这个问题的答案。

　　“这个嘛，你们到时候就知道了。”

　　在所有人的好奇心之下，李亚林故意卖了个关子，不告诉大家真相，可是引来了不少女孩的声讨，于是李亚林又趁着这个机会表示，为了弥补大家‘受伤的心灵’，他请大家晚上吃烤肉大餐，顿时引来了所有人的欢呼。

　　吃烤肉？那实在是太赞啦！伊莉雅的哥哥实在是太大方了有没有！

　　就这样，李亚林在一众萝莉的簇拥之下，随着大家一起来到了烤肉店，任凭大家随便点餐，可是将气氛炒的火热。

　　同时也正因这一顿烤肉，李亚林在伊莉雅的几个姬友心目中的位置是蹭蹭上涨，没办法，谁让人家长得够帅，人够大方，而且还会抓鬼，超级有安全感。

　　直到这时候，她们也才终于明白了为什么伊莉雅有事没事的就念叨自己哥哥，如果自己也有这么一个哥哥的话，恐怕也会跟伊莉雅一样吧。

　　只可惜，这是别人家的哥哥。

　　等吃完晚餐之后，岳间泽龙子、栗原雀花还有桂美美这三只萝莉由藤村大河送回家，而森山姐妹的话，则是李亚林带着伊莉雅、小黑还有美游一起将她们送回去的。

　　在来到森山家的门口之时，李亚林站在了森山奈菜巳的面前，很是柔声的开口做出了一番安慰。

　　“请放心吧森山同学，你已经安全了，另外如果再有什么古怪的事情发生，你也可以在第一时间给我打电话，只要我接到电话，就会立刻赶过来帮你。”

　　在吃烤肉的时候李亚林就已经注意到了森山奈菜巳的情绪不佳，这是可以理解的，毕竟她才好不容易从诅咒人偶的恐惧之中逃脱出来，会产生一些阴影在所难免。

　　所以这时候，她需要一定的安抚才能保持镇定，而且李亚林也叮嘱了森山那奈龟，让她今天最好跟姐姐一起睡，这样才能更安心一些。

　　“好……好的，今天的事情真的是多谢亚林同学你了，真的非常感谢！”

　　听李亚林这么一说，森山奈菜巳的脸上顿时露出了感激的表情，她知道李亚林是为了她好，当即也是连忙的鞠躬道谢。

　　“嗯，那就好，快回家休息吧，我们也应该回家了。”

　　朝着森山那菜巳点了点头，又与那奈龟道别之后，李亚林带着伊莉雅、美游还有小黑这三个萝莉转身离去。

　　而他的身后，森山那菜巳却是依旧望着他离去的身影，同时也是紧紧的握着手中的手机。

　　这手机的屏幕上面，此时正显示着李亚林刚刚与她交换的手机号码和邮箱地址……

　　“伊莉雅，你和小黑先回家吧，我跟美游去一趟露维亚家。”带着三个萝莉回到家门口，李亚林先将伊莉雅和小黑送进家门，不过他却没有进屋。

　　他接下来要干什么去，伊莉雅和小黑多多少少都能猜得到，心里自然也是非常的紧张。

　　“哥哥，我们还是跟着你一起去吧。”

　　虽然知道哥哥很厉害，但伊莉雅此刻却是依旧很担心，即便知道自己在也起不到什么作用，但她依旧想留在哥哥的身边。

　　一旁的小黑虽然没有说话，但看她的表情就知道，她现在与伊莉雅应该是一样的想法。

　　“时间不早了，如果你们还不回家的话，塞拉阿姨可是不会放过我的，就当是救救哥哥怎么样？”

　　虽然带着伊莉雅和小黑一起也不是不行，但问题是，家里可是还有一个恐怖的塞拉在，带着伊莉雅和小黑不回家吃饭就已经让李亚林解释半天了，如果再迟些回家，他觉得自己的耳朵必将不保。

　　“这……说的也是，不过哥哥你也要早点儿回来啊，不然我会担心的。”

　　一看李亚林那有些无奈的表情，伊莉雅就禁不住轻笑了一声，貌似也是想起了塞拉唠唠叨叨的模样，当即也就没再坚持。

　　不过即便如此，她还是跟李亚林做出了约定，希望哥哥也能早点儿回家。

　　“放心吧，我这边的事情解决后就会回来，另外小黑，我不在的时候，你要跟伊莉雅好好相处哦，可以吗？”

　　笑着朝伊莉雅点头之后，李亚林又将目光转向到了小黑的身上，虽然今天看她跟伊莉雅相处的还算不错，除了在晚上吃饭的时候争抢着给自己夹菜闹了一些矛盾外，其余再没什么太大的问题，但让两个人单独相处，李亚林多多少少还是会有一些担心。

　　“哼……如果她不来招惹我的话，我也不会找她麻烦的！”

　　李亚林在与小黑说话的时候，他的手也是轻轻的抚摸在了小黑的脑袋上，这可是让小黑一阵的脸红，先是犹犹豫豫的磨蹭了两下，随后才轻轻的哼了一声，算是为李亚林做出了保证。

　　“嗯，咱们约定好了哦。”

　　一拍小黑的小脑袋，李亚林心笑这个小蹭得累的同时，再向伊莉雅挥了挥手，随后是带着美游一起走进了露维亚的家门。

　　而此时露维亚的家中，远坂凛和露维亚是早早的就在等待着他的到来。

　　“你们终于是回来了，话说之前究竟是怎么回事？你和伊莉雅她们怎么跑到那种地方去了？”

　　一见到李亚林和美游归来，远坂凛的问题就像连珠炮一般的抛了出来，可是让李亚林十分的无语。

　　我这边还有一肚子话想问你们呢，可现在倒好，你倒是成了先发问的了。

　　“慢慢来，咱们把彼此都知道的，从头到尾都说明一边吧。”有些无奈的按了按太阳穴后，李亚林阻止了远坂凛的同时，也将自己的意思给说了出来。

　　对此远坂凛和露维亚当然没有异议，当即李亚林也是先将前因后果给说明了一下，表示自己是帮伊莉雅同学的姐姐，也就是自己的同学的忙，才跑到那古董店里治退鬼魂。

　　而等到李亚林说完之后，远坂凛也是将她和露维亚前往古董店的目的给说了出来。

　　原来她们俩的目的与李亚林一样，都是要治退古董店的鬼魂，但需要注意的是，这件事并不仅仅是那么简单而已，这古董店里的鬼魂，其实只不过是个小喽啰。

　　根据远坂凛的说法，近日远坂家受到了一份密报，某个邪恶的魔术结社准备在冬木市内进行一场秘密实验，其目的是为了制造出一个极为可怕的杀人兵器。

　　在得到这个密报之后，远坂凛当然是立刻行动了起来，毕竟远坂家作为冬木市的监视者，治下发生了这种事情，她肯定是当仁不让的。

　　至于露维亚的话，作为与远坂凛一起行动的‘伙伴’，她肯定没办法放任远坂凛自己一个人行动，所以两人就在目的达成一致的情况下，一起对此次事件进行了调查。

　　这也是为什么今天放学后两人没缠着李亚林的主要原因。

　　至于两人的调查结果，最终就将线索锁定在了那家古董店上，只是让她们没想到的是，一进入古董店，竟然会遇到李亚林一行人。

　　这还真是巧了，不过……想要制造杀人兵器的魔术结社？究竟是谁那么想不开，竟然跑到冬木市来作死？


第1155章 可恨之人必有可怜之处

　　“竟然还有这种事，我说你们两个怎么不提前告诉我？”

　　在远坂凛将前因后果都说明了一遍之后，李亚林顿时微微的皱起了眉头，冬木市里竟然出现了这么大的状况，他竟然还一无所知，甚至说远坂凛和露维亚都还背着他单干，这么见外还真是让李亚林心中升起了些许微妙的不爽。

　　“我们这不是不想打扰到你嘛。”

　　听出李亚林这话里的意思，远坂凛的表情顿时都变得有些尴尬，不过接下来她的解释，倒是也没有骗人。

　　她和露维亚的意思的确是不想打扰到李亚林。

　　毕竟李亚林才刚刚结束完修行，好不容易才回来，才休息不到两天，她们两个又怎么好意思再把事情往他身上推。

　　最关键的是，李亚林在远坂凛和露维亚的眼中实力虽强，而且还非常神秘，但他终究不是她们那个圈子里的人，冒然的把他牵扯进来也是不好。

　　但谁承想，即便她们俩没去找李亚林，他却还是参与进来了。

　　“算了，先不说这些，那个邪恶的魔术结社，你们两个有什么头绪没有？刚刚我抓到的那个家伙，你们有没有先审讯一下？”

　　看出了两个妹子的尴尬，李亚林也就没在此事上多做纠结，摇了摇头后，才继续转回正题。

　　从现在的情况上来看，刚刚李亚林所抓到的那个名叫次郎的中年人，绝对是个关键证人，如果能从他的口中得到什么消息，一定非常的有价值。

　　李亚林很有信心，在他带着妹子们吃烤肉的这段时间，远坂凛和露维亚肯定早就老虎凳辣椒水齐上阵，那个倒霉的家伙不管有什么秘密，都得乖乖吐出来！不然的话，他绝对会死的很惨很惨！

　　“审讯倒是审讯过了，但却没得到什么太有用的情报。”

　　就像李亚林所想的那样，远坂凛和露维亚在回家之后的第一时间，就将次郎提审了一遍，很可惜的是，这家伙只不过是个被利用的小喽啰而已。

　　根据远坂凛的介绍，这个次郎在一个月前还只是个平凡无奇的普通人，而且还是一个非常可悲的普通人。

　　次郎的生活很艰难，家里有一个老母亲，还有一个相依为命的妻子，曾经有过一个孩子，但却很早就夭折了。

　　次郎和妻子都很想再要一个孩子，事实上他们也的确是这么做了，只可惜的是，次郎的妻子在生产的时候遭遇了难产，结果一尸两命，次郎不仅没有了孩子，甚至还失去了他的妻子。

　　在这种情况下，次郎的怨念全部爆发了出来，他认为是这个世界害了他，害了他的妻子也害了他的孩子。

　　就这样，世界又背锅了，而且也就在这个时候，那个邪恶魔术结社的魔术师发现了次郎，并且告知他，他们有一起报复世界的远大理想。

　　紧接着不用说，次郎被迷惑其中，成为了邪恶魔术结社的爪牙。

　　这就是可恨之人必有可怜之处吧，不过就算很可怜，他犯下的罪行却是铁证，若非森山奈菜巳并没有受到什么伤害，李亚林估计干掉他的心都有了。

　　只是现在的话……算了，看在他母亲的份上，就先饶他一命好了，相信远坂凛和露维亚会有方法好好处理他的。

　　值得一提的是，根据次郎的说法，他的任务就是将被诅咒的人偶卖给被选中的人，森山奈菜巳就是被选中的人，而那个被诅咒的人偶的作用，次郎自己也不知道。

　　至于他那个压箱底的所谓无双鬼将，也是那个邪恶魔术结社交给他的，原本他还以为那个无双鬼将有多强大，谁承想分分钟就被李亚林给灭了。

　　“线索断了，这还真是有够麻烦。”

　　作为一个被利用的小喽啰，次郎能透露这么多已实属不易，但再继续追查下去，却是又断了线索，实在是让人有够不爽。

　　对此李亚林也是轻声的嘀咕了两句，同时心想着森山奈菜巳那边，恐怕还是有一定危险的。

　　毕竟次郎也说了，森山奈菜巳是被选中的人，那么次郎失败了，那个魔术结社就会放过奈菜巳吗？这可真的不一定。

　　一日不将那魔术结社铲除，森山奈菜巳的安全就得不到完全的保障，这一点是毋庸置疑的。

　　“没办法，只能再继续调查了，不过我相信，敌人的马脚很快就会露出来！”

　　李亚林不爽，远坂凛和露维亚那边也是有些无奈，敌人实在太狡猾，可是把她们恨的牙根痒痒，事实上她们可比李亚林还想铲除掉那魔术结社。

　　毕竟这两位何曾受过这种窝囊气，只不过是一群下三滥的小老鼠罢了，还敢在自己地盘上东搞西搞？你们问过主人的想法了吗？

　　“那么魔术结社那边，就麻烦远坂同学和露维亚同学去继续搜查了，至于森山同学那边，最近我还是保护她一阵的比较好。”

　　李亚林在这个世界上并没有组建什么势力，自然算不上地头蛇，调查魔术结社一事，还要托付给远坂凛和露维亚才行。

　　所以接下来他的任务就很明确了，如果敌人真的选中了森山奈菜巳，那么暗中保护她，也许还能顺便捉到敌人的尾巴。

　　“保护她？”

　　李亚林的这个计划应该是没有任何问题的，但就在他提到保护奈菜巳这件事后，远坂凛和露维亚却是齐齐的提升了一个音调。

　　“怎么了？有什么问题吗？”李亚林有些纳闷的看着对面的两个妹子，他没觉得自己的计划有什么不对的啊。

　　“没……没问题。”

　　嘴上这么说着，但实际上对远坂凛和露维亚而言，这问题可是大了去了！

　　森山奈菜巳，她们俩对这个女孩多少有些印象，毕竟怎么说也是同班同学嘛。

　　从外表上看，森山奈菜巳是那种很招男孩子喜欢的女生，那么让李亚林去保护奈菜巳的话，两人在这保护的过程中会不会擦出什么火花来？这种事情谁也说不准。

　　在学校中，远坂凛和露维亚认定的情敌就已经有两人，一个是弓道社主将的美缀绫子，另一个就是一年级的人气少女间桐樱，这两个妹子与李亚林的关系都很不错，保不齐有一天就会把他拐跑。

　　现在这两个情敌都还没解决呢，远坂凛和露维亚又怎么可能再让别的女生参合进来，但问题这种事可不能让李亚林知道。

　　而此时的李亚林也是根本没往那边多想，他脑海中考虑的全部都是那个邪恶魔术结社的事情，没想到回来放个假也能碰到这种事，自己还真是一刻都闲不下来不是吗？

　　接下来李亚林并没有在露维亚家久留，之前被他抓住的那个次郎交给露维亚处理就好，魔术结社那边又没什么头绪，自然没必要再留下。

　　虽然他提出告辞的时候，远坂凛和露维亚都很想挽留，但却又苦于没什么机会，只能无奈的看着他离开。

　　算了，以后再找机会提高与亚林的好感度，至于现在的话，就先将那个该死又煞风景的魔术结社挖出来吧！

　　回到家后，李亚林免不了的要被塞拉抱怨一通，毕竟她都准备好晚饭了，突然就接到李亚林的电话，说三人都不回去吃饭，这可是让塞拉情何以堪。

　　不过对于塞拉的抱怨，李亚林已经在很大程度上习惯了，自然那也是听之任之，随后舒舒服服的洗了个澡，顺便好好的休息了一个晚上。

　　嗯，美好的一天又到来了！

　　迎来了新的一天，李亚林的心情也是非常不错，虽然前天因为远坂凛和露维亚的关系，他是惨遭了一众的围观，但时隔两天，他今天上学的时候并没有引起什么太大的关注。

　　就连回到班级里，大家也都是该说说该笑笑，并没有围着他多做询问。

　　只不过等到了午休的时候，一件让人震惊的事情出现了！

　　“那……那个，亚林同学，这个送给你！”

　　午休的时候，还没等李亚林把便当拿出来吃午饭呢，就见森山奈菜巳拿着一个粉色的可爱便当，神情十分紧张的来到了他的面前。

　　等紧张了好一会儿之后，森山奈菜巳才深深的吸了一口气，鼓起了全身的力气，将那便当递到了李亚林的面前。

　　“森山同学你这是……”

　　下意识的接过便当盒，但李亚林还没搞懂这是什么情况，这是要把便当送给我吃的意思？

　　“昨……昨天的事情多谢亚林同学了，这……这是我的一点儿小小心意，嗯，就是这样……”

　　也不知道是不是因为紧张的过了头，森山奈菜巳是磕磕巴巴的，花了好一阵的时间，才把话给说明白，与此同时，她的那一张小脸也是被憋得通红。

　　“原来是这样啊，那就谢谢你了，森山同学。”

　　请自己吃便当以示感谢吗？明白了森山奈菜巳的意思后，李亚林很是轻松愉快的接过了便当，反正人家小姑娘一片好意，自己怎么说也不可能拒绝对吧？

　　即便书包里还有一份塞拉做的便当，但身为一个男人，如果连两份便当都吃不下去，那跟咸鱼有什么区别？


第1156章 对抗森山奈菜巳同盟

　　李亚林很是愉快的收下了便当，森山奈菜巳那边见状也是长出了一口气，随即满脸通红的跑了开来，按理来说，这应该是一段非常常见的校园恋爱喜剧。

　　如果换做一对普通的同学，估计大家见状也就是心领神会的一笑，或者调笑两句也就算了，但问题是，这次的主角可是李亚林和森山奈菜巳！

　　李亚林是谁？校园里有名的漂亮妹子几乎都跟他有上那么一腿，远坂凛、露维亚、美缀绫子、间桐樱，这可都是大家心目中可远观不可亵玩的女神有没有！

　　但结果呢？李亚林跟她们的关系都很亲密，简直就是让人羡慕嫉妒恨有没有！

　　现在好了，李亚林竟然又跟森山奈菜巳勾搭上了，这是要羡慕死别人的节奏吗？

　　说起森山奈菜巳，她原本在二年级也是挺有名的，毕竟人温柔又很有大和抚子气质，颇受不少男生的欢迎。

　　只是远坂凛和露维亚一出现，就将她的人气抢走了而已。

　　在得知远坂凛和露维亚的芳心都拴在李亚林的身上，自己再没有任何机会的男生们，再将目光锁定到森山奈菜巳的身上之际，却是惊讶的发现，结果奈菜巳竟然也被李亚林给拐跑了。

　　这简直就是不能忍啊喂！难不成李亚林准备把学校里有名的美少女都的勾搭走吗？这种该死的人生赢家一定要死一死才行有没有！

　　刹那间，李亚林就感受到了身后的浓浓怨念，不过他对此除了苦笑一声之外，再也没有别的办法。

　　又要成为众矢之的了，不过算了，你们爱怎么怨念就怎么怨念吧，难不成自己不争气，还要怪别人太优秀吗？

　　森山奈菜巳的手艺不错，她的便当让李亚林很是满意，不过他是满意了，一旁的远坂凛和露维亚却是淡定不下来了。

　　什么？亚林竟然吃了那个森山奈菜巳的便当？还是亲手做的便当？这种事情能忍？

　　不！绝对不能忍！

　　“奥古斯特！我要你在十分钟内把这个世界上最华丽的便当给我送过来！我只给你十分钟！”

　　不能忍受的露维亚在第一时间就爆发了，而她反击的方式也很有她的特色，不就是便当吗？看我现在就用便当打倒你！

　　不过世界上最华丽的便当是什么鬼？另外十分钟之内就搞定你是不是太强人所难了？当你的管家还真是辛苦啊有没有！现在奥古斯特一定已经哭了吧！他绝对哭了吧！

　　“等一下！你这样是没用的！”就在露维亚暴走之际，一旁的远坂凛却是一把将她拦住，顿时引来了露维亚的怒视。

　　“远坂凛你什么意思？”

　　露维亚不明白，她这么做怎么就没用了？只要她的管家把便当送过来，不就可以瞬间碾压那个森山奈菜巳了吗？

　　“你还没看懂吗？那个森山同学送给亚林的便当，是她自己做的！”面对不解的露维亚，远坂凛的眼中闪过了一道光芒，那一瞬间的闪光，让她整个人都变得高大了起来。

　　“自己做的？”

　　有远坂凛这么一提醒，露维亚仿佛头顶上有雷霆霹雳闪过，终于是反应了过来，原来是这样，自己拿出的便当就算再华丽，却也与自己无关，比不上人家自己亲手做的爱心便当。

　　竟然这样……

　　“那我们应该怎么办？”

　　这下子露维亚急了，她也不是笨蛋，知道亲手制作的便当蕴含着何等的意义，但如果她的华丽便当没有胜算，接下来她应该如何去做呢？

　　“很简单！想要一决胜负，我们就也用亲手做的便当打倒她吧！”远坂凛微微一笑，此时她的表情是那么的从容和自信。

　　“原……原来如此，哼哼，不得不承认，远坂凛，这一次你的确是提出了一个好的建议，那么这样的话，我就勉为其难的跟你先联手好了。”

　　原本露维亚的表情还有些慌乱，但在听完远坂凛的话之后，她是终于淡定了下来，额角滴下了一滴冷汗，虽然她对亲手制作便当什么的完全没有自信，但也不得不承认远坂凛说的没错。

　　亲手制作便当定胜负！是输还是赢，就看这一次了！

　　现在露维亚可以说是与远坂凛一起面对共同的敌人，虽然两人彼此也是敌对关系，但这个时候还是携起手来共同对敌比较有胜算。

　　毕竟以女子力来说，森山奈菜巳是大大的滴强悍，她们俩不联合在一起，怕是还真的不好比过。

　　“我就是这个意思。”

　　露维亚的话音刚落，远坂凛就已然向她伸出了手来，而看到她的动作之后，露维亚也是同样伸手，与她坚定的握在了一起。

　　对抗森山奈菜巳同盟，就此开始！

　　话说回来了，因为森山奈菜巳，远坂凛和露维亚就真的结成了同盟吗？

　　不！事实上当然不只是那么简单！

　　‘哼哼哼，愚蠢的露维亚哦，你以为就凭你那娇生惯养的大小姐身份，真的能做出让亚林喜欢的料理吗？别太天真了！到时候把你我的料理一起拿出来，由你衬托出我料理的美味，亚林绝对会对我刮目相看！露维亚你就安安心心的当我的垫脚石吧！’

　　‘果然是个白痴的远坂凛，你以为我不知道你很擅长天朝料理吗？就先利用利用你，等你没用了之后，看我怎么把你一脚踢开！还想跟我抢亚林？做梦去吧你！’

　　此时此刻，这是远坂凛同学和露维亚同学的内心写照，不过再看表面上……

　　“露维亚，这次我们可要一起携手并进，一起打败共同的敌人！”

　　“说的没错，就让我们一起大展身手，夺回亚林的心吧！哦呵呵呵……”

　　所以说，女人就是这么可怕。

　　远坂凛和露维亚在暗中打的什么算盘，李亚林是根本不知情的，他本人的话，在吃完了森山奈菜巳准备的便当之后，很是轻松加愉快的搞定了自己原本带的便当，等将便当盒洗干净之后，他又将便当盒送还给了森山奈菜巳。

　　“真是美味的便当，谢谢你了森山同学。”

　　“那……那个亚林同学，你其实……直接还给我就好，不用洗的……”

　　面对李亚林的时候，森山奈菜巳显得很是羞涩，有些不敢抬起头来与李亚林对视，偶尔眼神有一次碰撞，她也是很快就缩回了视线。

　　这妹子是不是有些太害羞了？如果这样的话，自己还怎么保护她？

　　本来李亚林的想法是，趁着还便当盒的机会，他顺便邀请奈菜巳放学后一起回家，全当作对奈菜巳的一种保护，毕竟她可是被的邪恶的魔术结社给盯上了。

　　但现在看来，她这么害羞，主动的邀请她一起回家什么的，恐怕不会一次成功，还会让双方很是尴尬。

　　算了，等放学之后自己还是暗中行动吧。

　　一想到这里，李亚林也没跟森山奈菜巳多说什么，只是稍微的寒暄了两句后，就转身返回了自己的座位。

　　不过等到李亚林离开之后，森山奈菜巳的几个朋友却是在下一刻将她团团围起，各种八卦的开始询问了起来，搞的奈菜巳是各种面红耳赤。

　　然而就在她回答自己朋友问题的时候，她的眼睛却是会不时的转向到李亚林的身上……

　　由于要暗中保护森山奈菜巳的安全，这放学之后李亚林肯定是又要翘掉社团活动了，对此美缀绫子虽然有些无奈，但却也没多说什么，毕竟以李亚林的实力，就算不在社团里接受训练，参加全国大赛依旧没有任何问题。

　　只不过必要的一些叮嘱，那是绝对少不了的，谁让李亚林是参加全国大赛的主力呢，少了他的话，弓道社可就别想在全国大赛上取得好成绩了。

　　李亚林知道美缀绫子的心思，自然也是连连保证，表示绝对不会让她失望，等将她搞定之后，他这边就准备暗中保护森山奈菜巳回家了。

　　可谁承想，这放学之后竟然出现了一个小小的意外。

　　“哟！大哥哥！我们来找你玩啦！”

　　伴随着一个元气十足的萝莉声线，一个黄发小萝莉是在众目睽睽中冲进了教室，蹦蹦跳跳的就朝李亚林打起了招呼。

　　“等等啊龙子！你这样实在是太失礼了！”黄发小萝莉才刚冲进来，紧接着就有另外两个小萝莉慌乱的拽住了她的手臂，等再往后看，她们三个身后竟然还有四个漂亮的小萝莉在。

　　卧槽这什么情况？

　　伴随着这几个小萝莉的出现，班级里是一下子沸腾了起来，这么漂亮的萝莉们，怎么跑到高中教室来了？刚刚那个元气萝莉口中的大哥哥，究竟又是谁？

　　“那奈龟？你们这是……”

　　就在班级里一众同学们惊讶之际，正在收拾书包的森山奈菜巳已经吃惊的站起了身来，因为在那群萝莉们之中，她竟然看到了自己的妹妹。

　　没错！森山那奈龟的确在其中，而这群萝莉们究竟是谁，想必大家已经心知肚明。

　　我的老天……你们这是要干嘛？

　　此时此刻的李亚林，他的内心只能用无语无奈去形容，本来好好的，这群萝莉跑过来就给自己添什么乱？


第1157章 请当我们的师傅吧！

　　“哥哥！”

　　李亚林一拍额头，他已经有些无奈了，可就在这时，小黑却是发现了他的身影，欢呼了一声就冲到了他的面前。

　　当着班级里所有人的面，她就这么的扑进了李亚林的怀中，完全不顾及旁人的目光，就这么愉快的撒起了娇来。

　　这……

　　看到这一幕，班级里的男生们都倒吸了一口凉气，这么可爱的小女孩竟然叫李亚林哥哥？这还真是让人羡慕啊混蛋！

　　不过这时候班里的女生们却是有些复杂了，竟然让小学生叫哥哥，难不成亚林同学的喜好是这种……

　　喂喂！再这么下去的话，你哥哥我的一世英名就真的这么彻底毁掉了喂！

　　“小黑你快下来！你没看到哥哥很困扰吗？”

　　当着这么多人的面，伊莉雅肯定是不敢像小黑一样扑到李亚林的怀里去撒娇，不过她不敢，不代表她愿意看到小黑这么做。

　　先不说再旁人看来，小黑与伊莉雅根本就是一模一样的双胞胎，小黑这么不害臊的扑到李亚林，简直就与伊莉雅本人这么做一样。

　　最关键的是，她其实也很想这么做啊！她没办法做到的事情，才不愿意让小黑得逞呢！

　　“怎么可能！哥哥可是最喜欢我了！哥哥你说是不是啊？”

　　伊莉雅一个心急，这就从后面拽住了小黑，然而小黑那边的话，却是一百个不满意，她可是好不容易的找到机会跟哥哥撒娇，你个伊莉雅跑来捣什么乱啊？

　　“你说什么？哥哥明明是最喜欢我的！”

　　一开始伊莉雅是不愿意让小黑独占李亚林，更不愿意被这么多人当众围观，但现在的话，可是事关哥哥最喜欢的究竟是谁的问题，一提到这个，她的脑袋就开始发热了。

　　周围是不是有人围观？这种事情伊莉雅才顾不上呢，她要从小黑手中抢回哥哥，这才是最重要的事情！

　　“我说你们两个啊，就别给我添乱了。”

　　在教室里被自己的两个妹妹公然争夺，李亚林简直就是欲哭无泪的节奏，看看吧，一旁不少女生的眼神已经把自己当成某种拥有特殊癖好的怪蜀黍了，你们真的准备把自己哥哥的名声都败坏掉吗？

　　最终无奈之下，李亚林给伊莉雅小黑一人一个爱的头锤，总算是让她们暂时安定了下来。

　　“这两个小家伙是我的妹妹，你们可别想多了……啊哈哈哈……”

　　虽然最后李亚林还是勉强的解释了这么一句，但却总觉得，他的这个解释莫名的没有信服力，这么一想的话，还真是有够悲剧的呢……

　　果然还是很悲剧！

　　“我说你们几个跑过来是要干嘛？放学之后不是应该立刻回家吗？”

　　十分勉强的镇定了下来，李亚林脸往下一拉，顿时变得非常严肃了起来，这些个小学生跑到高中来捣乱，绝对不能轻饶有没有！

　　“我们当然是来找大哥哥你玩啊！”

　　李亚林这个问题一出口，最为元气十足的龙子首先就举起了手，同时用超大的声音做出了回答。

　　找自己玩？玩什么？

　　李亚林心中疑惑，一旁班级里的同学们则是更加议论纷纷，跟这么多可爱的小学生们一起玩，亚林同学的爱好还真是有够别致呢。

　　喂喂！都跟你们说了是妹妹好不好！

　　“其实是这样的哥哥大人，由于昨天发生的一系列问题，我们产生了一个小小的想法，希望哥哥大人你能答应我们。”

　　这时候，一直在旁边没有开口的森山那奈龟，突然来到李亚林面前并且说了这么一番话，可是搞的李亚林莫名其妙。

　　因为昨天的事？昨天抓鬼的那件事？你们能产生什么想法？不会是你们也想学抓鬼吧？你们这些小学生可别想一套是一套，这怎么可能是你们能学的了的？

　　另外话说回来了，那个哥哥大人又是什么情况？我什么时候成了你的哥哥大人了？

　　“请当我们的师傅吧！”

　　卧了个槽！

　　原本李亚林还只是在心里吐槽而已，但谁承想，接下来那奈龟的话还真的如同他想的一般，顿时让他一阵的无力。

　　这些小家伙还真是这么想的？

　　看伊莉雅、小黑和美游那边，这三位的脸上都是露出了无奈的表情，估计她们是曾经劝过了吧，但却没产生任何效果。

　　而再看龙子和雀花，这两位则是跃跃欲试，明显对此非常有兴致，只有桂美美一个人左右摇摆不定，一副欲言又止的模样，肯定是她有什么想法都被彻底无视掉了。

　　“我没什么能教你们的好吧？”

　　要教这几个萝莉学抓鬼？别闹了，心好累的有没有！在这种情况下李亚林当然要毫不迟疑的选择拒绝。

　　不过他这才刚一拒绝，就见对面的那奈龟又有新招用了出来。

　　“哥哥大人！请可怜可怜我们这些柔弱的女孩子吧，而且就算是你不管我们，也要帮一帮我姐姐啊。”

　　柔弱的女孩子？你们？请问除了美美之外，你们哪一个能跟柔弱贴上边？求不闹啊好不好？

　　不过……

　　等到那奈龟将目光转向到奈菜巳的身上之际，李亚林却是突然的犹豫了起来，如果借着这个机会接近奈菜巳，并且顺便保护好她的话，倒是也不失为一个好办法。

　　只是有这么一堆拖油瓶在……

　　“哥哥大人！难道你就不能答应我们这么一个小小的请求吗？”

　　卧槽！可怜兮兮的萝莉恳求视线！那奈龟你们这是在犯规啊犯规！还有龙子雀花！你们这都是商量好的对吧？

　　“好啦好啦，我答应你们了还不行吗？”

　　没办法了，在那奈龟、龙子还有雀花三人可怜兮兮的眼神进攻之下，李亚林十分无奈的选择了妥协，虽然他不是个萝莉控，但对女孩子的请求却是没多少免疫力。

　　更何况他本来心中就有此打算，也是没有办法的事情。

　　“太好啦！”

　　见李亚林终于答应了下来，几个小萝莉顿时齐齐的欢呼了起来，不过趁着大家都没注意的时候，那奈龟却是朝着她的姐姐奈菜巳竖起了一根大拇指，做出了一个成功的手势。

　　而奈菜巳在看到了那奈龟的手势之后，则是脸上一红，也不知道这两姐妹究竟在搞什么鬼。

　　李亚林没看到那奈龟的小动作，在答应了这几个萝莉的请求之后，他是立刻带着大家离开了教室。

　　开玩笑，再被这么继续盯下去的话，天知道自己还会传出什么坑爹的传闻。

　　不过这一幕在旁人看来，却是李亚林与奈菜巳一起被一群萝莉簇拥着离去的，别人究竟会传出怎样的八卦这暂且不说，远坂凛和露维亚这两位却是已经怒火中烧的节奏了。

　　可恶！实在是太可恶了！那个奈菜巳，她果然是个勾搭男人的蛇精对吧！

　　只可惜的是，这两位还没办法一起跟上去，毕竟她们还另外有任务要做，现在除了咬着手帕恶狠狠的盯着一行人远去的背影外，还真没什么可以做的。

　　“怎么了森山同学？你很冷吗？”

　　离开教室后，看森山奈菜巳下意识的打了一个寒颤，李亚林连忙关切的询问，在大夏天的还能打寒颤，这可不是什么好现象。

　　“不，总觉得好像是有人在背后议论我……”

　　得到李亚林如此的关心，奈菜巳的脸蛋上顿时浮起了红晕，不过她倒不是有什么阴冷的感觉才打的寒颤，而是下意识的那种，总觉得她的背后在有人嘀咕着她什么。

　　估计是错觉吧……

　　没有多想的奈菜巳此时完全被李亚林的关心所迷惑，但此刻李亚林本人却是在考虑着，被人背后议论？这不会是真的有人在盯着森山奈菜巳吧？

　　“话说你们怎么突然想着要我当师傅？”

　　与一群小学生一起离开校园，李亚林免不了的要遭受一轮惨无人道的围观，不过他已经看开了，索性就不去管了，反倒是淡定了下来。

　　不过对于这几只萝莉突如其来的请求，他还是有些不明所以，昨天鬼魂出现之事已经让她们很害怕了吧，怎么今天又想学起捉鬼来了？

　　“在明白这个世界上有鬼魂之后，我们当然很害怕，不寻求自保之力又怎么能行？大哥哥你还真是不懂女孩子的心思呢。”

　　听闻李亚林的问题后，栗原雀花很快的给出了一个回答，只是李亚林听了之后却是满脑袋的黑线。

　　想要寻求自保之力吗？这个倒不是不能理解，但问题是，这跟懂不懂女孩子心思有什么关系？

　　“如果只是这样的话，你们大可不必如此，鬼魂在这个世界上是非常罕见的，昨天那个鬼魂的出现只是因为人为因素，正常的情况下你们一辈子也不可能见到鬼魂，所以就算学了也是没用作用。”

　　李亚林之所以答应这件事，主要的原因还是为了保护好森山奈菜巳的安全，至少最近这段时间他要保护一下这个妹子。

　　但如果真让他教这群萝莉捉鬼的方法什么的，他可就无能为力了，他身上能够克制鬼魂的力量不少，但却都不是这群妹子们能学习的。

　　所以说，提前的预防针还是要打一打才行。


第1158章 怕鬼的冬木之虎？

　　“天朝有句老话叫做艺多不压身，就算以后见不到鬼魂了，学习一下总是好的吧？还是说大哥哥你不愿意教我们吗？”

　　对于李亚林的说法，栗原雀花并不认同，甚至还拿天朝的俗语做出反击，可是让李亚林十分的无语。

　　不过他也不得不承认，栗原雀花说的没错。

　　“最关键的是！这很有趣不是吗？哟吼！让我们一起努力训练起来吧！”就在李亚林心中觉得认同之际，一旁的岳间泽龙子却是欢呼了一声，顿时让他的脑袋上遍布起黑线。

　　很有趣？果然你们还是这个目的没错吧！力量可不是让你们随便闹着玩的啊混蛋！

　　算了，这几个小家伙估计也就是两天半的新鲜，随她们去吧，随便教她们两手，如果能学会的话就算她们幸运，学不会自己也是无所谓。

　　“咱们现在这是去哪里？”

　　出了校门之后，李亚林就一直在这群萝莉们的牵引下前进，至于目的地完全不明，顿时让他疑惑了起来。

　　这到底是要去什么地方？

　　“当然是去能够训练的地方啦。”

　　几个萝莉俏皮的一笑，也没回答他的问题，就这么一路之上，直接将他拉至了一栋非常古典的日式建筑之前。

　　藤……藤村组？帮派？话说这不会是藤村大河的家吧？

　　“好厉害！大河果然是帮派的大小姐！我的热血已经燃烧起来啦！”

　　站在藤村组门口，岳间泽龙子的身上已然燃烧起了熊熊的火焰，看样子她对帮派一事是非常的向往，但话说回来了，这么向往帮派的热血萝莉真的没问题吗？

　　“我……我们还是走吧……”

　　不同于龙子，桂美美此时可是相当的害怕，这可是帮派啊帮派，原本只能在电影里看到的可怕组织，普通人随便接近的话，估计会很糟糕的吧？一定会非常糟糕的吧？

　　“来都来了，咱们还怎么走？”与往常一样，桂美美的害怕被大家彻底无视，就见栗原雀花的额角虽然流下了一滴冷汗，但却在推了推眼镜之后，眼中露出了非常兴奋的光彩。

　　至于一旁的伊莉雅、小黑还有美游这三位，苦笑的苦笑，无趣的无趣，漠视的漠视，这种情况还真不知道应该让人说些什么好。

　　“你们是什么人？”

　　出现了！

　　就在几个萝莉吵吵嚷嚷的时候，身穿着黑色西装，脸上戴着黑色墨镜的帮派成员出现了！

　　早就经过大风大浪的李亚林倒是没什么反应，不过此时再看这几个萝莉，原本的元气和兴奋早已然消失无踪，取而代之的则是紧紧的拥抱在了一起。

　　没办法，对面黑西装黑墨镜的，一看就不是什么好招惹的角色，几个小学生要是不害怕，那才真叫怪事呢。

　　“冒然前来打扰真是不好意思，这几位是藤村老师的学生，此次前来是希望拜访藤村老师。”

　　原本还兴致满满的几个萝莉是靠不住了，无奈之下李亚林也只能上前一步，十分冷静的开口对那个黑西装帮派成员解释了起来。

　　“原来是大小姐的学生，请随我来。”

　　听到了李亚林的解释之后，黑西装立刻露出了恍然大悟的表情，当即是非常恭敬的朝着李亚林一行人做了一个请的手势，示意大家随他一起进入庭院。

　　看起来倒是非常的顺利。

　　“大哥哥你好厉害啊。”

　　看到真正的帮派成员，大家都已经紧张的说不出话来了，但李亚林却偏偏还能淡定自如，这顿时引来了几个小萝莉的崇拜眼神。

　　“这没什么，在这里别乱说话。”摇了摇头，李亚林又对几个萝莉叮嘱了一句，虽然这是藤村大河的家，但毕竟还是个帮派组织，乱说话的话，引来了麻烦也不太好。

　　虽然这种普通人的组织对李亚林而言，挥挥手就能摆平搞定，但看在藤村大河的面子上，也不好把关系搞僵对吧。

　　所以说，还是尽量避免让大家惹麻烦吧。

　　顺着黑西装的引导，李亚林一行人穿过庭院，来到了藤村组后院的一个道场之前，在这里，李亚林也是见到了藤村组的大小姐，伊莉雅的班主任——藤村大河！

　　与寻常打扮不同的是，这一次藤村大河的身上竟然穿着剑道服，手中还拿着一把竹剑，这究竟是什么情况？老虎道场吗？

　　啊呸，这又不是真正的型月世界，哪里还有什么老虎道场啊喂！

　　“藤村老师，你这究竟是什么情况？”

　　看藤村大河那边，她是手持竹剑一脸的严阵以待，李亚林也不知道她这弄的哪一处，自然是不解的开口询问了起来。

　　几个萝莉想学捉鬼，这是小孩子好奇心十足，情有可原的事情，但藤村大河这又是什么情况？

　　“亚林你来啦，其实我并不是因为害怕所以才想学习抓鬼呢，我只是负责督教而已，照顾这些孩子可是我这个当老师的责任！啊哈哈……”

　　虽然不知道为什么，这藤村大河对李亚林十分的亲近，一开口就直呼他的名字，但可以确定的是，昨天的事件肯定让这只老虎害怕了。

　　看她摸着后脑勺，一再的表示她不害怕的模样，李亚林就能确定一定以及肯定，她果然很害怕！

　　“原来是这样啊，话说藤村老师你的黑眼圈有点儿严重啊，难道昨天晚上没休息好吗？”

　　朝着藤村大河点了点头，但紧接着，李亚林却好似发现了什么新大陆一样，探身上前那么一看，直指藤村大河的黑眼圈。

　　虽然不是很严重，但足以证明昨晚藤村大河失眠了，身为冬木之虎的藤村大河竟然怕鬼，这传出去怕是要碎掉一地的眼镜吧。

　　“咦？啊咧？我有黑眼圈了吗？怎么可能……”

　　虽然25岁还没交到男朋友，但藤村大河却还是一个女性，爱美的天性是不可避免的，李亚林将她的黑眼圈一指出来，她是立即惊呼了一声，连忙就想找镜子查看。

　　不过等手忙脚乱了一阵之后，她却是才想起来，自己可是当着这么多学生的面呢，身为老师的威严可不能丢！

　　“咳咳……那么亚林，你已经听了这几个小家伙的话了吧？让你来做大家的师傅，有没有什么问题呢？”

　　轻轻的咳嗽了两声，藤村大河想要借此机会掩盖刚刚的失败，同时的，她也将恳求的目光投向到了李亚林的身上。

　　虽然话说的一本正经，但她眼神里可是满满的都是期待，看样子她真的很想学会抓鬼的方法，嗯……至少也是要有克制鬼魂的方法才行。

　　“唔……教大家倒是没问题，只不过跟我一起修行可没那么简单，大家真的能过坚持下来吗？”

　　教大家什么，李亚林已经心里有数了，只不过这时候他还要故作矜持一番，至少他也要让大家觉得，他教给大家的东西是很高上大的。

　　“我们能！我们一定能！”

　　听李亚林说的这么神秘兮兮，大家自然是更加的感兴趣，究竟是什么修行呢？修行结束之后能不能捉到鬼魂呢？大家对此可都是相当的期待。

　　“那好吧，既然如此的话，我就先跟大家讲解一下我的力量来源，伊莉雅、小黑、美游，你们三个仔细听一下，这对你们未来会有帮助的。”

　　见大家都如此感兴趣，李亚林也就没再浪费时间，准备给大家讲解示范，至少要让大家心里有数。

　　不过在此期间，他重点提示了一下伊莉雅、小黑还有美游，大家虽然没太注意，但这三个小家伙却是心知肚明。

　　哥哥这是要趁着这个机会，将他的秘密透露给自己，也许还会真的传授大家他的力量。

　　既然如此的话，她们当然要更加认真的去倾听才行！

　　“其实在这里需要跟大家解释一下的是，你们以为我有什么捉鬼的能力，这是错误的，昨天我之所以能够打败那个无双鬼将，并不是我有什么特殊的能力，而是我所修炼的力量天生对鬼魂有克制作用，而这种力量的名字叫做——神力！”

　　在教授大家之前，李亚林先给大家解释了一下他的力量，毕竟他又不会什么捉鬼的法术，可别让大家期望越大失望越大。

　　至于为什么要教大家神力，最主要的原因是这种力量比较简单易学，而且可以用常理去解释，最关键的是，这是普通人也可以修炼的。

　　如果真把暗术拿出来的话，可就真等于将大家带往另一个世界了，只是单纯的神力，大家能不能修炼出来暂且不说，就算真的修炼出来，那充其量也不过是比较强的普通人而已，还算不上有多夸张。

　　“哦哦！好拉风的名字！竟然是神力！那一定是神明才能使用的力量吧！”

　　李亚林这话音才刚落，就听岳间泽龙子开始接茬了，这小家伙还真不是个合适的学生，给这群小萝莉当老师，李亚林已经可以看到未来的坎坷了。

　　“说是神明的力量有些夸张，但这也绝对不是普通人能够使用的力量，总之让你们先感受一下吧，这就是所谓的神力。”

　　叹了口气，李亚林决定先让大家近距离的了解一下什么是神力，所以接下来，就是现场实际教学的时间了！


第1159章 百年难得一见的习武天才？

　　随着李亚林的话音刚落，他的左手之上也是产生了淡淡的白色光芒，虽然并不是特别的明显，但这绝对是光芒没有错！

　　人体会发光？这怎么可能？

　　看到李亚林手上的白色光芒，在场的所有人都是为之错愣不已，这真的不是做梦吗？

　　“这就是我刚刚说过的神力了，在修炼过神力之后，如果学成，将会拥有非常强大的力量，同时这种力量也是阴邪鬼物的天然克星。”

　　一边散发着神力，李亚林还不忘一边解释，但此时他眼前的这一众妹子们，可是全部都看呆了，完全不知道应该说些什么好。

　　“咳咳，那么你们确定了要跟我学习神力吗？”

　　见大家都呆住了，无奈之下的李亚林只能用力的咳嗽了一声，将大家的魂都唤回之后，才一脸严肃的再次向大家询问。

　　“要学！我要学！好厉害！”

　　龙子不用说了，她的眼睛已经开始放光了，至于其余的妹子们，也多多少少的对神力表露了兴趣，就连最胆小的桂美美此时都是一脸的犹豫和纠结，想要学又不太敢开口的样子。

　　见此情景，李亚林已经不用大家再多说什么了，对于教导大家神力一事，他也没有任何抵触的心思，但在教导大家之前，有些话却是不得不先说明一下的。

　　比如大家学会了神力之后，不得随意展示自己的力量，不得随意乱传他人，更不能将这股力量用在邪恶犯罪之上，如果违背诺言并且被李亚林发现的话，他将亲自清理门户。

　　这时候李亚林话说的比较严肃，而他说完之后，大家也是有些沉默，毕竟这话说的有些吓人，大家都被吓到了。

　　但再仔细想一想，他这话说的倒是也没错，毕竟这力量的确神奇，如果随便外传还用来作恶的话，必将后患无穷。

　　所以等到大家考虑了一番之后，都是果断的对李亚林保证，表示绝对会遵守师训，算是让李亚林满意的点了点头。

　　当然了，从事实上来讲，他对此倒是还真不在乎。

　　首先需要说明的是，神力可不是随随便便从大街上挑出个人来就能学会的，如果真有那么简单就能修行出来的话，那圣剑使世界里岂不是早就白铁救世主满街走了。

　　别忘记了，在圣剑使的世界中，绝大多数的救世主都是在觉醒了前世记忆的情况下，依旧无法取得太好的成绩，由此可见神力的修行是何等的艰难。

　　而且就算有资质，李亚林教导的时间也绝不会多，等到他离开这个世界，怕是也看不到打开一门的人出现吧。

　　所以他刚刚说那么多，充其量也就是吓唬吓唬这些小萝莉而已，从内心之中他就没想过会有人学成神力。

　　但问题是，现实往往出人意料。

　　“哥哥大人！这就是神力吗？真的很神奇耶！”

　　真正的教导大家，李亚林当然不会有任何私藏，该说什么该做什么，他几乎是倾囊而授，只不过他的一番话在众多萝莉们听来，却是云里雾里傻傻分不清楚。

　　最终没办法，李亚林只能示意大家感受体内的力量，而岳间泽龙子在他的示意下做出了一脸便便拉不出来的模样，也是让他伤透了脑筋。

　　当然，这并没有出乎他的意料。

　　然而让他没想到的是，就在这时森山那奈龟却是突然举起了手，仿佛感受到了什么一般的，脸上满是兴奋的神色。

　　“哦？没错，这就是神力，那奈龟你很厉害嘛。”

　　听到森山那奈龟的声音后，李亚林上前那么一看，发现她竟然还真的感受到了神力，甚至在他刚刚的教导之下，发掘了体内的力量，导出了些许的神力出来。

　　虽然这股神力还很微弱，甚至连最基本的第一门都打不开，但神力的出现却是瞒不过他的眼睛。

　　表面上李亚林很是惊讶的感叹，但实际上他内心中的惊讶却是远远超过了他的表情，要知道在另一个世界里，那些拥有前世记忆的救世主们想要挖掘出神力，也需要相当的一段时间才行，更多的都是像龙子那样憋便便的模样才对。

　　但森山那奈龟却在短短的时间内感受到了神力，这份天赋还真是让人吃惊到不行。

　　难不成她就是百年难得一见的习武天才？

　　如果真是这样的话，那还真是挖到宝了，见那奈龟有如此的资质，李亚林倒是一下子升起了爱才之心。

　　像那奈龟这样的天赋，如果真正的修炼起来，恐怕不会比五月静乃她们差，那么自己要不要专门对她提点一下呢？

　　“那……那个，亚林同学，你看我这也是神力吗？”

　　就在李亚林低头琢磨之际，一旁的森山奈菜巳也是弱弱的举起了手，脸上满是犹豫和不自信的表情。

　　嗯？

　　李亚林转头一看，表情顿时惊呆，卧槽！百年难得一见的习武天才，竟然又冒出了一个？

　　就见森山奈菜巳手上浮现的，那不正是神力么！

　　“咳咳，不错森山同学，你的神力也已经激发了出来，如果继续修炼的话，相信很快就会打开第一个气门，正式开始神力的修行。”

　　呆了片刻，李亚林就回过神来，当即他也是用一声咳嗽缓解了尴尬，随即才对奈菜巳说明了情况。

　　没错，这对森山姐妹还真是逆天了，没有前世的记忆，也从未有过任何力量的修炼，明明就只是两个普通的女孩子而已，谁承想竟然在听了片刻的指导后，就能够释放出神力来了。

　　如果不是亲眼所见，李亚林绝对不敢相信！

　　“唔……哥哥，我怎么样都感受不到神力……”

　　森山姐妹相续感受到了神力的存在，这可是给大家鼓舞了相当的士气，但很可惜的是，意外只有这两位，其余的人就算再怎么努力，今天也是没有丝毫的进展。

　　甚至说，伊莉雅都开始灰心丧气了起来，明明那奈龟那么简单就感受到了神力，可自己为什么那么努力了，却没有半点儿回报呢？

　　“别灰心伊莉雅，其实一开始感受不到神力的存在是正常的情况，森山同学她们……其实只是个意外。”

　　这时候李亚林还真不太知道应该怎么安慰伊莉雅，毕竟旁边有两个逆天的武学天才在，说什么对伊莉雅都是个打击。

　　无奈之下，他也只能挑一些相比之下不那么太打击人的话说了，不然还能怎样？

　　“唔……”

　　听李亚林这么一说，伊莉雅的脸色才稍微好了那么一些，不过等她的目光再转向到森山姐妹的身上，却是变得无比复杂。

　　哥哥的力量自己学不会，但却被那奈龟和她的姐姐学会了，这还真是让人不甘心呢。

　　“啊啊啊啊啊！不行啦！我不行啦！怎么都不行啦！”

　　其实伊莉雅这边还算是好的，毕竟她可是个好孩子，再看看一旁的龙子吧，她在久未感受到神力后，已经完全忍受不住，开始满地打起滚来。

　　话说少女哟，你就算打滚也掩盖不了你资质不行的本质，另外你已经打扰到别人了喂！

　　算了，龙子暂且不说，再看看藤村大河，这位25岁却依旧没找到男朋友的冬木之虎，此时还在憋气感受神力中，像桂美美和栗原雀花她们，感受不到也就放弃了，但藤村大河却依旧死死不肯罢休！

　　“我是老师！身为老师怎么可能比不过学生！”

　　没错，这就是藤村大河的坚持，在森山姐妹感受到神力之后，她就坚持着自己也一定要感受到神力才行，否则被学生比下去了，她绝对不肯甘心！

　　但问题是，你资质不够，就算脸憋的再红又有什么用？还不是一样感受不到吗？

　　“大家，今天就先到这里吧，时间也不早了，如果再不回家的话，你们的父母可要着急了。”

　　第一天的训练，大家收获不一，但修炼要讲究个循序渐进，眼见时间差不多了，李亚林也就拍了拍手，表示今天的训练结束，大家可以收工回家各找各妈。

　　“不！我还没感受到神力！我还要继续！”

　　对于李亚林的这个提议，大家当然是很赞成的，可唯独藤村大河，这位是真够不服输的，她不肯放弃，这又该怎么办？

　　“藤村老师！”

　　看了看伊莉雅她们，李亚林无奈的叹了口气，他知道又要自己出场了。

　　“嗯？你这……”

　　李亚林上前一把拍在了藤村大河的肩膀上，这顿时让这位冬木之虎表情一愣，作为一个25岁却依旧没有男朋友的大龄女青年来说，与一个男人有如此亲近的接触，可是她一直未曾有过的体验。

　　“听我说藤村老师，我能理解你想要学会神力的心情，但也请你明白，神力不是一股蛮力，不是依靠你这么闷头用力就能使用出来的，咱们的时间还有很多，一点儿一点儿慢慢来好吗？”

　　李亚林不知道藤村大河此时的心情，他所能做的，就只是如此的开口劝解而已，然而他的话音才刚刚落下，藤村大河那边就已然乱了分寸。


第1160章 这小伙子老夫很喜欢

　　“你……你你你……你这是在干什么？”

　　“我怎么了？”

　　明明是在劝说藤村大河，但结果看这位，竟然是一脸惊讶的向后连退，搞的李亚林本人都莫名其妙，完全不知道发生了什么事。

　　自己到底干什么了？

　　“啊！！！”

　　一声震天的惊叫，几乎将整个藤村组都给惊动了，当然了，最惊讶的还是藤村大河面前的这些人。

　　作为伊莉雅的班主任，伊莉雅对自家老师还是很熟悉的，但就算再怎么熟悉，她也有些搞不懂眼前这情况了，不就是哥哥拍了一下大河老师的肩膀，然后劝了劝她吗？她怎么就那么大反应呢？

　　“大小姐！”

　　“发生什么事了？”

　　“保护好大小姐！”

　　就在大家不明所以之际，道场之外一阵嘈杂之声，很快一群黑西服的帮派份子就冲了进来，将所有人团团包围了起来。

　　虽然手中并没有拿着任何武器，但这声势却是有够唬人，看看这一旁的小萝莉们，可都是被吓的脸色煞白。

　　这究竟是怎么回事？

　　“藤村老师？”

　　看了下周围的情况，李亚林顿时将眉头挑了挑，表情有些不满，虽然知道这不关藤村大河的事，但这毕竟是她的家，出了这种情况，最后也应该由她去解决才对。

　　“谁让你们进来的？都给我出去！”

　　在黑西装们进来之后，藤村大河也是终于反应了过来，一想想自己刚刚的过激反应，她就感觉一阵的脸红，而这些不懂事的小弟们竟然冲进道场里来，也是让她相当的难堪。

　　要知道，她一直自认为是一名光荣的小学教师，而不是帮派的大小姐，她最不愿意的，就是让自己的学生们看到自己的这一面。

　　可现在倒好，小弟们都冲进来了，她的学生们都被吓到了，这可都把她的脸给丢尽了！

　　“可是大小姐……”

　　藤村大河虽然在第一时间就开了口，但那些身穿着黑色西装的小弟们却是并没有立即离开，至于原因的话，还不是因为刚刚那一声惊天动地的尖叫声。

　　由此可见，藤村大河的小弟们还真是有够忠心。

　　“刚刚什么事都没发生！你们……”

　　“什么事都没发生？如果真是那样的话，你刚刚在叫什么？”

　　虽然小弟们很忠心，但藤村大河明显显得有些不耐烦，然而就在她想要驱赶小弟们的时候，一个略显苍老的声音却是从门外传了进来。

　　没过片刻，这个声音的主人出现在了大家的面前，而就在这位一出现之后，在场的妹子们可是齐齐的打了一个寒颤。

　　这个老爷子是谁？他的脸好可怕啊！他难道没有瞳孔吗？

　　“祖父大人……”

　　与下意识颤抖的妹子们不同，藤村大河此时脸上的表情倒是有些复杂，同时她嘴里说出的四个字，也是让所有人都好一阵的惊讶。

　　祖父大人？那么也就是说，这个身穿着和服，看上去相当凶神恶煞的老爷爷就是大河老师的爷爷咯？说真的，这张脸还真是有些会吓到小朋友呢。

　　“怎么了？难道我不能得到一个解释吗？”

　　藤村大河的祖父一出场，顿时镇住了全场，没人能吭半句声，这顿时让老爷子不满了起来。

　　要解释？那好吧，我给你解释。

　　“是这样的藤村老先生，刚刚是我唐突的碰了一下藤村老师的肩膀，才导致她惊叫了一声，这一切的过错都在我身上，实在非常抱歉。”

　　可以说，现场中唯一不怕藤村大河祖父的，就只有藤村大河本人和李亚林了，将目光转向到那位冬木之虎身上，她现在可是脸红又尴尬，明显解释不清楚，在这种情况下自然还得李亚林出面。

　　所以当即，李亚林也是将事情前后简单的说明，丝毫没有因为对方那张可怕的脸而退缩半分。

　　“哦？竟然是这种小事，这也能惊叫出来，还真是丢了我藤村组的脸面！”

　　虽然看上去很可怕，但怎么说呢，这位老爷子竟然意外的通情达理，在听到李亚林的解释之后，没有犹豫的就直接相信了。

　　只不过对于自家孙女的失声惊叫，这位老爷子却是显得有些不满，真不愧是混帮派的，果然很有威严。

　　“小伙子你很不错，你叫什么名字？”

　　“我的名字叫做李亚林，是藤村老师学生的哥哥，今日前来多有打扰，以后还请多多关照。”

　　能够面对自己而没有任何退缩，藤村大河的祖父看上去对李亚林颇为赞赏，甚至还主动的询问了他的名字，对此李亚林自然不能回避，当即也是非常有礼貌的做出了自我介绍。

　　“不错，很不错，老夫的名字叫做藤村雷画，你可要记好咯。”

　　也不知道是不是李亚林的错觉，他总觉得在自己说出名字之后，对方那看不到瞳孔的眼睛之中闪过了一道莫名的光亮。

　　只是转瞬即逝，他自己本人也不能确定，最终只能当作错觉处理。

　　不过看藤村大河的祖父，他竟然也把自己的名字给说了出来，原来是叫藤村雷画，与他那威严恐怖的相貌不同，听上去倒是挺有诗情画意的。

　　“是的藤村老先生，我已经记住了。”

　　朝着藤村雷画点了点头后，李亚林不卑不亢的站到了一边，为对方与藤村大河留下了对话的空间，而他的这一动作，也是让藤村雷画连连点头。

　　“你已经是个大姑娘了，还这么一惊一乍的，以后还怎么好嫁人？还当着你这些学生们的面，难道就不觉得丢人吗？”

　　李亚林让开之后，藤村雷画在面对自家孙女的时候，可是留任何情面，这么一番话说出来，顿时让藤村大河面红耳赤，但却又无法反驳。

　　“你这年纪也不小了，这人家也不好太好找，这样吧，老夫看那个小伙子不错，不行你们两个就在一起吧。”

　　一开始的时候，李亚林心里还在暗暗吐槽呢，这藤村雷画当着伊莉雅她们的面这么教训藤村大河，这冬木之虎的面子其实从一开始就丢光了吧？

　　但让他没想到的是，藤村雷画接下来的一句话竟然就是个神转折，他刚才说什么来着？

　　“祖父大人你在说什么啊？亚林他可是我学生的哥哥啊……”

　　李亚林傻了，藤村大河傻了，在场的所有人都傻掉了，怎么说着说着，就把哥哥/大哥哥/亚林同学给扯进来了？

　　这究竟是什么情况？

　　等过了好一阵子，藤村大河才终于反应了过来，连忙慌乱的摆手，表示这完全是乱点鸳鸯谱，她与李亚林根本就是不可能的。

　　“你学生的哥哥又怎么样了？这小伙子老夫很喜欢，老夫看好他，让他成为你的夫婿难道委屈你了吗？”

　　藤村大河的反对直接引来了藤村雷画的一个瞪眼，看样子这老爷子在家里有着绝对的威信，任何人都无法反驳他的决定。

　　包括藤村大河在内，都让他这一句话给弄的无言以对。

　　“等一下藤村老先生，你这是说的哪里话啊？”

　　藤村大河反驳不上来了，但一旁的李亚林却是急了，这都什么跟什么？刚刚说的好好的话题，怎么一下子就变成这样了？

　　自己跟藤村大河？虽然对冬木之虎倒是挺有好感，但这不代表就要在一起吧？

　　看藤村雷画那意思，他所谓的在意，绝对就是结婚生子的节奏吧！

　　“怎么？你看不上我家大河？你嫌弃我们藤村组？你是对我们帮派有意见吗？”

　　李亚林这才刚一开口，对面藤村雷画就立刻吹胡子瞪眼睛了起来，不仅气势十足，而且上纲上线，如果他面前站着的不是李亚林而是另一个人的话，恐怕已然被他唬住了吧。

　　“藤村老师是个好女人，这一点我从来都没否认过，但问题是我们两个认识到现在也不过两天时间，这怎么可能就在一起嘛，完全没有任何感情基础，就算强行的成为了一对，未来也绝对不会幸福的，藤村老先生你说呢？”

　　李亚林这么一番话，虽然不是发自肺腑，但也足够感人至深，相信但凡是个通情达理的人听到，都会深表赞同吧。

　　但问题是，他对面的藤村雷画，却不是那么简单就会改变想法的人！

　　“感情基础？那些都是小事而已，老夫很看好你，老夫觉得你能给我们家大河幸福，那么你就是老夫藤村组的未来孙婿，就这么决定了！”

　　卧槽！这怎么了就决定了？你到底能不能听听人家的话啊喂！

　　面对李亚林的解释，藤村雷画很好很强大的做出了顽固的回应，可是让李亚林好气又好笑，将目光转向到藤村大河的身上，他发现这位25岁却依旧没有男朋友的短发御姐，也是满脸的无奈表情。

　　话说回来了，自己是不是因为总吐槽她25岁还没男朋友这件事，才得到的这个报应？如果真是这样的话，那之前的吐槽请务必当作不算数好不好！

　　好吧，玩笑时间已过，现在李亚林需要非常认真和严肃的解决眼前这场麻烦。

　　面对顽固的藤村雷画，他究竟应该如何应对才好呢？


第1161章 除非你能给我一个交代！

　　“能够承蒙藤村老先生你的看重，这是小子我的荣幸，不过很可惜的是，我早就已经有了意中人，所以只能的对藤村老先生你说抱歉了。”

　　在当下这种情况，李亚林当然不可能真的按照藤村雷画的要求的那样，与藤村大河走到一起，但问题是，这老爷子刚才表现的十分顽固，如果不找个好理由拒绝他的话，他肯定不会善罢甘休。

　　所以最终李亚林也是一个无奈，找出了一个让任何人都没办法再继续坚持的理由。

　　他已经有了意中人，这下你总不能强行拆散我们吧？

　　“哦？你已经有了意中人吗？那好，把你的意中人找来吧，如果老夫看见了，那老夫就相信你所说的话。”

　　当李亚林说出自己早有意中人的时候，现场的妹子们是齐齐的惊呼，伊莉雅和小黑她们都是一脸的不可置信，而森山奈菜巳的话，则是脸色有些黯然，至于剩下的那几个，完全是吃惊加看戏的成分比较多。

　　不过反应最快的，还是身为当事人的藤村雷画，常言道人老精鬼老滑，这个老人家活了那么多年，如何看不透李亚林的想法。

　　所以他当即表示，只要李亚林找来他的意中人，那他就相信，否则的话，你就别拿鬼话蒙人了！

　　“这……”

　　如果说找意中人的话，李亚林很有信心，无论是远坂凛还是露维亚她们中间的任何一个，都会很乐意的胜任这个身份，但问题是，如果找她们来的话，事情很难说会演变成什么样。

　　但如果不是她们的话……

　　“那好吧，事到如今我就直说了吧，其实这位森山同学，她就是我的意中人！”

　　“唉？唉！！！”

　　在这个紧要的关头，李亚林只能将现场中唯一适合他的森山奈菜巳拉来凑数了，毕竟也是没办法，他总不能把伊莉雅或者小黑她们拉出来吧？说出去也没人相信啊。

　　就算退一万步说，真的有人相信了，可相信之后怎么办？他就心安理得的将萝莉控的头衔按在脑袋上吗？

　　不！当然不可能！

　　不过他这么一说，却是又引来了一众萝莉们的齐齐惊呼，毕竟这个答案实在是有些出人意料，至于森山奈菜巳本人，她已然是完全不知所措的状态。

　　她怎么也没想到，李亚林口中的意中人会是她。

　　“很抱歉森山同学，我隐瞒了你这么久，不过今天这种情况，我是不能不说了！”

　　虽然是骗人的，但做戏做全套，李亚林还是心知肚明的，当即他也是拉住了森山奈菜巳的小手，脸上的表情满是真挚。

　　而森山奈菜巳的话，她已经满脸通红的说不出话来，不过那种略带兴奋和不可置信的神色却是瞒不过别人的。

　　坏了！

　　瞒不过别人，当然也瞒不过李亚林，所以就在这一刻，李亚林心里也是暗暗叫苦，怎么自己又招惹上一个？

　　本来来这个世界，他是打算享受生活而不是为了泡妞的，虽然不得不承认他对森山奈菜巳有好感，但从事实上来说，他还真没打算主动追求人家。

　　毕竟他身边不仅有远坂凛和露维亚，更有本身对他好感颇佳的间桐樱和美缀绫子，这几个妹子的关系都还没确定呢，怎么可能有精力再加上一个森山奈菜巳。

　　然而无心插柳柳成荫，为了摆平藤村雷画，结果又把另一个妹子给拉了进来。

　　造孽啊！

　　但箭在弦上，也是不得不发，有关森山奈菜巳的事情等以后再说，至少先把这一关给糊弄过去，虽然刚刚藤村雷画的确是比较强硬，但从他之前的表现来看，也应该算蛮通情达理的，这样应该可以解决了吧。

　　“原来如此，没想到小伙子你的意中人就在这里，不过这个女孩看上去柔柔弱弱，想要维持好一个家可不容易啊。”

　　“什么？你说什么？”

　　听闻李亚林的话后，藤村雷画做出了一个了然的表情，不过紧接着，他却是在上下的打量了森山奈菜巳一番后，做出了这样一个评价。

　　然而就因为他这么一开口，一旁的森山那奈龟暴走了！

　　那奈龟这只萝莉怎么说呢，平日里很开朗，有些腹黑，虽然比较喜欢捉弄人，但却能让大家很喜欢，可唯独她的姐姐奈菜巳，是她唯一的逆鳞，只要有人敢伤害到她的姐姐，她是会立刻进入暴走状态的不解释！

　　即便她现在面对的是藤村组的老大，曾经让她浑身发抖的可怕人物，她依旧能气势汹汹的发出如此质问，甚至大有直接动手的意思。

　　虽然看似有些可笑，但实在是不得不佩服一下这个小家伙的勇气。

　　“怎么？难道老夫说错了吗？不过这小伙子已经有了意中人，老夫也不好做拆散有情人的恶人，这样吧，你们三个人在一起吧。”

　　面对那奈龟的失礼，一旁身穿黑西装的帮派成员们可都是怒目圆睁，但再看藤村雷画，他却是一摆手，一脸的满不在乎。

　　但他接下来说的话，却却是让所有人都瞪大了眼睛，完全不敢相信自己的耳朵。

　　三个人在一起吧？你是在开玩笑吗？你当这里是古代吗？

　　“怎么了？难道有什么不对吗？身为男人，又怎么可能只拥有一个女人！”

　　见所有人都愣愣的看着自己，藤村雷画反倒是气势十足外兼理直气壮的做出了这么一番回答。

　　不愧是帮派的老大，他这话一出，简直让人无言以对，就连敢鼓起勇气的那奈龟此时都哑口无言了。

　　对吗？不对吗？不对不对！这完全不对吧！

　　但问题是，这怎么反驳才比较好呢？

　　“请不要跟小孩子一般见识，藤村老先生，另外也请不要开玩笑了，我与藤村老师可以成为很好的朋友，或者也可以把她当作我的姐姐，但在一起的话，这件事还是请藤村老先生你收回吧。”

　　对于藤村雷画的话，李亚林其实心中是苦笑的，毕竟从事实上来说，他真的就像是人家所说的那般，身边女人众多，别的暂且不说，单单是未婚妻，貌似就已经有十位数以上了吧。

　　但当着这么多人的面，他却没办法认同藤村雷画，而且更关键的是，他觉得如果再就这个话题继续下去，在场的这些小萝莉们已经完全不适合听了。

　　所以当机立断的，他对藤村雷画做出了回绝，同时他此时的气势，竟然完全不逊于藤村雷画这个帮派老大！

　　甚至说，他竟然还能稳稳的压住藤村雷画一头！

　　“不错……很不错，小伙子你果然很厉害，不过老夫说出去的话，想要收回来是不可能的，除非你能给老夫一个交代！”

　　见自己竟然在气势上被一个毛头小子压住，藤村雷画禁不住的点了点头，明显对李亚林更加认同，不过认同不代表会将此事揭过，想要他收回自己的话，还是要按照规矩来才行。

　　“祖父大人！”听藤村雷画这么一说，一旁的藤村大河顿时惊呼了一声。

　　“请不要这样祖父大人！就像亚林说的那样，我们是不可能成为情侣的，再说我也只当自己是他姐姐，你就别在那里添乱了！”

　　很明显的，这是藤村大河为了不让李亚林和自己祖父起冲突而故意这么说的，而且她的话语之中，对李亚林的袒护之意也是非常的明显，但很可惜的是，藤村雷画压根就没看自己的孙女，反而是直视李亚林，就等着看他的反应。

　　“好了藤村老师，不……我就叫你藤姐吧，总觉得这样更亲切一些，这里还是交给我处理的比较好，放心吧，不会有问题的。”

　　对于藤村大河的好意，李亚林表示心领了，同时也是上前了一步，对藤村大河换了一个称呼以示亲近。

　　不过关于他的事，他可不会有任何退缩！

　　“那么藤村老先生，你需要我怎么做交代，就请说明吧！”此时李亚林的意思很明显，你有什么招式，直接划下道来，我统统都接下！如果皱一皱眉毛，我今天就不是男人！

　　“很好！是个男子汉！不愧是老夫看中的小伙子，你看到老夫身边这些不成器的家伙们了吗？只要今天你将他们都打倒了，老夫刚刚说过的话就全当作没说过，但反之的话，今天你可免不了要受苦咯！”

　　见李亚林如此果决，藤村雷画脸上也是露出了满意的神色，然而他接下来所说的话，却是再度引发了全场的惊呼。

　　藤村雷画身边那些不成器的家伙们？那可是至少有二十多个身穿着黑色西装，一看就知道不是好惹的帮派份子啊！

　　那么多人围攻李亚林一个，又怎么可能有还手之力？

　　“这样做就行了？”

　　旁边的妹子们在惊呼，李亚林这边也是有些迟疑，这所谓的交代，其实只有这么简单而已？

　　“怎么了？如果你现在放弃的话，也不是不可以，只要你跟我们家大河在一起就可以了！”

　　见李亚林迟疑，藤村雷画还以为他是退缩了呢，当即也是给了他一个退路，不过问题是，李亚林可能会答应吗？

　　“不！我觉得这样挺好。”


第1162章 这一次是老夫输了

　　是啊，是挺好，不……对李亚林而言，这应该是相当的好！不就是二十几个黑西装帮派小弟嘛，又不是什么黑超组织里出来的，有什么好怕的？

　　“小伙子你可看好了，老夫这些手下们虽然不成器，但人数可是不少，你确定真的要这么做吗？”

　　见李亚林毫不犹豫的答应了下来，藤村雷画那边反倒是有些犹豫了起来，他自己的手下他心里明白，这么多人一拥而上，估计一瞬间就能把李亚林给揍趴下。

　　他此前之所以这么说，最主要的原因还是为了逼李亚林就范，但谁承想，这位竟然是个油盐不进的主，还真的一头扎进去了。

　　鲁莽！太鲁莽了！

　　这是藤村雷画心中对李亚林下的定义，但眼下这情况，他的话又不太好收回来，难不成还真要在这里动手吗？

　　“当然，如果这样能让藤村老先生你满意的话，就最好不过了。”

　　李亚林知道藤村雷画在给他台阶下，但很可惜，他压根就不需要什么台阶，相反的，他现在微微一笑，在旁人看来倒是很有魄力。

　　“既然如此的话，老夫也不好多说什么，现在就开始吧！”

　　见李亚林如此的死脑筋，藤村雷画的心中也是产生了些许的怒气，当即也是一挥袖子，站在他旁边的黑西装们就立刻行动了起来。

　　刹那间将李亚林包围，看样子这些黑西装们的打斗经验很是丰富，而这一情况被一众妹子们看在眼里，也是各个心慌意乱。

　　“哥哥！”

　　见此情况，最冲动的小黑已经想要冲出来动手了，但可惜她才刚刚迈出一步，被一众黑西装们包围的李亚林却是直接开口阻止了她。

　　“小黑！别过来！”

　　以小黑的实力，分分钟吊打这些普通人没有任何问题，但问题是，她的力量也会随之暴露在大家面前，实在得不偿失。

　　李亚林心中想的是什么，小黑也是心知肚明，所以李亚林一开口，她就立即站在了原地再没前进。

　　只不过她此时看向李亚林的目光，却是依旧非常担心。

　　即便知道自己的哥哥很强大，但这种担心却是永远都不会少的。

　　别说小黑了，现在伊莉雅和美游她们，不也都在非常忧心的看着他么。

　　“刚刚我给你们上了一堂课，现在正好有了实际演练的机会，看好我的动作，你们以后会对神力有一个更加直观的体验。”

　　李亚林很清楚大家的担心，虽然很高兴，但这却是没必要的，甚至说，他竟然还趁着这个机会对大家说出了这么一番话。

　　实际演练机会？难不成他把即将到来的战斗当作了演习训练了吗？这也太儿戏了吧？

　　听到李亚林的话后，大家简直不知道应该做出什么表情为好，但谁承想紧接着出现的这一幕，却是让所有人都瞪大了眼睛，完全不敢相信看到的一切。

　　没用藤村雷画下令，黑西装们就非常自觉的对李亚林出手了，这些家伙经验丰富的很，知道这种多人围殴不能一拥而上，三至四人动手，其余人掠阵是最好的选择。

　　但问题是，这种战术只适合普通的街边斗殴，碰到真正的高手，别说这几个人了，就算再来几百个也是被一招干掉的命。

　　只是李亚林刚刚说过了，这算是他给大家上的一堂实战课，那么他当然不可能一瞬间搞定所有人，否则还有什么上课的意义？

　　更何况他也没想表露出太多非人的一面，所以接下来这一战，他完全就是将自己设定在普通人的基础之上出手的。

　　当然了，即便如此，他的攻击还是非常夸张。

　　先是一拳揍到了最近黑西装的鼻梁之上，紧接着侧身躲过左边黑西装的一拳，脚下一个横扫，扫倒了两人之后，再猛然伸手抓住了右边黑西装的手腕，后背微微一躬，一个单手过肩摔就将那黑西装摔在了榻榻米之上。

　　电光火石间，李亚林打倒了四个人，不过他的动作虽快，但却还在人类的视觉范围之内，所以他的动作完全被大家看的清清楚楚。

　　也正因如此，这些妹子们才会如此的惊讶。

　　在她们的认知之中，李亚林应该是很强的，但却无论如何没想到，他竟然强到了这种程度，一打四还分分钟解决！这实在是太帅了！

　　“上！”

　　同伴被轻而易举的解决，这让其余的黑西装们脸上无光，但仅此而已，他们倒是也没因此退缩，毕竟只是打倒了四个人，他们剩下的人一起上，怎么也不至于没有胜算。

　　只可惜的是，他们想错了，在接下来的三分钟时间里，李亚林噼里啪啦的一顿拳打脚踢，将这些黑西装们打的是东倒西歪，根本没一个人能站的起来的。

　　当然了，李亚林知道这不是生死搏斗，手下也留了分寸，这些黑西装们虽然现在是都倒着，但很快就能恢复过来，身上也没留下什么暗伤。

　　“厉害！很厉害！难怪你会选择动手，这一次是老夫输了。”

　　尘埃落定之后，一众妹子们全部张大了嘴巴，一脸的目瞪口呆，最先反应过来的，还是老江湖的藤村雷画。

　　对于自己手下被如此轻易打倒，藤村雷画的脸上并没有看到任何恼怒之色，相反的，他竟然还在给李亚林拍手鼓掌，看上去非常的高兴。

　　“抱歉了藤村老先生，不过你的手下们并无大碍，相信一会儿就能恢复过来。”

　　见藤村雷画如此态度，李亚林心中也是暗松了一口气，朝着对方稍稍致歉的同时，也表明了自己手下留情，这躺了一地的黑西装小弟完全无恙。

　　这既让他好做人，又进一步的表露了他的实力，在这种情况下，相信藤村雷画应该不会再咄咄逼人了吧。

　　“好，老夫既然已经做出了承诺，你们年轻人的事情就让你们年轻人自己解决吧，不过小伙子，既然你叫了大河一声藤姐，那有时间的话就多来我藤村组做客，可不要让老夫失望啊。”

　　事实上正如李亚林所想的那样，藤村雷画很是爽快的掀过了这一页，不过让他奇怪的是，对方对自己的态度……貌似有些亲切的过了头。

　　之前他在见到藤村大河的时候，就已经觉得有些问题了，对方就好像早就认识自己一样，但后来人家也没多说，他也就没多想。

　　现如今遇到这藤村雷画，他怎么好像也早就认识自己一样？虽然言语之中并没有表露出来什么，可李亚林就是有这个感觉。

　　不然的话，对方干嘛一见面就非要撮合自己与藤原大河？这压根就是莫名其妙好吧，就算再怎么有好感，也不至于一上来就送孙女的啊。

　　“好的藤村老先生，有时间的话我一定会再来做客。”

　　虽然心中疑惑，但表面上李亚林却没有显露出丝毫，朝着藤村雷画一施礼，可是让这老人家十分的高兴。

　　“那老夫可是相当的期待啊，啊哈哈哈……”

　　话说到这里，刚刚被李亚林击败的黑西装们已然纷纷苏醒了过来，前后不超过一分钟便悉数从榻榻米上爬了起来。

　　看到这一幕，藤村雷画的眼中更是闪过了一道精光，不过他也没多说什么，只是表示你们年轻人在这里好好玩，他一个老人家就不参与了，随即便带着黑西装们离开了道场。

　　“呼……总算是走了。”见祖父终于离开，藤村大河总算是长出了一口气，倒不是说她多怕这位祖父大人，实在是他一在，这情况就会越来越复杂。

　　“很抱歉森山同学，刚刚事出突然，把你拉出来当了挡箭牌，真的非常抱歉！”

　　藤村大河那边才刚刚把悬着的心放下，李亚林这边却是突然向森山奈菜巳道起歉来，毕竟他心知肚明的，如果不这么做的话，他的这位同班同学九成九的会真的误会下去。

　　所以说，还是赶快把误会解开的比较好。

　　“亚林同学你别这样……”

　　李亚林这么一说，大家心中就都已经明了了，森山奈菜巳自然也是一样，听闻李亚林这么一说，她的内心之中顿时产生了一股名叫失落的复杂感情。

　　不过对于这一情况，她多多少少也能够理解，毕竟她与李亚林从真正认识到现在也不过两天时间，又怎么可能真的擦出火花。

　　即便她自己本人对李亚林很有好感，但听班级里的流言，外加远坂凛和露维亚对他的态度，奈菜巳就知道人家的目光不可能放到自己的身上。

　　结果……自己小小的幻想还是不能成真么……

　　心中失落着，但表面上森山奈菜巳却要强颜欢笑，她不能让亚林同学看出来，就算再怎么难受，也绝对不能在这一刻表露出来！

　　“原来是这样啊，哥哥你可真是的，如果是随便找心上人的话，直接找我就可以了嘛。”

　　森山奈菜巳的感受只有她自己才知道，一旁的那些萝莉们根本就不会察言观色，就比如小黑吧，这小家伙在听懂了李亚林的意思之后，就立刻很是不满的拍着胸脯站了出来。

　　而她的这句话，不仅让李亚林满脑袋黑线，甚至她的朋友们也是彻底的无语了。


第1163章 多情总比无情好

　　“你哥哥我不是萝莉控！”

　　本来感受到了森山奈菜巳的失落，李亚林还想再开口安慰几句的，但谁承想听到了小黑的这么一句，他顿时是不吐槽不舒服斯基。

　　“什么？难道哥哥不喜欢小黑了吗？难道哥哥要抛弃小黑了吗？”

　　面对李亚林无奈的吐槽，小黑的表情却是突然暗淡了下来，就好像真的被李亚林抛弃了一般，这种奥斯卡女主角一般的演技，可是让一旁的萝莉们嘴巴大大的张开。

　　这又是搞的哪一出？

　　“别闹了你这小家伙！乖乖到一旁站好！”

　　李亚林不是不明真相的围观群众，同时他也知道，如果顺着小黑的话题往下说，八成会被她带进沟里，所以当即他是一弹小黑的脑门，紧接着又朝旁边一指。

　　见哥哥不上道，小黑顿时不爽的撇了一下小嘴，但不爽归不爽，她倒是真的乖乖听话去站着了。

　　“那么藤村老师，这时间也不早了，我们就先告辞了。”

　　本来李亚林一开始就想结束今天的课程了，只是没承想有藤村雷画出来横插一脚，等搞定了这一切之后，夕阳都已经下山了。

　　再不回家的话，塞拉估计又要开始唠唠叨叨，为了保护自己的耳朵，还是赶快告辞的比较好。

　　“今天的事，还真是给你添麻烦了，祖父大人那边……”面对李亚林，藤村大河下意识的就开口道了歉，毕竟今天这事还是因她而起。

　　“没关系的藤村老师，藤村老先生他也是一番好意，只不过实在是太心急了而已。”虽然被强迫要与藤村大河在一起，但李亚林对此却没什么厌恶的心思，更何况最后也没成功，自然也就没把这事放在心上，反正他也没吃亏是吧，所以当即他也是摆了摆手，表示自己并没有在意。

　　然而就在这时候，藤村大河却是又说话了。

　　“既……既然这样的话，那你是没生气咯？”原本藤村大河还以为李亚林会生气的，但现在看来事情并非如她想象的那般糟糕。

　　“我怎么可能会生气。”李亚林微笑了一下，总算是让藤村大河做出了确认。

　　“那就好，对了，刚刚你都叫我藤姐了，现在怎么又叫起藤村老师了？难道我不能当你的姐姐吗？”得到李亚林的回应后，藤村大河松了一口气般的拍了拍胸脯，不过紧接着，她的眉毛却是又倒竖了起来。

　　好嘛，原来是因为李亚林的称呼而不满了，难道她就这么喜欢这种亲近的称呼吗？

　　“抱歉，是我的错，那么藤姐，再见啦。”

　　“嗯……再见……”

　　当李亚林嘴里说出藤姐这两个字的时候，藤村大河的精神顿时恍惚了一下，仿佛在回忆着什么一般，就连李亚林带着一群萝莉们离开的时候，她都是下意识的挥了挥手，与大家道了别。

　　藤村大河如此的表现被李亚林看在眼中，更让他认定对方肯定是早就认识自己的，只可惜他本身没这份记忆，为此纠结也没什么用。

　　算了，早晚有一天会搞明白的，也不急于这一时嘛。

　　本着这个想法，李亚林与森山奈菜巳一起带着萝莉们走出了藤村组，此时天色已暗，家家户户都已经开始准备晚餐，修炼了这么长时间，妹子们理所当然的产生了同一个感觉。

　　肚子饿了！

　　咕噜噜……

　　表现最明显的，自然是最元气十足的岳间泽龙子，这小肚子叫的，那叫一个欢乐。

　　如果只是龙子一个人也就算了，可结果倒好，这肚子叫就好像会传染一样，一个接着一个，简直就像是在演奏交响乐。

　　甚至说，李亚林都听到了森山奈菜巳的肚子叫声。

　　作为一个女孩子，如此不淑女的声音被男生听到了，简直就是让人害羞到不行的节奏，森山奈菜巳也不例外，肚子才刚刚响出声音，她就下意识的蹲在了地上，双手紧紧的捂在了脸上，那脸蛋红的，都已经达到耳根了。

　　“姐姐你怎么了？”那奈龟那边还没反应过来，见姐姐蹲下就立刻上前关切的询问，但结果无论她怎么问，森山奈菜巳都没有做出回应。

　　“那个……不然咱们先找个地方吃个晚饭？”

　　见这种情况，李亚林也是有些无奈的提出了一个建议，天色已晚，让大家各自回家肯定是不放心的，但挨个送回去，再想吃到饭要等到什么时候？

　　眼见伊莉雅、小黑还有美游都饿了，他也不能忍心的看着妹妹们饿肚子是吧。

　　“好哦！大哥哥又要请客啦！实在是太好啦！”

　　第一个跳起来赞同李亚林的，不用说肯定是龙子没跑，至于其她的萝莉们，虽然都没有说话，却也是意动不已。

　　只是她们不像龙子那么不害臊，不太好意思说让李亚林请客的问题而已。

　　毕竟昨天晚上吃饭的时候就是李亚林请的客，一顿饭大家吃了不少高级烤肉，总共花了十万日元啊十万日元，当时李亚林结账的时候，那群萝莉们已经彻底看傻了。

　　点餐的时候都没注意，结果竟然花了那么多，今天如果再让李亚林请客的话，她们是真的有些不好意思。

　　不过李亚林对此倒是无所谓，毕竟他现在早就没了什么金钱的概念，来这个世界也是为了享受，如果不是怕吓到这些小家伙们，他都想带她们去更加昂贵的餐厅了。

　　“这个……不太好吧，实在是太让哥哥你破费了。”

　　到最后，栗原雀花还是强忍着拉住了欢呼雀跃的龙子，很是犹犹豫豫的想要拒绝，不过这时候李亚林已经开始跟伊莉雅和小黑她们商量起究竟吃什么的问题了。

　　“今天继续吃烤肉吗？还是说吃寿司？吃牛排吗？也好，那就出发吧！”

　　李亚林对于晚上吃什么并没什么太大的所谓，听小黑提议说吃牛排，他就立刻答应了下来，不过他这么爽快，可是让伊莉雅有些纠结了。

　　“哥哥，吃牛排的话……不会很贵吧？”

　　伊莉雅是知道的，家里塞拉把零用钱管的非常严，昨天李亚林花了十万块请大家吃烤肉，就已经让她惊讶不已，还以为自家哥哥已经把攒的那点儿零花钱全用光了呢。

　　今天再听说要去吃牛排，这么多人可绝对不会便宜，哥哥还有钱了吗？伊莉雅可是相当的纠结。

　　“安心吧伊莉雅，今天想吃什么，你就随便点吧。”

　　李亚林知道伊莉雅在担心什么，所以当即他也是笑着将钱包递给了伊莉雅，等伊莉雅小心翼翼的将钱包打开一看，她顿时被惊呆了。

　　这钱包之中，静静的躺着至少二十多张万元大钞，这么多的钱，哥哥究竟是从哪里来的？

　　“哥哥你……”

　　拿着钱包，伊莉雅急的连眼泪都快掉下来了，这么多的钱，难道哥哥去做什么坏事了吗？不然的话，这钱是从哪里来的？塞拉妈妈那么抠门，怎么可能会给哥哥那么多钱！

　　“安心吧，这钱都是我出门的时候赚来的，绝对不是什么来历不明的钱。”一看伊莉雅那焦急的模样，李亚林就禁不住的心中暗笑，轻轻的拍着小丫头的脑袋，他也是稍微的解释了那么一下。

　　虽然在这个世界并没置办什么产业，但他会忽悠啊，就从他离家之后说起，讲他修炼之余又展开探险，挖到了宝藏什么云云，虽然仔细分析的话，肯定能发现非常多的破绽，但伊莉雅却根本顾不上那么多，有了一个解释，她就彻底的安心了下来。

　　嗯，果然哥哥是最厉害的！只要知道这一点就完全足够了！

　　话不多说，带着一众萝莉们来到餐厅，大家热热闹闹的吃完饭后，李亚林又挨个将大家送回了家，而就在来到森山家门口之时，刚刚道别转身的李亚林，却是听到了奈菜巳的一声呼唤。

　　“亚林同学……”

　　“怎么了森山同学？还有什么事吗？”

　　停下脚步转回身来，李亚林面带微笑的看着对面脸颊红晕的少女，等待着少女的话。

　　“那个……我能直接叫你亚林吗？”

　　面对李亚林，奈菜巳的面色更加红润，甚至有些让她说不出话来，直到过了好一阵子，她才终于鼓起了勇气，将吃饭时就想说的话给勇敢的说了出来。

　　“当然可以，那么同样的，我以后能叫你奈菜巳吗？”

　　听到森山奈菜巳的这么一番话后，李亚林就完全明白了对方的心思，难怪她刚才吃饭的时候就总是欲言又止，还以为她想说什么呢。

　　李亚林不是无情之人，面对漂亮妹子的情意，他也不能当作茫然不知，多情总比无情好，这是李亚林的人生哲言，而且他自始至终也是如此贯彻这一点的。

　　没有丝毫犹豫的，李亚林点头答应了下来，同时他也直接叫出了奈菜巳的名字，可是让对面的少女欣喜不已。

　　“嗯！”

　　这是今天少女觉得最欢喜的时刻，这种被巨大幸福充斥的感觉，可是让她的眼角禁不住的湿润了起来。

　　虽然只是两人关系小小的前进了一步而已，但却让她觉得自己整个人生都迈进了一大步！


第1164章 小亚林还真是大胆呢

　　告别了森山姐妹后，李亚林又将美游送回了露维亚家，才终于带着伊莉雅和小黑回了家，而回家之后，在所难免的他要遭受塞拉的一顿唠叨。

　　连续两天没回家吃晚饭，这究竟是什么意思？你们嫌弃塞拉的饭菜不合口味吗？还是说你们已经到了叛逆期，开始不按时归家了？

　　对于这种唠叨，李亚林基本上就是左耳朵听右耳朵冒，无论塞拉说什么，他都是连连点头答应着，等人家塞拉说完了，他也就都忘记了。

　　没办法，不这么做的话，即便他的精神再强大，也受不了这么密集的唠叨轰炸，只是苦了伊莉雅和小黑，这两个小家伙可没她们哥哥的这个本事，被塞拉一通唠叨之后，两人的眼睛上已经开始冒出小圈圈了。

　　还好，塞拉的唠叨还是有分寸的，等她说的差不多了，嘴巴都干了，李亚林终于行动了起来，从冰箱里拿出冰镇的麦茶，给塞拉倒上了一杯，让她润润喉的同时，也诚恳的表示了错误。

　　对于李亚林如此上道的表现，塞拉终于满意的点了点头，算是放过了他们兄妹三人。

　　“呼呼……塞拉的唠叨还真可怕，难不成已经到了更年期吗？”

　　李亚林的房间中，小黑正心有余悸的擦着额头上的冷汗，即便她拥有超强的实力，但在面对塞拉的唠叨之时，依旧感觉抵挡不了。

　　“小黑！你这么说塞拉妈妈可就太失礼了！”对于小黑的说法，伊莉雅表示并不赞同，虽然她同样受不了塞拉的唠叨，但至少也没恶意的揣测人家进入更年期。

　　嗯，至少也得再过几年之后才会进入吧，现在塞拉妈妈还是很年轻的。

　　喂喂，伊莉雅，如果塞拉知道你这么想的话，一定会哭的吧！绝对绝对会哭出来的吧！

　　“行啦你们两个小丫头，今天的作业做完了吗？这么晚了还跑到我的房间里来，小心被塞拉阿姨看到，又要唠叨你们了。”

　　伊莉雅和小黑在这边你一言我一语的，虽然有些针锋相对，但关系却比几天前喊打喊杀要来的好得多，不过让李亚林比较头疼的是，这两个小丫头干嘛非要在自己的房间里说这些？

　　要知道现在正值夏季，天气炎热大家穿的都很清凉，尤其是在自己家里，这伊莉雅和小黑就穿的非常随便了，甚至说就只穿着小吊带和胖次就跑了进来。

　　虽然以这两个小家伙的年纪，李亚林还不至于对她们产生什么非分之想，但问题是家里还有一个塞拉妈妈在，她在这方面的态度可是非常的保守。

　　如果让她看到伊莉雅和小黑竟然穿的这么少还大晚上的跑到李亚林的房间，她恐怕非要暴走不可。

　　“没事没事，我们的作业已经做完了，而且塞拉妈妈也去洗澡了，一时半会儿是出不来的。”

　　对于李亚林的说法，伊莉雅并不是非常在意，相比做作业和塞拉妈妈的唠叨，她更加关注的是对面的小黑！

　　没错！不是李亚林而是小黑！

　　为什么伊莉雅这么关注小黑呢？事情很简单，因为就在刚刚伊莉雅的房间中，小黑竟然表示要夜袭李亚林！甚至还故意弄出一副诱人的姿态来，可是让伊莉雅怒火中烧。

　　想要夜袭哥哥？你问过我的意见了没有？哥哥的贞洁就由我来守护！

　　正因这个原因，伊莉雅和小黑是就赖在李亚林的房间不走了，但不知道前因后果的李亚林，此时却是各种的无奈。

　　你们这两个小丫头，看样子是一点儿都不想给你们哥哥私人空间了是吧？

　　本来面对这种情况，李亚林还琢磨着究竟怎么把两个小丫头推出房门比较好呢，但就在他心中思索的这段时间中，家里的门铃却是突然响了起来。

　　这大晚上的，谁会跑来串门？

　　根据伊莉雅的说法，现在塞拉正在洗澡，莉洁莉特也是万年不动的窝在沙发上看动漫，心知没人去开门的李亚林当然要在第一时间下楼。

　　不过就在他打开房门之后，却是十分惊讶的看到，站在门口的竟然是本应身在国外，从设定上来说应该是他名义上的义母大人的爱丽丝菲尔！

　　“爱丽阿姨？你怎么回来了？”

　　十分惊讶的看着眼前这位仿佛放大版伊莉雅的义母大人，李亚林怎么也没想到她竟然会在这种时间出现。

　　暂且不说这时间有多晚，最关键的是，你回来怎么说也通知一下大家好吧？这不声不响的回来究竟是什么情况？

　　“Surprise！”

　　面对惊讶不已的李亚林，站在门口处的爱丽丝菲尔突然高举双手欢呼了一声，紧接着是一个飞扑，直接搂住了李亚林的脖子。

　　“小亚林有没有想妈妈啊？”

　　从各种意义上来说，李亚林与爱丽丝菲尔只见过一次面，而且还是非常尴尬的那种浴室PLAY。

　　那么再次相见，面对爱丽丝菲尔的热情拥抱，李亚林要是不来的尴尬，反倒会让人觉得是怪事，毕竟上一次他可是感受了不少这位义母大人的温润……

　　“我说爱丽阿姨，这还是在门口呢，你就不怕被外人看到。”

　　虽然有些尴尬，但爱丽丝菲尔的这种毫不做作的性格李亚林并不讨厌，连忙反手拥住爱丽丝菲尔的后腰，防止她摔倒的同时又紧张的看了看门外，发现周围并没有人路过之后，他才安心的叹了口气，顺手将门给关了起来。

　　不过等再到这时候，再看他怀中的爱丽丝菲尔，却是发现她已然满脸的红霞了。

　　“小亚林还真是大胆呢，也难怪了，毕竟已经到了那种年纪了嘛。”

　　什么大胆？

　　李亚林稍稍一愣，紧接着他就发现了问题，原来下意识的搂住爱丽丝菲尔，这位置实在是有些腰部偏下。

　　卧槽！

　　天地良心，李亚林敢保证他绝对不是故意的！这只是个失误而已！

　　只不过这个保证爱丽丝菲尔信不信，那就得看她自己的想法了。

　　“妈妈？”

　　就在李亚林发现问题并且连忙高举双手以示清白之际，原本还在李亚林房间中的伊莉雅和小黑也是走下了楼来。

　　看到玄关门口正紧紧搂着李亚林脖子的爱丽丝菲尔，伊莉雅下意识的就惊呼了一声。

　　竟然是妈妈？她怎么回来了？

　　此时伊莉雅心中的惊讶，可是一点儿都不比李亚林差。

　　“妈妈？妈妈！我的好妈妈！”

　　伊莉雅这边正疑惑着呢，再看另一边的小黑，她却是在稍显迟疑的说出了妈妈两个字之后，整个人的气息都变了一个样子。

　　就好像妈妈这两个字是她的逆鳞一般，在下一刻，小黑的魔力就爆发了出来，原本小吊带和胖次瞬间消失不见，取而代之的是一身紫色的和服，同时她的手中也是出现了一把超长的太刀，刹那间杀气凛然！

　　小黑这是怎么了？

　　李亚林可以非常清晰的感觉到，此时小黑身上爆发出的杀气，完全是冲着他脖子上挂着的爱丽丝菲尔去的，这也就是说，小黑对她口中所说的妈妈，已经产生了极为强烈的杀念！

　　“小黑！”

　　在这种情况下，李亚林立刻大喝了一声，他看的出来，小黑此时已然完全被杀意蒙蔽了心灵，甚至她的眼睛都已经失去了以往的神采，如果不尽快阻止她的话，她恐怕就真的要对爱丽丝菲尔下杀手了。

　　虽然不知道这究竟是什么情况，但李亚林绝对不会允许爱丽丝菲尔受到任何伤害！尤其是不能让小黑对她动手！

　　如果换做平时的话，李亚林这一嗓子也许还能产生效果，但很可惜的是，小黑现在根本就顾不上那么多，哥哥的呼唤只是让她的身形稍微动了动，紧接着就立刻下定了决心，继续朝着李亚林和爱丽丝菲尔的方向冲了过来。

　　而她手中的超长太刀，刀身之上也是闪烁出了森森的寒光。

　　不好！

　　李亚林见状就知道不妙，仅是口头上说什么，恐怕很难让小黑恢复神志了，所以在这种情况下，他必须要行动起来！

　　走！

　　抱紧了怀中的爱丽丝菲尔，李亚林在第一时间打开了房门并冲了出去，而他的身后，小黑也是以快速的速度紧跟而上。

　　“这……这到底是……”

　　眨眼间，李亚林、爱丽丝菲尔和小黑便消失无踪，只留下伊莉雅还在原地满脸的迷茫，完全搞不懂发生了什么事。

　　不过很快的，她就反应了过来，不管是发生了什么事，她都一定要保护好妈妈并且要阻止小黑才行！

　　“红宝石！”

　　随着伊莉雅的一声呼唤，红宝石出现，魔法少女变身，连忙飞上半空的她，在第一时间就对李亚林一行人的踪迹进行了搜寻。

　　而同一时刻，李亚林也是抱着怀中的爱丽丝菲尔，在各个建筑物的房顶上急速奔驰着，就在他的身后，手持着超长太刀的小黑也是紧追不舍。

　　“拥有这么可靠的小亚林，我还真是个幸福的妈妈呢。”

　　李亚林这边心思急转，同时也在考虑着解决的方法，但看爱丽丝菲尔，她对眼下的危险却是没有任何的畏惧，甚至说，她竟然还能在这种时候笑出来！


第1165章 奇迹中的奇迹

　　“我说爱丽阿姨，这都什么时候了，你还有心情在这里说笑。”

　　怀中抱着爱丽丝菲尔，李亚林禁不住的是一阵苦笑，虽然以他的实力来说，分分钟甩掉小黑都没问题，甚至反手就能制服小黑，但问题是，这解决不了根源问题。

　　小黑为什么那么仇恨爱丽丝菲尔，为什么一见面就喊打喊杀，解铃还需系铃人，他的这个名义上的义母大人，肯定是其中的关键。

　　但问题是，这位义母大人貌似有些镇定的过了头，在这种时候还能有心思开这种玩笑，简直让李亚林好气又好笑。

　　“总是皱着眉头的话，我的小亚林可是会变老的，这样可就不可爱了。”

　　好吧，李亚林必须要承认这位义母大人很好很强大，尤其是在被她捧着脸颊说这句话的时候，他整个人都已经处于凌乱状态了。

　　不过……问题还是要解决不是吗？

　　伴随着一阵的屋顶狂奔，李亚林很快引导小黑离开了市区，等终于来到了无人的空地，他才总算是停下了脚步。

　　“小黑！你到底是怎么了？难道你想对我动手吗？”站定之后，李亚林松手将爱丽丝菲尔放开，转身将她挡在身后，才皱着眉头面对小黑问道。

　　“哥哥……这件事与哥哥无关，哥哥你还是让开吧！”

　　刚刚小黑有些失去了理智，但经历了大晚上的一番狂奔之后，她已然恢复了大半，不过即便如此，她依旧没有放弃对爱丽丝菲尔动手的打算。

　　但要与李亚林动手，小黑是万万不可能做到的，此时她紧握着的太刀的手在微微颤抖，充分的证明了她此时内心的挣扎。

　　“与我无关？你觉得这件事与我无关？我究竟是与你无关还是与爱丽阿姨无关？话说小黑你究竟是怎么了？这可是伊莉雅的妈妈，她不也应该是你的妈妈才对吗？你为什么要对妈妈下杀手？”

　　小黑的这番话可是把李亚林给气笑了，现在的他，唯一想做的就是狠狠的弹小黑几个脑瓜蹦，才能解除心中的不爽。

　　但眼下最大的问题是，小黑为什么要如此的动怒，难道她与爱丽丝菲尔还有什么恩怨情仇吗？

　　“妈妈？没错，她的确是我的妈妈，但同样我也要问问，为什么我的妈妈会将自己的亲生女儿封印起来！”

　　面对李亚林的问题，小黑的身体激烈的抖动了好几下，好不容易的站稳了身形之后，她才终于将目光锁定在了爱丽丝菲尔的身上，同时鼓起了全身最大的力气，喊出了这样一番的话来。

　　“封……印？”

　　这一时刻，伊莉雅终于从后面追了上来，然而就在她听到小黑的大喊声后，脸上也是露出了迷茫不解的表情。

　　封印？到底是什么封印？

　　“好了亚林，到此为止吧。”

　　其实不仅是伊莉雅不明白，就连李亚林现在也是完全搞不清楚，毕竟小黑的来历本就是个谜，此前即便与爱丽丝菲尔通过电话，人家也没解释清楚。

　　现在从小黑的话来看，这其中一定不会简单！

　　可就在他心中思索着前因后果之际，被他挡在身后的爱丽丝菲尔却是突然笑着站了出来，而她的话，也是让所有人都不明所以。

　　“伊莉雅……不，现在应该叫你小黑才对吗？来吧，到妈妈这里来。”

　　朝着小黑伸出了双手，不得不承认现在爱丽丝菲尔真的是母爱光环迸发，即便在黑夜之中也能让李亚林感受到那种只属于母亲的光辉。

　　不过面对母爱光环爆表的爱丽丝菲尔，小黑究竟会做出如何的选择呢？

　　“我……我！！！”

　　面对爱丽丝菲尔，面对自己的母亲，小黑的眼中闪过了一丝的迷茫，但最后，她依旧还是双手握紧了手中的太刀，朝着爱丽丝菲尔直冲了过去。

　　秘剑——燕返！啊咧……

　　下定决心的小黑是对爱丽丝菲尔出手了，但很可惜的是，她还没等靠近爱丽丝菲尔，一个从天而降的炼金术拳头，就狠狠的砸在了她的脑袋上，直接将她砸了个七晕八素。

　　“真是个让人头疼的小家伙呢，面对妈妈的时候竟然还拿着武器，不教训一下怎么怎么能行？”

　　很明显的，这个炼金术拳头是爱丽丝菲尔的杰作，不过在砸晕了小黑之后，她却是又来到了小黑的面前，轻轻的将小黑给抱了起来。

　　那模样，就好像是在教训自家不听话的孩子一样，但问题是，眼前的这一幕已然让伊莉雅完全不知道如何是好了。

　　这……这究竟是怎么回事？刚刚那个巨大的拳头是什么情况？是妈妈弄个出来的吗？这也就是说，妈妈原来竟然也会使用魔术？

　　完全搞不清状况的伊莉雅彻底凌乱了。

　　“那么爱丽阿姨，你是不是应该跟我们解释一下情况了？刚刚小黑所说的封印，究竟是怎么回事？”

　　伊莉雅虽然懵了，但李亚林却是并没有太大的意外，虽然在成为魔法少女之前，伊莉雅还只是个普通的女孩子而已，但见识了魔术世家出身的远坂凛和露维亚，他就知道这个世界并不如想象中的那么简单。

　　虽然不再是他知道的那个型月世界，但也绝对不会简单，更不会逊于原本的那个型月世界！

　　所以爱丽丝菲尔能使用魔术或者炼金术，完全在他的意料之中，而且小黑本身的存在，爱丽丝菲尔肯定是知道其中的真相。

　　那么真相究竟是什么呢？

　　“当然没有问题，不过同样的，亚林、伊莉雅，你们身上究竟发生了什么事，是不是也能跟妈妈我说一说呢？”

　　面对李亚林的问题，爱丽丝菲尔并没有什么隐瞒的意思，但同样的，她在面对李亚林和伊莉雅的时候，却也是露出了让人完全无法反抗的笑容。

　　对于这个义母大人，李亚林还真就没什么抵抗之力，不过有关他的力量问题，他解释的还是比较含糊，所幸的是，爱丽丝菲尔并没有深究。

　　就连伊莉雅能够变身魔法少女一事，她也是好奇的摆弄了红宝石一阵，就再没多说什么。

　　然而在说到小黑的问题上，爱丽丝菲尔的表情却是有些严肃，并没有立刻说明，而是等待小黑苏醒过来之后，才真正的开始讲解。

　　嗯，在这里需要说明一下的是，爱丽丝菲尔的本意是将讨论话题的地点放在浴室，按照她的说法就是，已经好久没跟儿子女儿见面了，一起洗个澡增加亲进度，绝对是个最佳的选择。

　　然而她的提议不仅让伊莉雅面红耳赤，也让李亚林无可奈何，最终只能以家里的浴室实在太小，没办法提升亲密度为由，直接将这个提议否决。

　　嗯，李亚林才没感觉到失望呢，他可是个正经人！绝对不是什么绅（bian）士（tai）！

　　“我……”

　　虽然被硕大的炼金术拳头砸中，但小黑昏迷的时间并不长，带着所有人一起回家，李亚林才刚刚将小黑抱到他的床上不久，这个小丫头就渐渐的恢复了神志。

　　只不过等她真正的清醒过来，再看到这一屋子里的人，她的神色却是一下子又变得复杂了起来。

　　“好了小黑，我知道你对爱丽阿姨心存怨念，但这究竟是怎么回事，还是让爱丽阿姨都先讲明白吧，好吗？”

　　走过去坐在了床角，李亚林轻轻的扶着小黑的肩膀，同时也在用最温柔的音调安慰着她，这可是让小黑下意识的点了点头。

　　虽然刚刚对爱丽丝菲尔杀意凛然，但她究竟是不是真的想杀掉妈妈，其实还是个未知之数而已。

　　“我家的小亚林还真是厉害呢，那么……究竟从哪里开始说起好呢？”

　　见李亚林三言两语的哄住了小黑，爱丽丝菲尔的脸上立刻露出了玩味的笑容，不过她倒是也没因此多调侃什么，而是表情渐渐的陷入了回忆之色，开始讲述了这一切的真相。

　　小黑的真正身份，还要从十年前开始说起！同时这也是涉及到了一个重大的秘密——圣杯战争！

　　所谓的圣杯战争，想必大家也都清楚，说白了就是一场圣杯争夺战，赢得这场战争的人，将会获得向圣杯许愿的权力。

　　而伊莉雅本身，就是为了圣杯战争而存在的许愿仪！

　　不过，爱丽丝菲尔为了让伊莉雅健康的成长，她将作为圣杯容器的伊莉雅封印了，知识、记忆以及魔力，全部都给封印了起来。

　　那么从这一点上来看，小黑和伊莉雅从根本的意义上来说，其实就是一个人，只不过小黑是属于伊莉雅被封印的知识与记忆，渐渐演变成为的另一个灵魂。

　　可以说，这种一体双魂的存在简直就是个奇迹，而小黑以这种方式再次出现，更是一个奇迹中的奇迹。

　　等听完了爱丽丝菲尔的这些解释之后，说实话，李亚林本身是相当的震惊。

　　这有点儿乱啊！

　　本来他以为这个世界的伊莉雅是个普通的小女孩，冬木市也只是一座普通的城市，更没听说过什么圣杯战争，那么自然跟他原本认知中的型月世界截然不同。

　　但现在看来，事情压根不是那么简单！原本以为压根没有的圣杯战争，竟然还曾存在，而他的妹妹伊莉雅，同样也没逃脱身为圣杯容器的这个命运！


第1166章 小亚林对圣杯战争很感兴趣？

　　“竟然是这样……”

　　听到了母亲的解释之后，伊莉雅受到的打击可是不小，毕竟这其中有太多她无法理解的东西，自己是为了圣杯战争而诞生的许愿仪？小黑是自己被封印的记忆？

　　“难怪了……”

　　李亚林这边，他的心中虽然也是吃惊不已，但同样的，他也了解到了小黑的心情，难怪她在一出现之后就想杀掉伊莉雅，甚至还想要对自己的母亲动手，有了这种经历，她的行动反倒正常，换个承受能力差的，怕是连毁灭世界的心都有了吧。

　　毕竟被封印了十年之久，要说最无辜的，应该就属小黑了，但问题是，明白归明白，理解归理解，但李亚林可不能眼睁睁的看着小黑对伊莉雅和爱丽丝菲尔继续仇恨下去。

　　经过最近这几天时间的接触，李亚林已经差不多摸透了小黑的性格，虽然有些傲娇，但总体上来说却是个好孩子，有自己的从中撮合，她与伊莉雅的关系也好上了很多。

　　根据他的分析，小黑应该已经放弃对伊莉雅动手的准备了。

　　那么对爱丽丝菲尔呢？

　　刚刚小黑下意识的动手，只因为内心之中充斥着被母亲封印的怨念，现在的话，她还想要继续吗？

　　仔细看看小黑，从刚刚爱丽丝菲尔开口解释的时候，她就是一直沉默不语，直到现在也没有说话，她究竟是怎么想的，仅从表情上是看不清楚的。

　　所以李亚林接下来也是当机立断，一伸手，这就直接将小黑给搂在了怀里。

　　“苦了你了，小家伙。”轻轻的拍了拍小黑的后背，李亚林那温柔的声音让小黑禁不住的颤抖了一下身体。

　　“我……”轻轻的抬起头来，这时再见小黑的脸蛋，她的双眼已然饱含泪水，刚刚爱丽丝菲尔解释一切的时候她没有哭，但被李亚林拥入怀中之后，她却是无论如何都止不住脸上的泪水。

　　明明下定决心要坚强，明明当初觉得无论是杀掉伊莉雅还是被伊莉雅杀掉都没有所谓，但为什么？为什么自己的心这么痛，为什么自己就那么不甘心呢？

　　“哭吧，哭出来就好了。”

　　李亚林心里很清楚，小黑的内心之中憋了很多东西，她需要一个机会，一个途径去释放出来，否则只会形成更多更大的压力，随着压力的增加，她内心中的阴暗面就会越来越浓郁。

　　那么这个宣泄的机会，自然就是现在了。

　　一开始的时候，小黑还只是默默的流下眼泪，但在听到李亚林的这句话之后，她是终于忍耐不住，哇的一声痛哭了出来。

　　那种撕心裂肺的哭声，仿佛在宣告着世界的不公，那种情感的宣泄，让一旁的伊莉雅都禁不住眼眶红润了起来。

　　在明白了小黑的身份之后，伊莉雅的心中就对她充斥着无尽的怜惜，毕竟她可以作为一个普通的小女孩，快乐的生活到现在，但小黑的话，却只能被封印在她体内，感受着无边的黑暗。

　　但问题是，伊莉雅不知道应该如何去帮助小黑，就像现在，小黑虽然趴在哥哥的怀里痛哭，但她除了跟着一起抹眼泪之外，还真没有别的事情可做。

　　“啊啦，我才是小黑的妈妈，小亚林你把我的小黑抢走，妈妈我可是会嫉妒的！”

　　明明是个很悲伤的气氛，但结果倒好，等小黑哭了一会儿之后，一旁的爱丽丝菲尔却是眼巴巴的看着李亚林怀中搂着小黑的模样，突然十分不满的说出了这么一番话来。

　　喂喂，你到底会不会看气氛啊？

　　听到爱丽丝菲尔的话后，李亚林是立刻就抬起头，彻底无语的看着他这位名义上的义母大人。

　　而小黑的话，她则是也在听到爱丽丝菲尔的话后，就立刻停止了哭泣，再将目光转向到爱丽丝菲尔的身上之后，那眼神是充斥着复杂的情感。

　　这个人就是她的妈妈，通过伊莉雅的记忆，小黑是知道自己这个妈妈究竟是个什么人的，虽然性格大条，但却无疑是个好母亲，是个好妈妈。

　　可就是这个好妈妈，却是亲手将自己封印，那么从今以后，自己还能不能正视这个母亲呢？

　　“怎么了？难道我说的不对吗？我也很想搂着小黑，让小黑在妈妈我的怀里哭泣啊！”

　　看到李亚林无奈，小黑复杂，伊莉雅理解不能的三种表情后，爱丽丝菲尔是丝毫没有任何自觉的，又抛出了这么一句话来。

　　嗯，像这种性格，用大条来形容已经根本不够用了吧！你到底会不会看气氛啊喂！

　　要知道，小黑虽然哭了出来，但不代表她对封印了自己的爱丽丝菲尔就失去了恨意，甚至说，即便不恨的话，也没可能那么容易把她当成妈妈看待。

　　可结果倒好，这位大姐实在太过自来熟，趁着所有人都呆愣在原地的时候，她竟然是上前一把将小黑从李亚林的怀中给抢了过去。

　　爱丽丝菲尔此刻正紧紧的将小黑搂在怀里！天啊！小黑竟然连挣扎都做不到！

　　“这手感，果然是跟伊莉雅一模一样呢，妈妈竟然又多了一个孩子，实在是太幸福了！”

　　好吧，紧搂着小黑这还不算，紧接着爱丽丝菲尔又拿脸颊不停的蹭着小黑的脸蛋，甚至还将小黑的脑袋埋进她的双峰之间，看的李亚林是目瞪口呆。

　　“哥哥救我！”

　　得，一开始还想着杀掉爱丽丝菲尔的小黑，现在就好像是遇到了此生克星一般，忙不迭的从爱丽丝菲尔的怀中逃了出来，跑到了李亚林的背后就躲了起来。

　　“我说爱丽阿姨，差不多就得了，你吓到小黑了。”

　　轻轻的拍了拍小黑的手背，安抚了一下这个小家伙之后，李亚林才终于看向爱丽丝菲尔，脸上也是各种的无奈。

　　这应该怎么解释？一物降一物吗？明明天不怕地不怕的小黑，竟然被自己这位义母大人给完美克制住了。

　　看看，真是一点儿都没有反击之力。

　　“因为小黑实在太可爱了嘛，小亚林你肯定能够理解妈妈的心情对吧？”

　　此时此刻，爱丽丝菲尔已经双手合十，两眼冒着小星星的看向了小黑，可是让小黑禁不住的颤抖了一下，明显对对方的亲近很是畏惧。

　　“那也要适可而止！”

　　李亚林眉头一皱，直接双手交叉做出了一个不行的手势，而这也顿时让爱丽丝菲尔嘟起了嘴来。

　　“真是的，小亚林简直像个老头子，实在是太不可爱了！”

　　你是小孩子吗？你是被抢走了玩具的小孩子吧！你这样卖萌真的没问题吗喂！

　　虽然心中吐槽完全停不下来，但也不得不承认，爱丽丝菲尔这种性格，还真是让小黑招架不能，即便有什么怨念，估计也是顶不住的了。

　　至少在接下来的这段时间里，她已经成功的成为了爱丽丝菲尔的手下败将，成为了她的乖女儿，完全不敢再有半点儿反抗。

　　不过看看伊莉雅，她的表情倒是有些复杂，很明显对于小黑的身份和自己妈妈的解释还有介怀。

　　本来李亚林是准备开导开导伊莉雅的，但结果倒好，爱丽丝菲尔以母女谈心为名，拉着伊莉雅和小黑就回到了她自己的房间，也不知道究竟说了些什么，总之再等一个小时之后，三人再从房间里出来，伊莉雅和小黑已经完全的恢复了正常。

　　这就没问题了吗？

　　下意识的，李亚林将疑惑的目光转向到爱丽丝菲尔的身上，而在看到他的目光之后，爱丽丝菲尔也是兴致满满的一竖大拇指，表示自己已经大功告成。

　　这么厉害？

　　根据伊莉雅和小黑的状态，李亚林估计就算自己亲自出手，没一段时间也是没办法解开这两个小家伙的心结。

　　但谁承想，这爱丽丝菲尔做的竟然如此夸张，分分钟就搞定的节奏。

　　不过这样也好，小黑如果能与大家和平共处，安安心心的成为爱因兹贝伦家的一员，这就已经完全足够了不是吗？

　　“爱丽阿姨，有关那个圣杯战争，是否还存在着？”

　　伊莉雅和小黑的状态都恢复正常，这时间也是不早，没什么事后自然是将她们送回各自的房间。

　　不过等这两个小家伙入睡之后，李亚林却是向爱丽丝菲尔提出了一个非常关键的问题。

　　圣杯战争是否还存在？

　　“没有了哦，在十年前，圣杯战争就被彻底终结了，话说小亚林对圣杯战争很感兴趣吗？”

　　在听到了李亚林的问题后，爱丽丝菲尔就立刻摇了摇头，表示圣杯战争什么的，早就已经成为历史了。

　　不过李亚林这么问，她自然就下意识的理解为他对此有兴趣，于是也就笑吟吟的反问了一句。

　　“不，我对圣杯战争没兴趣，其实我只是担心圣杯战争还存在的话，身为圣杯容器的伊莉雅和小黑会不会有危险而已。”

　　摇了摇头，李亚林这说的倒是实话，他的手中有七张职阶卡，他能使用七位英灵的能力，自然对圣杯战争没想法。

　　至于赢得战争能够许愿一事，他也压根没放在心上，毕竟他的真正愿望，恐怕并不是一个圣杯就能实现的。

　　那么自然而然的，他关心圣杯战争，就是因为伊莉雅和小黑了，现在知道圣杯战争消失，他自然也是暗暗的松了一口气。

　　至少这样子的话，伊莉雅和小黑的安全就没问题了。


第1167章 一天时间攻略原班花？

　　“小亚林还真是个好哥哥呢。”

　　听到李亚林的解释之后，爱丽丝菲尔向前一步，轻轻的搂住了他的脑袋，将他的头枕在了自己的胸前，很是温柔的说了这么一句话。

　　不过被她搂着头的李亚林，此时却是相当的无奈。

　　我是好哥哥那是肯定的没错，但你这个当母亲的，是不是应该适当的注意一下与自己义子的亲密程度呢？

　　我可不是小孩子啊喂！

　　作为一个完全成熟的健康男性，爱丽丝菲尔这样的成熟系美女可谓正是李亚林的菜，大晚上的搞这么一套，他可很是淡定不能啊有没有！

　　如果换一个人的话，他指不定就顺势来个啪啪啪什么的了，反正他的节操早就丢光了，但问题是，眼前这位可是他名义上的义母大人，如果真出手的话，那三观可就彻底毁了混蛋！

　　和谐！一切为了和谐！

　　挣扎着从爱丽丝菲尔的怀中缩回头，深吸了几口气之后，李亚林又对这位名义上的义母大人提了几个问题。

　　比如她这次从国外回来，究竟是准备在家留几天啦什么的，这类问题让爱丽丝菲尔回答并没有任何问题。

　　但另外一些有关于爱因兹贝伦家或者圣杯战争的问题，他却是并没有询问太多，只是稍稍的提及了一句，爱丽丝菲尔能回答就回答，不回答就算了。

　　毕竟人家也有属于自己的秘密，就算两人是名义上的义母子，他也知道什么该说什么不该说。

　　最关键的是，他自己的秘密人家都没追问，如果自己反过来追问人家的话，岂不是太不应该了吗？

　　总而言之，爱丽丝菲尔最近决定暂时留在日本一阵子，根据她的说法，她这次回来一是为了小黑，二是为了休假，不过看她那一提到休假就满脸兴奋的表情，李亚林心中觉得她果然还是为了休假更多一些。

　　算了，这些暂且不多说，等第二天早上起来，再去看看小黑和伊莉雅的状态，李亚林发现她们俩还不错，经过一晚上的休整，至少精神上是完全恢复了。

　　而且不知道昨晚爱丽丝菲尔究竟使用了什么魔法，当小黑起床之后，她竟然十分夸张的叫了一声妈妈。

　　这是承认了吗？这绝对是承认了吧！

　　看到这一幕，李亚林真的不得不为自己的义母大人点个赞，实在是太强了，在这方面自己找机会应该向她多学习学习才行。

　　目送小黑和伊莉雅一起上学之后，李亚林这边也是拿出脚踏车和书包，朝着自己的学校驶去。

　　然而就在半路之上，他却是意外的看到了熟人。

　　“早啊奈菜巳、那奈龟，你们两姐妹这是一起上学吗？”

　　看着走在前面那一高一矮两个粉发妹子，仅从背影上李亚林就认出了她们的身份，既然是熟人，他当然不能装作没看见，所以在骑到两人近前之后，他就放缓了速度，并且朝着森山姐妹打了一声招呼。

　　“亚……亚林，早上好啊……”

　　听到有人呼唤自己的名字，森山奈菜巳的身体顿时一震，只是等她转过头来向李亚林打招呼的时候，说话却是明显来的僵硬。

　　“早上好哥哥大人！”

　　相比之下，那奈龟就显得活泼多了，而且也不知道是不是李亚林的错觉，就在她见到李亚林的一刹那，她的眼中就闪过了一道莫名的光亮。

　　本来上学途中遇到同学，打声招呼算是正常情况，李亚林也没多想什么，闲聊了几句之后就准备道别并且加速。

　　再怎么说，他也不能一边骑着脚踏车，一边保持着与森山姐妹一起步行的速度吧。

　　但就在这时候，森山那奈龟却是突然说了这么一句话。

　　“能在这里见到哥哥大人实在是太好了，我姐姐可正烦恼着呢。”

　　“嗯？奈菜巳你在烦恼什么？”

　　李亚林有些不解的看向奈菜巳，这一大早上的有什么可烦恼的？那奈龟这话究竟是什么意思？

　　“今天姐姐可是值日生啊，但她早上起床晚了，现在看看时间就要迟到了！哥哥大人既然骑着脚踏车，那能不能顺便载着姐姐一起上学呢？”

　　面对李亚林的疑惑，那奈龟很快给出了答案，而且在说话之际，她还煞有其事的看了看自己的手表。

　　值日生？今天轮到奈菜巳了吗？

　　才回到学校没几天，李亚林当然不可能注意值日生的问题，但那奈龟既然这么说了，那应该就是了吧。

　　不过……载着奈菜巳一起上学？

　　“这……不太好吧，毕竟亚林同学会很累的……”听到那奈龟的提议，奈菜巳脸上明显意动，不过却又有些迟疑。

　　只是她迟疑的问题并不是李亚林载她会不会违章驾驶，而是他究竟会不会累到。

　　说白了你还是想要这样吧！

　　“没关系，如果奈菜巳你不介意的话，就上来吧。”

　　见奈菜巳都这么说了，李亚林又怎么可能再说个不字，当即是一拍后车座，表示完全没问题。

　　“我……”

　　“姐姐你还等什么啊，哥哥大人可是已经答应了哦！”

　　李亚林答应的如此爽快，可是让奈菜巳十分的激动，但眼下她却又有些犹豫，显得摇摆不定，见此情景，一旁的那奈龟可是相当的无奈。

　　自己都助攻到这种程度了，姐姐怎么就那么不让自己省心呢？

　　“那……那就麻烦亚林你了。”

　　在那奈龟的一再催促之下，奈菜巳终于是下定了决心，深深的吸了一口气后，才红着脸，坐在了李亚林脚踏车的后车座上。

　　“那么那奈龟，我们就先走咯。”

　　载着妹子去上学，这种事情李亚林已经挺久没做过了，偶尔来一次的话，还是觉得蛮新鲜的，当即也是朝着那奈龟一摆手，道别了一声之后就踏车前进，朝着学校继续进发。

　　只是让他没发现的是，就在他转身专心骑车的时候，还站在原地的那奈龟却是朝着奈菜巳竖起了大拇指，一副姐姐你要好好加油的模样。

　　而此时正紧搂着李亚林的奈菜巳，也是轻轻的点了点头，虽然不可察觉，但那奈龟却是看的清清楚楚。

　　加油吧姐姐，争取一举把哥哥大人拿下！

　　怀揣着如此的想法，森山那奈龟一身轻松的朝着学校的方向走去，同时对自己的助攻也是满心欢喜。

　　那么那奈龟的助攻究竟有没有产生效果呢？

　　对此并不知情的李亚林，压根就没考虑那么多，这一路之上载着奈菜巳虽然引来里不少瞩目的眼神，但却被他全程无视，就这么顺顺利利的抵达了目的地。

　　“真的麻烦亚林你了。”

　　对于森山奈菜巳而言，这一路之上她压根就没感觉到什么，这时间就好像一刹那就过去了，等她回过神来的时候，她已然和李亚林来到了学校的车棚里。

　　等李亚林停下了脚踏车，她忙不迭的从后车座上下来，随后又朝着李亚林鞠了一躬，以示自己的感谢。

　　“小事一件，这有什么可说麻烦的。”

　　李亚林摆了摆手，他压根就没把这当作一回事，对于奈菜巳的感谢，他反倒是觉得人家太过礼貌，在锁好了车子之后，他就与奈菜巳一起并肩走进了教学楼。

　　反正都是一路的，这就没必要再分开了对吧，只是由此一来，他与奈菜巳一起进入教室，瞬间又引发了一阵的骚乱。

　　这什么情况？昨天森山同学送了便当，今天两人就一起上学了？

　　不仅如此，有眼尖的同学甚至看到，今天李亚林可是骑车载着森山奈菜巳一起上学的，这代表了什么？

　　如果普通关系的话，怎么也不可能是男生载着女生骑车上学的对吧？那么也就是说，咱们的亚林同学仅用了一天时间，就将我们的原班花给攻略了吗？

　　卧槽！这也太快了吧！

　　“亚林！我有些话想跟你说，能出来一下吗？”

　　一开始李亚林都没注意班级里的八卦，毕竟这对他而言已经是习惯了，与奈菜巳一起进入班级，他就已经做好了这个准备。

　　但谁承想，这八卦的威力貌似有些大过了头，甚至让远坂凛和露维亚都坐不住了。

　　趁着还没有打上课铃，这两位就齐齐的站到了他的面前，那种压迫力十足的感觉，可是让李亚林的脖子禁不住一凉。

　　这什么情况？

　　“亚林你跟我实话实说，你跟那个森山同学究竟是什么关系？”

　　要说话就说话呗，虽然觉得远坂凛和露维亚的情绪有些不太对，但李亚林却也没有逃避，随着两人一起上了天台，也是诚哥战斗过的地方。

　　话说……有些不吉利啊。

　　看着明显黑化严重的远坂凛和露维亚，李亚林的额角禁不住流下了几滴冷汗，跟森山同学究竟是什么关系？你们这是要三堂会审的节奏吗？

　　“我们当然是朋友关系咯。”

　　虽然压力很大，但表面上李亚林却是依旧镇定，面对远坂凛压力十足的问题，他很快就做出了回答。

　　“只是朋友关系？那么……究竟是普通朋友关系呢？还是男女朋友关系？”


第1168章 是不是玩脱了？

　　好可怕……

　　黑化了吧！远坂凛同学你这是黑化了吧？话说这种问题对你来说就那么重要吗？

　　好吧，不仅是远坂凛，一旁的露维亚此时表情也是相当的恐怖，就见此时这两位的眼睛已经冒出了血红色的光芒，整个人就好像从地狱中爬出的恶鬼一样。

　　喂喂！你们够了！

　　“如果我说我们是男女朋友的关系，你们想说些什么？”

　　说远坂凛和露维亚很可怕，倒不是说她们的力量能够威胁到李亚林，而是要站在男女相处的这个立场下去解释。

　　毕竟修罗场啊修罗场，身处修罗场中的女人可是很恐怖的。

　　作为一个男人，李亚林不想身处修罗场，更不想被柴刀，如果可以的话，他希望自己身边的妹子各个都是温婉可人。

　　只可惜，这是不可能的，尤其是远坂凛和露维亚，要想她们成为软妹子，别说这辈子了，就算下下辈子都是不可能的。

　　李亚林很清楚，远坂凛和露维亚对他都有好感，同时她们也是非常独立的女性，想让她们接受与别的女人共享一个男朋友，估计是不可能的了。

　　所以在一开始，李亚林对这两位就保持了一个相当的距离，能够感受到她们的情意，但却绝不表态，因为他心里很清楚，一旦他与其中一个人的关系有了突破性进展，那么就会势必远离另外一个人。

　　那么这中间的微妙平衡，就必须要好好把持住才行。

　　但现在的话，问题却是出现了，远坂凛和露维亚之间的平衡李亚林能保持，但如果再加入别的妹子，这平衡就持续不下去了。

　　看看现在这两位的表现，大家就应该能够明白。

　　奈菜巳只是一个诱因而已，今天两人是因为奈菜巳吃醋，那么明天会不会因为樱吃醋？后天又会不会是美缀绫子？

　　如果再这么一直下去的话，情况估计只会变得越来越糟糕，一旦变成那些狗血的都市爱情电视剧，他绝对会欲哭无泪。

　　所以在这种情况下，他十分果断的做出了一个决定！

　　“亚林你……”

　　远坂凛和露维亚怎么也没想到，她们竟然会从李亚林的口中听到这个答案，虽然在听到班级里的各种八卦之际，她们的心中是充满了愤怒的，甚至开始黑化，但从真正的内心之中，她们想听到的还是李亚林的否定答案。

　　只可惜，这次让她们失望了。

　　“原来……原来是这样，我知道了……”

　　在听到了李亚林这个答案的一瞬间，远坂凛心中的怒意几乎达到了最顶点，但很是出奇的，在怒火达到最高峰之后，她却是突然冷静了下来。

　　是的，她现在非常的冷静，冷静的连表情都有些淡漠了。

　　“远坂凛你……”

　　再看另一边，露维亚的心情其实也是同样的愤怒，但在看到远坂凛那份冷静的表情之后，她却是突然愣住了。

　　她不知道，眼前这个一直要跟自己争个胜负的远坂凛，现在为何会平静到如此程度。

　　“其实也是能够理解的，毕竟说到底，我们跟亚林都不是一类人，他会选择森山同学，也是情有可原的。”

　　在深深的吸了一口气，又沉默了好一阵子之后，远坂凛才终于开了口，同时还将复杂的目光投向李亚林的身上。

　　在远坂凛的认知之中，李亚林的确拥有非常神奇的力量，甚至他还能召唤出一头传说中的巨龙，但问题是，他始终还是个普通人，根本就没有踏入她所在的圈子，那么他以后的话，应该也会以普通人的身份继续生活下去吧。

　　既然如此的话，森山奈菜巳自然就是李亚林最好的选择，这么一想想，就此放弃也是在情理之中的选项。

　　啊咧……是不是有些玩脱了？

　　站在李亚林的角度上来说，他之所以这么说，最主要的原因当然还是他很贪心，即便心知远坂凛和露维亚不可能容忍别的女人，他却依旧还要努力的做出尝试。

　　但谁承想，远坂凛竟然会做出这么一番深刻的检讨，同时她那种复杂的心情，看着还真是让人有些心疼。

　　她眼中头透出的浓浓不舍，恐怕就是个瞎子都能感受的到，更何况是李亚林了。

　　所以在这种情况下，李亚林反倒是觉得是不是自己做的过了火。

　　“你……说的也有道理。”

　　平日里，露维亚肯定是第一个与远坂凛唱反调的人，远坂凛说白她就说黑，远坂凛说黑她就说白，但这一次，她却是出乎预料的，与远坂凛产生了一个共同的想法。

　　虽然伊莉雅是没办法才成为的魔法少女，算是被迫的进入了这个圈子，但自始至终，李亚林对她们而言都是站在圈子外面的，她们与他，始终都是有着那么一丝的隔阂。

　　虽然从内心之中来说，露维亚是很喜欢李亚林的，但他究竟能不能接受自己，接受自己的一切，这却是个未知之数。

　　伊莉雅喜欢平凡的日常生活，这种话露维亚和远坂凛都是不止一次的听说过，有这样的妹妹，那么哥哥的想法会是喜欢冒险和战斗吗？

　　仔细想想都是不可能的对吧。

　　所以说……真的要放弃了吗？一切都到此为止了吗？

　　这一刻，远坂凛和露维亚那种复杂的心绪尽数涌上心头，从她们的眼神之中，李亚林就看出了不少问题。

　　混乱而又复杂，依恋而又不舍，还真是有够纠结的。

　　李亚林敢保证，他现在只要说一句他想当一个普通人，那么从今以后，远坂凛和露维亚肯定会竭尽全力的避免出现在他的生活中，虽然感情这东西不是说消失就消失的，但这两个妹子可都是非常能够克制自己的类型，说到做到还是没问题的。

　　但……李亚林有问题！

　　放弃远坂凛和露维亚？开什么玩笑！作为一个要将后宫开遍星辰大海的魔王陛下，他怎么可能放弃唾手可得的两个妹子！这不扯犊子呢么！

　　“我说远坂同学，你说我跟你们不是一类人，这我可就不得不反驳一下了。”

　　明明是非常压抑的气氛，这时候李亚林却是故作懵懂不知的说出了这么一句话，可是瞬间吸引了远坂凛和露维亚的注意力。

　　他这是什么意思？难道他没听懂自己刚刚说的话吗？他难道就没能理解自己的意思吗？

　　然而就是怀揣着这种疑惑，这两个妹子在接下来也是看到了让她们瞪大了眼睛的一幕。

　　这是……魔术？

　　就见李亚林一伸手，一团火焰从他的掌心中窜了出来，那种浓郁的魔力气息，这错不了！绝对错不了！

　　“亚林你……会魔术？”

　　不可置信的看着李亚林手上的火焰，远坂凛只觉得自己这时候脑袋极为凌乱，此前在她的认知之中，李亚林虽然是个高手，但也仅显露在体术之上，完全没见过他显露过任何魔术的才能。

　　但今天的话，他竟然摇身一变，直接用出了魔术，这对她而言，震撼可就有些大了。

　　“你以为我前阵子究竟是去干嘛了？”笑吟吟开口的同时，李亚林瞬间改变魔力输出，将手中的火焰变为了一个十厘米高的冰棱，更是让远坂凛和露维亚看的瞠目结舌。

　　这种随心所欲的元素转换，如果不是等级极高的魔术师，是绝对不可能做到这种事情的吧！

　　这个世界上的魔术虽然与其他世界的魔法和暗术有着些许的区别，但基本问题不大，李亚林早就有所研究，眼下忽悠一下两个妹子还是绰绰有余的。

　　只是他露出的这么一手，可是一下子让远坂凛和露维亚的神情复杂了起来。

　　刚刚还说不是一个圈子里的人，结果可倒好，人家竟然是比自己还要强大的魔术师，那么自己刚刚所做的决断到底是为了什么啊！

　　可恶啊！

　　不好！得赶紧说些什么！

　　“另外我想说的是，今天我载着奈菜巳上学，主要是她今天值日快迟到了，其实我们两个只是朋友关系而已。”

　　“这……那你刚才……”

　　得，李亚林这么一说，两个妹子顿时傻眼了，刚刚他不是说……

　　“刚刚我只是说如果啊，那只是个假设而已，难不成你们还当真了？”

　　李亚林十分无辜的一摊手，而他对面的两个妹子，此时已经完全的说不出话来了。

　　假设？没错，刚刚亚林的确说了如果，但问题是，他的那句话有着极大的暗示性不是吗？理解成两人是男女朋友关系也没问题吧？

　　不对……不对不对不对，这实在是太乱了！这究竟是……

　　“上课铃响了哦，如果再不回班级的话，老师估计会发飙的，凛……露维亚，咱们回教室去吧。”

　　就在两个妹子完全理不清头绪之际，上课的铃声突然响起，趁着这个机会，李亚林也是笑眯眯的上前一步，分别的拽住了两个妹子的手。

　　这……

　　他叫我的名字了？他直接叫我的名字了！

　　一直以来，李亚林都是远坂同学，露维亚同学的称呼两人，一听起来就十分的疏远，但这一次的话，他竟然直接叫出了远坂凛和露维亚的名字，这可是让两个妹子在震惊之中，又是极度的惊喜！


第1169章 冬木市的杀人鬼？

　　一整个上午的时间，远坂凛和露维亚都在恍恍惚惚之间度过，对她们而言，上课时老师的讲话已经完全不能去听了，此时她们内心中所想的，就只是在上课前李亚林的那一番表现。

　　永远对自己保持距离的亚林，今天不仅叫了自己的名字，甚至还主动的拉住了自己的手！这是何等让人幸福的事情啊！

　　虽然下意识的就将身边的死对头忽略掉了，但早上所发生的一切，对这两个妹子而言却是历历在目。

　　这算不算是有了突破性进展？

　　直到中午午休铃声响起的时候，这两位还坐在各自的座位上，没有丝毫要离开的意思。

　　“凛！露维亚！我有话跟你们说！”

　　就在两个妹子神情恍惚之际，却见李亚林是一脸严肃的来到了她们的面前，那种认真的表情让两个妹子禁不住如遭电击一般的打了个哆嗦。

　　这……这是？

　　难不成……亚林是要对自己告白了吗？

　　再一次忽略了一旁的死对头，远坂凛和露维亚的内心之中浮现起了同样的一个想法。

　　“嗯……好……”×2

　　迷迷糊糊的，远坂凛和露维亚从座位之上站了起来，但看她们走一步都要飘一飘的模样，李亚林的脑门之上却是冒出了几道黑线。

　　这两个女人……

　　“我说你们两个给我稍微冷静一点儿吧，出大事了！”

　　教室里不好说明，直到把这两位引至无人之处，李亚林才终于给二人一人一个爆栗，直接让她们从恍惚之中清醒了过来。

　　“什么？出什么大事了？”

　　直到这时候，远坂凛和露维亚才恢复了理智，不过再望向李亚林，她们的目光却是又充满了迷茫。

　　究竟出了什么大事？

　　“根据我的估计，那个邪恶魔术结社已经开始行动起来了。”

　　此时李亚林的脸色不是很好看，见他不想是在说笑，远坂凛和露维亚才真正的认真了起来，那个邪恶魔术结社有了行动？他究竟是什么意思？

　　“你们有没有听说过最近的杀人鬼传闻？”

　　见两个妹子都冷静了下来，李亚林才终于提出了他的问题，不过听他这么一问，远坂凛和露维亚却是诧异的摇起了头来。

　　“杀人鬼？这什么意思？”

　　“就是这个！”

　　见两个妹子是真不知道，李亚林拿出了手机，搜索了几个网页之后，将手机递到了两人面前。

　　在手机的网页之上，刊登着几条新闻，全部都是冬木市近期内所发生的杀人事件。

　　在这几条杀人事件之中，被害者不是露宿街头的流浪汉，就是在晚上肆意游荡的暴走族小混混，从表面上看的话，并没有什么奇怪的地方。

　　这年头流浪汉被杀死是很正常的事情，毕竟心理阴暗的人多了去了，杀个流浪汉什么，事后就算想调查也非常困难。

　　至于暴走族小混混死掉更是家常便饭，谁知道是不是什么帮派斗争，这种事情官方都不会太过出面。

　　这有什么问题吗？

　　“看这几个新闻，受害者的死因全部都是被利器割断喉咙，明显是同一凶手所为，所以论坛上就有人给这个凶手起了一个名字，叫做杀人鬼。”

　　见两个妹子依旧不解，李亚林当下也是给她们解释了一下杀人鬼的由来。

　　“话虽如此，但官方还没有给出这个结论，还不太好断言是一人所为吧？”

　　从新闻上去看的话，虽然受害者的死因都为割喉，但却没有明显的交集，如果是同一个凶手翻案，那就代表这个人是没有目标的胡乱杀人，这明显很有问题。

　　究竟是巧合还是事实，这种事情在没看到真相的时候，很难下定结论，所以在李亚林说完之后，露维亚也是发表了她的意见。

　　“你说的倒是也没错，但今天却有了新的进展，我有一个朋友叫做间桐慎二，你们应该是知道的吧？”

　　露维亚的意思李亚林明白，事实上如果不是事出有因，他也不可能那么武断的就去下定论，杀人鬼一事究竟是真是假还不好说，他又怎么可能因为论坛上随便一两句话就真正的去下定义。

　　但问题是，他这么说是真的有原因！

　　“我们当然知道，就是那个一年级的间桐樱的哥哥吧？他怎么了？”

　　一提起间桐慎二，远坂凛的脸色就很是不好看，别的暂且不说，单单他身为间桐樱的哥哥，这就让她提不起好感来！

　　要知道，间桐樱也算得上是她远坂凛的情敌之一！而且还是很有威胁的那种！

　　温柔型的可爱女孩，这是远坂凛这辈子都无法成为的类型，但偏偏的，这类女生却非常受男生的青睐，如果说谁能将李亚林抢跑的话，在远坂凛心中当属间桐樱无疑！

　　这么一说来，她又怎么可能还有好气。

　　“没错，就是樱的哥哥，那家伙……昨天遇到杀人鬼了！”

　　“什么？”

　　对于远坂凛的怨念，李亚林全当作没看到处理，他现在需要说的可是正事，而他这么一开口，也是引来了远坂凛和露维亚的齐声惊呼。

　　那个间桐慎二，他遇到杀人鬼了？

　　是的没错，二爷的确是遇到杀人鬼了，而且他还被杀人鬼所伤，今天压根就没来学校！

　　要问李亚林是怎么知道的，听听班级里的八卦，还有什么能不清楚的？

　　有关杀人鬼的传闻，今天李亚林在一上学之后就听到了不少，原本他对此还不太感兴趣，但后来一联想到那个邪恶魔术结社所要制造的杀戮兵器，他的心脏就莫名一跳，转而开始向同学们询问了起来。

　　见一直不太会跟大家主动联系的亚林同学，今天竟然这么主动，班级里的不少女孩立刻来了兴致，将最近论坛上的传闻全都说了出来。

　　而且最关键的是，还有间桐慎二今天没来上学的消息。

　　之所以会知道这个消息，最主要的原因还是因为间桐樱也没来上学，打电话给老师说昨天哥哥受了伤，顺便还要接受调查什么的。

　　一个偶然的原因从老师的口中得到消息，大家伙就都知道了。

　　遇到杀人鬼？受了伤？

　　得知了这个消息后的李亚林立刻有些意动，也正因如此，他才在中午午休的时候叫上了远坂凛和露维亚，跟她们商量起了眼下的情况。

　　“亚林你是觉得，那个杀人鬼就是所谓的杀戮兵器？”

　　在听闻了李亚林的解释之后，远坂凛和露维亚都深深的皱起了眉毛，虽然不得不承认李亚林说的很有道理，但这种事真的能这么轻易下结论吗？

　　“我只是觉得有可能，露维亚，麻烦你派人从这方面深入调查一下，毕竟咱们现在也没什么线索，只能找一个就一头扎进去了。”

　　这究竟是不是真相，李亚林也不能确定，他只是觉得有可能，而且还涉及到了间桐慎二，这件事他就不能置之不理。

　　当然了，间桐慎二是小事，樱的安危才是他真正关心的！

　　“好，没问题，这个交给我就好。”

　　“那么凛，今天放学之后，你能代替我保护奈菜巳回家吗？我准备去间桐家一趟，估计是没时间保护她的安全了。”

　　调查方面有露维亚出手，绝对是没问题的，所以在露维亚答应之后，李亚林又转头将目光望向远坂凛。

　　间桐慎二出了事，他肯定是要去看看的，虽然那家伙死不死没什么问题，但路遇杀人鬼还没被杀掉，一旦被盯上，那么凶手就绝对不会放过他，进而樱就会遭到牵连。

　　如果樱真的出了什么事，李亚林可不保证自己会不会做出什么不理智的事情来。

　　但去二爷家，奈菜巳的安全肯定就没办法保证，所以当下他也只能拜托一下远坂凛，毕竟有她在的话，还是比较靠谱的。

　　“我？为什么是我？”

　　让远坂凛去保护奈菜巳，这肯定让这个大龄双马尾傲娇一百一千个不愿意，在她心目中，森山奈菜巳可是情敌啊情敌！她又怎么可能去保护情敌？

　　但提出这个请求的是李亚林，她却又太好一下子拒绝，当即是拉下个脸来，那叫一个闹心。

　　“抱歉了凛，伊莉雅她们还只是孩子，在这种情况下我能拜托的就只有你了。”

　　对于远坂凛的不情愿，李亚林肯定是心知肚明的，不过他倒是也有办法。

　　保护奈菜巳的这个任务，交给伊莉雅和小黑她们并不是不可以的，但问题是，她们的年纪还小，没有远坂凛这般的经验丰富。

　　所以李亚林也是就此轻轻的握住了凛的小手，就好似真情告白的这么一番对话，刹那间让远坂凛红透了脸蛋。

　　“既……既然你都这么说了，那我就勉为其难的帮你这一次吧，你可要记住了，我并不是为了你才这么做的，只不过想要抓到幕后真凶而已！”

　　好吧，这么教科书一般的傲娇，李亚林只能在心中笑一笑，毕竟傲娇双马尾远坂凛什么的，他早就已经做好了心理准备。

　　那么该安排的都已经安排好了，接下来就去间桐家一探究竟吧！


第1170章 连环友情还魂巴掌

　　与原本型月世界中的间桐家不同，这个世界的间桐家并未涉及任何魔术因素，只不过是个寻常的日本家族而已，顺便一说，貌似在商界颇有地位。

　　对于这种事，李亚林肯定是不会做多理会的，稍稍知情即可，来到间桐家的大宅前，他也不过是感叹了那么一番而已。

　　“前辈？你这是……”

　　在家门口见到李亚林，这可是让樱非常的惊讶，她怎么也没想到，中午才刚过，李亚林竟然会出现在她家的门口。

　　这下午不是还有课吗？难不成前辈是翘课了？

　　“怎么？不欢迎吗？”

　　看樱一脸惊讶的表情，李亚林就知道是怎么回事，没错，他的确是翘课了，毕竟对他而言，上课什么的只不过是个乐子，他本身的正职也不是学生，随便翘课什么的根本不是问题。

　　笑着朝樱摆了摆手，他这么一开口，顿时让樱低下了头，有些不敢去正视他的眼睛，毕竟樱可是非常害羞的。

　　“怎……怎么可能不欢迎前辈，只是……没想到前辈会在这个时候来……”

　　“既然欢迎的话，那不如请我进去坐坐如何？”

　　“嗯，是！前辈请跟我来……”

　　害羞的樱非常可爱，李亚林并不介意逗一逗这个喜欢脸红的小女孩，不过他也没忘记今天来间桐家的正事。

　　“我听说间桐同学受伤了？所以特意过来看看情况，怎么样？间桐同学的伤势很重吗？”随着樱进了间桐家的大门，李亚林就立刻提起了间桐慎二的问题，毕竟这才是今天他来的主要目的。

　　“哥哥他……伤势虽然并不很重，但他的精神却……”

　　提起间桐慎二，樱也是忘记了害羞，同时脸上出现了些许的阴郁之色，明显对自己的哥哥非常担心。

　　精神吗？

　　听樱这么一说，李亚林顿时有所明悟，难不成是受到了什么精神刺激？在杀人现场的话，倒是有这个可能，毕竟这个世界的二爷不过是个普通的学生，血腥的场面别说见了，压根想都不会想。

　　“我现在能看看间桐同学吗？”

　　来这里，见间桐慎二是主要目的，虽然樱说了二爷的精神受到了刺激，但李亚林还是主动的提出了想要见其一面。

　　“这……好吧，不过前辈请小心一些，毕竟哥哥他……”

　　如果换做另一个人来的话，提出这个要求樱肯定不会答应，但换成李亚林，她却是立刻犹豫了起来，而且在片刻之后，她是终于下定了决心。

　　毕竟是前辈的请求，她真的没办法拒绝。

　　“放心吧，我知道分寸，我只是想见一见间桐同学而已。”

　　李亚林知道樱在顾虑什么，所以当即也是点头答应了下来，表示完全没问题。

　　就这样，樱带着李亚林来到了间桐慎二的房间的门口，只见这房间的大门禁闭，从表面上行看就给人一种非常压抑的阴沉感觉。

　　“哥哥，前辈来看你了……”

　　上前敲了敲门，樱轻轻的朝着屋子里呼唤了一声，但回应她的，却是一阵歇斯底里的嚎叫声。

　　“不要！不要过来！不要！”

　　卧槽！这精神刺激貌似有点儿大啊。

　　听到间桐慎二的哀嚎声，樱的脸上关切之色更甚，同时她也转过头来，满是无奈的看向了李亚林。

　　樱很清楚，自己哥哥如此的状况，肯定是不适合与前辈见面的。

　　但再看李亚林，他却是表现的非常淡定，朝着樱微微一笑，紧接着……

　　伸出手来，很是轻而易举的掰断了间桐慎二的房门把手，紧接着那么轻轻的一推，这房间门就被打开了。

　　虽然上了锁，但毕竟是家里的门，又怎么可能多坚固，不过这样一来的话，却是把樱给吓了一跳。

　　前辈这是要干嘛？

　　间桐慎二的房间非常阴暗，虽然正值下午，但窗户却被厚重的窗帘挡住，根本看不到多少光线。

　　没给樱解释，李亚林踏步走进间桐慎二的房间，首先做的一件事，就是将窗帘给一把拉开。

　　午后的阳光十分耀眼，刹那间照亮了整个房间，随意的看看左右，可以非常轻易的看出这是一个死宅的专属房间。

　　各式各样的游戏机、手办、光盘还有小说漫画，间桐慎二这家伙宅的倒是够彻底的，不过看他现在这样子，手上打着石膏，锁在床上瑟瑟发抖的模样，简直就像是一只丧家之犬。

　　虽然这种形容不太好，但却一点儿都不为过。

　　“不……不要过来！不要过来！”

　　感受到窗外的阳光照射，间桐慎二就仿佛沾了阳光就会变成灰烬的吸血鬼似的，身体不停的扭动，表情更显得慌乱异常，这可是让樱慌乱不已，但却又不知道怎么作为好。

　　嗯，看我的吧。

　　像这种情况，李亚林表示非常简单，上前一把拽住了间桐慎二的衣领，与一脸惊慌失措的他对视了片刻后，紧接着就是一个大耳光抽了出去。

　　啪！

　　超级响亮的耳光不仅把间桐慎二打傻了，就连站在李亚林身后的樱也是懵了，这……这究竟是怎么回事？前辈为什么要打哥哥？

　　“醒没醒过来？”

　　一个耳光过去之后，李亚林张嘴问了间桐慎二一句，但现在的二爷已经被打傻了，又怎么可能回答他的问题。

　　不回答？没问题！

　　啪！啪！

　　左右开弓的两记耳光，扇的间桐慎二是头晕眼花，而这时候，李亚林又再一次的询问了起来。

　　“疼不疼？”

　　还是没反应，那好！

　　啪！啪！啪！

　　这一次是三个耳光，再接下来的话，间桐慎二都没等李亚林再开口，他就先一步的大叫了出来。

　　“别打了！我醒了！我好痛！”

　　这才对嘛。

　　见间桐慎二左手捂着脸颊，打着石膏的右手又连连摇摆的模样，李亚林禁不住满意的点了点头，二爷打脸计划大成功！

　　果然嘛，让二爷清醒的方法就只有打脸了。

　　“哥哥你好了？”

　　间桐慎二这么一番表现，最惊喜的当属站在李亚林身后的樱，从昨天晚上将哥哥救回来开始，他就一直只知道大喊大叫，无论怎么劝解都说不要，后来弄的家人都有在考虑把他送进精神病院疗养一阵了。

　　但谁承想，前辈只是几个耳光，竟然就将哥哥的神智唤醒，这让樱如何能不惊喜？

　　当然了，在询问间桐慎二的同时，樱也是将感激的目光投向李亚林，果然，有前辈在才是最能让自己安心的。

　　“放心吧樱，我已经好了，不过我说亚林君，你这下手可真是够狠的，竟然……哎哟……”

　　面对樱关切的询问，间桐慎二点了点头以示自己现在很好，不过转过头来再看李亚林，他可是满满的都是怨念。

　　没办法，谁让李亚林这几个耳光打的实在太用力，他的两张脸都高高的肿了起来，猛然一看就好像只猪头。

　　甚至说两句话，他都感觉脸颊一阵生疼。

　　“没办法，像你这种情况不受点儿刺激，是很难恢复过来的，我这可是为了你好。”

　　面对间桐慎二的怨念，李亚林很是无辜的摊了摊手，至少表面上，他装的很是无辜。

　　至于心里的话，这一记连环友情还魂巴掌打的，打的他是神清气爽有没有！实在舒坦的不行！

　　其实说句实在话，李亚林这也是手下留情了，不然的话，他那一巴掌，恐怕间桐慎二的脑袋就直接搬家了，又怎么可能站在这里埋怨他。

　　而且他这么做，也的确是为了刺激间桐慎二，虽然一开始不知道能否成功，但看结果的话，还是蛮不错的。

　　“前辈说的对，早知道这样的话，我其实昨天就应该先动手的！”

　　对于李亚林的说法，樱看上去非常的赞同，而且看她现在的样子，竟然还露出了懊悔的神色，好像没能亲自动手很是遗憾。

　　话说少女哟，你就这么想打你哥哥的脸吗？

　　“不！让亚林君动手挺好的，樱你毕竟是女孩子，不适合做这种粗活。”

　　听到樱的话，间桐慎二顿时变了脸色，让樱动手？老天，如果真要是那样的话，他可就不仅仅是脸肿了，恐怕到时候能不能活过来都是个问题！

　　这么一想的话，间桐慎二果断对李亚林感激了起来，相比妹妹的黑化，还是亚林君的打脸更好一些。

　　毕竟脸疼总比丢了性命好！

　　“这……说的也是。”

　　对于自家哥哥的说法，樱其实是有些不满意的，但一想到前辈还在旁边看着，她也是在稍微迟疑了一下，勉强的算作同意。

　　不过此刻樱内心中的真正想法嘛，那就只有她自己才知道了。

　　“好了，我看间桐同学你也恢复的不错，能不能趁着机会说说昨天究竟发生了什么？你真的见到了杀人鬼？”

　　帮助间桐慎二恢复精神的最大原因，主要还是李亚林想要了解所谓杀人鬼一事，班级里同学们虽然传的像模像样，但说到真相的话，还是只有间桐慎二自己才知道。

　　那么现在的话，该是知道真相的时候了！

　　“这……亚林君，你真的想知道吗？”


第1171章 你真是我此生的挚友

　　听到李亚林的话后，间桐慎二就仿佛想起了什么恐怖的回忆一般，身体禁不住的打了一个寒颤，整张脸都变得扭曲了起来。

　　不过也正因如此，脸部表情一扭曲，刚刚被李亚林扇的抽搐的脸是立刻疼痛了起来，让他瞬间恢复了精神。

　　没办法，实在是有够疼啊。

　　“说说看吧，将你知道的一切都详细的跟我说明白，一个细节都不要错过！”

　　这时候，李亚林的表情已经变得非常严肃了起来，虽然不知道他为什么想要知道详情，但间桐慎二倒是也没想太多，在稍作了迟疑之后，就开始将他昨晚的经历详细的描述了出来。

　　昨天晚上，间桐慎二跟往常一样，结束了弓道社的训练之后，在回家的路上顺便去买了几套新发行的游戏，心想着回家好好的玩耍一通。

　　但在买完游戏之后，由于天色已晚，生怕樱会生气的他就找了一条小胡同，准备抄近路回家。

　　可就是在那小胡同中，却是让他见识到了骇人的一幕，一个浑身漆黑的怪物，正手持一把长刀，割开了一个小混混模样的人的喉咙。

　　一开始的时候，间桐慎二还不知道怎么回事，但往前一看，是直接将他吓尿，下意识的就坐在了地上。

　　也正因如此，他的举动吸引到了那个漆黑怪物的注意，当即是丢掉了手中的尸体，直接将目标锁定在了间桐慎二的身上。

　　手中拿着长刀，一步一步的来到间桐慎二面前，那漆黑怪物举起刀来就想要杀掉间桐慎二，但就在这时，也不知道怎么回事，那家伙突然停止了动作，收回长刀就转身离开了。

　　就这样，间桐慎二活了下来。

　　“就这样？”

　　等间桐慎二描述完毕之后，李亚林的脑门上顿时冒出了几条黑线，这形容的是不是太简单了？撞到了杀人现场，然后差点儿被杀人灭口，之后就结束了？

　　“不然你还想怎么样？难不成你想看到我被杀掉吗？”

　　看到李亚林那一脸无语的表情，间桐慎二那边则是显得非常怨念，毕竟他可是差一点儿就要被干掉了！那种糟糕的感觉他可不想再遭受第二遍！

　　“好吧，这件事暂且不说，你确定你没看到凶手的相貌？”

　　见此情景，李亚林也知道失语，当即也是随便糊弄了过去，顺便又提出了新的问题。

　　间桐慎二与凶手打了个照面这是毋庸置疑的，但从他的描述之中，凶手的模样却只能用拿着长刀的漆黑怪物去形容，这样的话也未免太笼统了吧？

　　难不成就不能再详细一些吗？

　　“不……我是真的没看清，我只知道那家伙的身体黑漆漆的，就好像有什么粘液覆盖在他身上一样，再加上又没光亮，我根本就无法分辨那究竟是人还是鬼。”

　　间桐慎二苦笑了一声，这个问题他是真的没办法回答李亚林，毕竟当时他整个人的精神状态都是极度紧张而恐惧的，再加上光线问题，从他内心之中就认定了对方是个怪物。

　　现在他也只能这么回答李亚林。

　　“那好吧……这还真是麻烦了……”见间桐慎二是真没法提供什么线索了，李亚林也只能点点头，同时也将眉毛深深的皱了起来。

　　“那个……前辈，请问有什么问题吗？”

　　李亚林如此的模样，可是让一旁的樱看的心中一跳，难不成前辈知道些什么？为什么哥哥在说完这些之后，他会做出这种表情？

　　“是啊亚林君，你可别吓我啊，究竟是怎么了？”

　　与樱一样，此时间桐慎二也是一脸的慌张，他不知道李亚林干嘛要做出这种表情，自己究竟是说的不对，还是其中另有什么隐情？

　　“这……我怀疑间桐同学已经被盯上了。”

　　面对间桐兄妹的疑问，李亚林在稍显迟疑之后，终于还是把话给说了出来，而他这么一说，顿时引得这两兄妹一惊。

　　“前辈，我哥哥被盯上了是什么意思？难不成那个凶手不准备放过我哥哥吗？”

　　心慌之际，樱是忙不迭的扑到李亚林面前，她现在非常的紧张，尤其是在听到了李亚林的话之后，她已经完全不知所措了起来。

　　为什么事情会变成这样？

　　“别紧张，其实我也就是那么一猜，究竟是怎么回事现在还不好下定论。”

　　李亚林也没想到自己随口那么一说，竟然引来了樱的如此慌乱，当即他也是连忙安抚，想让樱冷静下来。

　　但问题是，已经慌乱的内心，又怎么可能那么简单平静下来。

　　“亚林君，你是不是知道些什么？如果你真的知道消息的话，请不要瞒着我们，请务必让我们知道真相！”

　　樱是慌了，但谁承想，间桐慎二竟然在这时候冷静了下来，而且让人吃惊的是，他的智商竟然上线，从李亚林的表现看出了他知晓内情。

　　这可真是不简单！

　　有些诧异的看了看间桐慎二，又看了看已经扑在自己怀里的樱，李亚林沉吟了片刻之后，才终于开了口。

　　“最近我接到消息，冬木市内有一伙邪恶的秘密组织，正在密谋计划制造一种杀戮兵器，而冬木市，就是他们的试验场，所以我怀疑，昨天间桐同学就是撞破了他们的杀人实验。”

　　有关魔术这种事情，还是先不要让间桐兄妹知道的比较好，所以在做出回答的时候，李亚林也是仔细的斟酌了用词，让自己的话显得合情合理一些。

　　但即便如此，他的话还是把间桐兄妹吓了一大跳，邪恶秘密组织？杀戮兵器？这究竟是什么情况？

　　当只有在小说电影中才会出现的东西真正摆在自己面前的时候，那种惊讶和错愣，间桐兄妹已经非常完美的呈现了出来。

　　不过在惊讶过后，间桐慎二却是突然干笑了起来。

　　“亚林君你一定是看我精神状态不对，才故意编出这些让我放轻松的吧？一定是这样的对吧？啊哈哈……”

　　笑了两声，但再看李亚林，他那边却是没有丝毫的笑意，这顿时让间桐慎二再也笑不出来了。

　　难不成……这是真的吗？自己真的目睹了邪恶秘密组织的杀人实验？如果真的是这样，那么那个邪恶秘密组织肯定是不会放过自己的吧！绝对不会放过自己的吧！

　　虽然家境殷实，但间桐家充其量也就是有钱，稍稍有那么一点点的势力而已，惹上真正的邪恶组织，可是完全没有任何阻挡的能力。

　　怎么办？究竟怎么办？难不成要干坐在家里等死吗？自己真的死定了吗？

　　一想到这里，间桐慎二的精神就又有些恍惚了起来，估计再这样来几次的话，他怕是真的要被送进精神病院了。

　　不过就在间桐慎二精神恍惚之际，一旁的樱却是又镇定了下来。

　　“那么前辈，你知道这么多，那你一定有帮助我哥哥的办法对吧？”

　　这对兄妹怎么回事？妹妹紧张时哥哥冷静，哥哥恍惚的时候妹妹又坚强了起来，不过现在也不是吐槽的时候，有关樱的问题，李亚林还是要做出回答的。

　　“如果不是为了帮间桐同学的话，我也就不会旷课跑过来了。”

　　嘴上这么说，但其实说到底，李亚林还是为了樱嘛，如果不是怕樱被连累到，间桐慎二死不死又跟他有什么关系？

　　当然了，这家伙能不死的话，还是别让他死的比较好，樱会难过暂且不说，李亚林自己也会少一个宅友兼打脸对象不是吗？

　　所以该帮忙还是要帮忙才行！

　　“真的吗？谢谢你前辈！”

　　听李亚林这么一说，樱原本还有些紧张的表情立刻放松了下来，毕竟对她而言，李亚林曾经不止一次的帮助过她，那么这一次，他也一定能帮自己和哥哥渡过难关！

　　应该说，只要有李亚林这个前辈在，她就能安心下来，即便只是站在那里，就能让她觉得没有什么难关是过不去的。

　　“亚林君！你真是我此生的挚友啊！”樱那边是高兴了，间桐慎二这边则更是感动连连。

　　没办法，间桐慎二这家伙原本骄傲自大，身边根本就没什么朋友，装模作样的泡了几个妹子，最后也是因为各种各样的原因离开了他。

　　对他而言，李亚林可以说是他真正意义上的第一个朋友，能在这种他最危机的情况下，还毅然伸手帮助他的，不是此生挚友又能被称为什么呢？

　　这种朋友，一生之中能够交上一个，就能说是不枉此生啊有没有！

　　此时此刻，李亚林完全没想到自己在间桐慎二心中的形象已经上升到了如此高度，如果让他知道的话，他肯定一个大脚丫子将他踹飞再说。

　　此生挚友？你在开什么国际玩笑吗？

　　好吧，即便不知道间桐慎二的心中想法，他现在所说的这句话，也已经让李亚林鸡皮疙瘩起满身了，喂喂，你这家伙跟我保持两米以上的距离好不好？别过来！我对男人的拥抱没兴趣！

　　嘭……

　　我都说了我对男人的拥抱没兴趣，你还上来不是自己作死吗？


第1172章 那些年被黑化妹妹支配的恐惧

　　“亚林君，说起来你到底是什么人？为什么你会知道那个邪恶神秘组织？难不成你表面上是普通的学生，但实际上却是在城市里行侠仗义惩强扶弱的超级英雄？”

　　被李亚林一脚踹飞什么的，这种事情间桐慎二转眼就忘记了，有了李亚林的保证和帮忙，他现在的精神已经完全的镇定了下来。

　　不过对于李亚林的身份，他却是又好奇了起来，毕竟普通人怎么样也不可能知道邪恶神秘组织的存在吧？再联想到此前李亚林曾经徒手掰弯金属球棒，那种超人的力量怎么想也不应该是普通人能拥有的吧？

　　“你是不是超级英雄电影看多了？”

　　对于间桐慎二大开的脑洞，李亚林很是无语的丢给了他一个白眼，还行侠仗义拯救人们的超级英雄？哥们我可是魔王啊魔王！毁灭世界的魔王有没有！

　　虽然这个魔王一直不务正业，不是拯救世界就是增加后宫，但魔王之名可是堂堂正正的有没有！

　　啊呸，在这里自己吐槽自己干什么？接下来还是说说正事吧！

　　“我只是个普通人而已，只不过是稍微有些力量的普通人，所以在某种程度上，跟上面是有些联系的。”

　　有关自己的身份问题，李亚林还是要稍微解释一下的，毕竟这样也能让眼前的间桐兄妹安安心。

　　不过要解释起来，肯定是非常含糊的那种才行，就见李亚林抬头指了指天空，间桐慎二那边就立刻露出了心领神会的模样，就好像真的知道了李亚林说的是什么。

　　只是一旁的樱却完全没听懂，上面有些联系？上面究竟是什么？

　　虽然心中很是疑惑，但看前辈说的高深莫测，哥哥又好像听懂了的样子，这样樱也就不好多问什么，只能怀揣着不解的心情，继续听李亚林说下去。

　　“有关这个邪恶神秘组织的事情，我是早就知情的，同时也在一直秘密的调查此事，只可惜对方隐藏的非常深，我至今没找到线索。”

　　这句话李亚林说的可是事实，倒是没有骗对面的间桐兄妹，而间桐慎二在听到了他的这句话的时候，他的眼睛是一瞬间就亮了起来。

　　果然！亚林君的身份不简单！自己竟然能和他成为朋友，这实在是太帅了有没有！如果等以后自己与亚林君更熟悉了之后，自己是不是也能加入亚林君的真正圈子中呢？

　　这一刻，间桐慎二的中二之心已经燃烧起了熊熊火焰，整个人都振奋了起来！

　　“间桐同学遇到这种事，对我来说既是坏事也是好事，诚然，间桐同学的安全肯定受到了威胁，但这也是让我抓住敌人的最好机会，只是不知道间桐同学你……”

　　李亚林不知道间桐慎二的心中想法，只是在心中纳闷着，为毛间桐慎二听自己说话的时候双眼直冒精光。

　　但有些事，他还是要说明一下的，比如他的一些想法和目的。

　　“我明白了！我答应！”

　　明明李亚林还没把话说完呢，一旁的间桐慎二是猛然跳了起来，就见他此时的表情，是稍许的慌乱之中带着极度的兴奋，与此前精神恍惚的模样简直就是两个人一般。

　　我还没说完呢你就答应了？

　　“哥哥你这是？”

　　李亚林诧异的看着对面的间桐慎二，同时樱的脸上也是满满的无法理解。

　　哥哥这是在说什么？前辈的话都还没说完，他怎么就答应了呢？

　　“我已经知道亚林君的意思了，他想要抓到那个神秘邪恶组织，那么我的身上就有突破口！如果能够利用我的话，亚林君就能抓到对方了对吧？”

　　见自己妹妹还不能理解，间桐慎二立刻兴奋的将自己的想法都说了出来，出乎意料的是，他竟然真的猜到了李亚林的想法。

　　“不行！这样实在是太危险了！”

　　间桐慎二能猜到，也能理解，甚至还兴致满满的愿意去配合李亚林，但问题是，在樱看来这实在有够危险，所以在听明白了状况之后，她是在第一时间表示了反对。

　　她怎么可能让自己的哥哥去冒险？

　　“樱你听我说，现在我就算什么也不做，情况也是一样的危险，相反的，如果我真的能帮助亚林君抓住并摧毁那个神秘邪恶组织，那么我以后的安全就能得到保证了不是吗？这可是一举两得的好办法！”

　　看样子，间桐慎二是真对这件事非常感兴趣，此时不仅智商上线，甚至还能把樱唬的一愣一愣的。

　　“这……”

　　“放心吧樱，有我在的话，间桐同学的一根汗毛都丢不了，如果真的坏掉了，我再赔给你一个新哥哥怎么样？”

　　间桐慎二这么一番话说出来，樱顿时陷入了犹豫之中，李亚林见状，当即是趁热打铁，拍着胸脯对樱做出了保证。

　　只不过听到他这么一说，樱的小脸顿时变得通红了起来。

　　“好啦，我相信前辈就是了，什么新哥哥嘛……哥哥也是能够换的吗？”

　　也就是李亚林出面，樱才能这么快就答应下来，否则换成间桐慎二的话，他肯定还得磨薄了嘴皮子才行。

　　见樱这么给面子，说实话李亚林也是挺高兴的，毕竟这么一看的话，自己在樱心中的份量还是很重的嘛。

　　“哥哥当然能换咯，比如我，如果樱你愿意的话，我可以竞争上岗啊。”

　　作为一个彻头彻尾的妹控，李亚林从来都不会嫌弃自己的妹妹多，所以樱这么一说，他立刻表示自己可以替换间桐慎二的位置，绝对不会有问题。

　　而他的这一说法，也是让一旁的二爷看的哭笑不得，他可是希望李亚林能够与樱走在一起，绝对不是让他跟自己竞争哥哥的位置啊！

　　“前辈就是前辈！才不是哥哥呢！”

　　还不等间桐慎二说话，樱这边却是拨浪鼓一般的连连摇头，先一步的开口回绝了李亚林。

　　只不过在拒绝了李亚林之后，她却是又将脑袋深埋胸间，完全不敢再看他一眼。

　　前辈就是前辈吗？

　　这会心一击让李亚林立刻失意体前屈，而一旁的间桐慎二却是立刻得意洋洋了起来。

　　真不愧是自己的妹妹啊，就是没让自己失望！

　　“亚林君……咳咳，其实当前辈也挺好的，不是吗？”

　　原本得意中的间桐慎二还想装模作样的拍拍李亚林的肩膀，说一些落井下石的损友专用话，但谁承想这时候樱一个瞪眼，顿时让他浑身打了一个冷颤，连忙把话锋一转安慰了起来。

　　直到这时候他才想起来，那些年被黑化妹妹支配的恐惧，这么一想想的话，他这个哥哥当的还真是有够心酸。

　　亚林君！如果可以的话，咱俩还是换换，你当哥哥我来当前辈吧！

　　好吧，间桐慎二的辛酸暂且不去多说，现在三人的目标已经达成了一致，接下来李亚林想做什么计划，也不会有任何的阻碍，间桐兄妹会很好的配合他。

　　那么接下来究竟怎么做呢？

　　从事实上来讲，李亚林还不确定那个所谓的杀人鬼会不会来找间桐慎二的麻烦，之所以说那么多，不过是未雨绸缪罢了，眼下这情况，还是只能让间桐慎二多加防范，同时注意随时与他保持联络。

　　毕竟李亚林没办法二十四小时跟在间桐慎二的身边，奈菜巳那么个大美女都没这待遇，更何况区区的一个二爷了。

　　话虽如此，但接下来露维亚的一个电话，却是让李亚林不得不警惕起来，甚至做出了在间桐家过夜的决定。

　　“你说什么？那些被害者的尸体都消失了？你确定？”

　　这是李亚林正交代间桐慎二安全要领之时，露维亚突然一个电话打了过来，而在电话之中，露维亚用很是沉重的语气通知了他，原本还在医院中安置的被害者尸体，竟然全部离奇失踪！

　　这一消息可是让李亚林吃了一惊！

　　首先由此可以确定的是，这些谋杀案的凶手应该就是此前盛传，并且由间桐慎二亲眼目睹的杀人鬼了，毕竟被割喉的尸体全部消失，别的尸体却依旧停放的好好的，这就已经可以说明问题。

　　但接下来需要考虑的问题就很多了，比如被害者的尸体为什么会失踪？那些尸体又有着什么作用？

　　“好吧，麻烦你继续调查下去，如果可以的话，一定要尽快的找到那些尸体！”

　　电话中，露维亚表示一定尽力派人搜寻，而李亚林的话，则是也在沉默了片刻后，对露维亚叮嘱了一番。

　　不过等挂断电话之后，李亚林却是有些不好的预感，总觉得间桐慎二的情况很是危险。

　　对于自己的第六感，李亚林一向是非常注重的，毕竟这种感觉曾经帮过他好几次，相信这一次也不会例外。

　　所以接下来应该怎么做，已经非常明显了。

　　“那么间桐同学，樱，不知道我今天能不能在你们家打扰一夜呢？”

　　是的，李亚林今天就住在间桐家了！

　　“前……前辈的意思是……我……”

　　听闻李亚林这么一说，樱的小脸顿时就红了，前辈要在自己家里过夜？自己要与前辈共住在一个屋檐下了吗？

　　一想想这个，樱的脸蛋就开始发起烧来，一句话都没能完整的说出口。

　　“亚林君要在我们家过夜？欢迎啊！大欢迎！”


第1173章 没错，它们来了！

　　一听李亚林要在自己家过夜，间桐慎二是举双手欢迎都还来不及，毕竟有李亚林在，他的安全就能得到保障，面对那个所谓的邪恶秘密组织，他对自家的防卫可是一点儿都不信任。

　　再者一说了，李亚林是谁？那可是他入宅的领路人！他人生的指路明灯有没有！事实上他老早就想邀请李亚林来他家玩了，只可惜李亚林一直没给他面子而已。

　　现在好不容易有了机会，间桐慎二决定将自己的收藏全部拿出来，一定要让亚林君好好看看才行！

　　不过最最关键的，还是樱的问题！

　　李亚林与樱之间一直保持着朋友以上恋人未满的关系，虽然看上去很不错，但却没有丝毫的进展，这可是让间桐慎二看在眼里急在心上。

　　如果能趁着这个机会，让亚林君与樱之间的关系更进一步的话，那他可就赚大了有没有！

　　所以说！今天晚上无论如何，一定要让亚林君住在自己家里！

　　这一刻间桐慎二已经完全的热血了起来，这么好的机会，他一定不可以错过！

　　就这样，李亚林今晚入住间桐家一事就这么定下来了，当然了，他也没有忘记给家里打个电话通知一声，另外远坂凛和露维亚那边，也得让她们知道。

　　虽然对于李亚林住在间桐家一事相当不满，但两个妹子倒是也知道李亚林的用意，所以也就只能在电话之中多多叮嘱，不为接下来可能发生的危险，只为了能让李亚林少与樱有过多的接触。

　　这可是让李亚林哭笑不得，你们俩又不是我的女朋友，连这也要过问是不是管的太多了？

　　只可惜，这种吐槽他没办法说出口，只能连声的答应后，以最快的速度挂断电话。

　　至于接下来嘛，他很是愉快的接受了间桐慎二的邀请，开始与他一起琢磨新游戏的通关问题了。

　　不得不承认，间桐慎二这家伙宅的有够彻底，不仅美少女游戏大收录，就连各种格斗游戏和FPS游戏，这货也没少收藏。

　　平时没有时间摆弄这些，李亚林今天可以说是玩了个痛快，甚至说，他还在间桐慎二的怂恿下，与樱一起玩了双人通关游戏。

　　虽然樱对游戏什么的并不是很擅长，但却也很努力的配合他，这一晚上过的可以说是相当愉快。

　　但愉快的时间终究还是过去了，吃罢晚饭之后，真正的恐惧开始降临到了间桐家的宅院之中！

　　“亚林君？你怎么了？”

　　对于间桐慎二来说，他今天是真的非常开心，不仅能够与自己的挚友一起共同探讨宅的话题，甚至还能撮合自己妹妹与挚友间的关系，看着他们两个人一起玩游戏时的模样，他就禁不住的感觉到深深的欣慰。

　　本来这都吃完晚饭了，他是准备拉着李亚林和樱一起看个电影，再趁着机会继续巩固两人间的感情，甚至说，他都想好了今天的电影内容。

　　一定要看个恐怖一点儿的电影，樱的胆子并不是很大，如果有什么恐怖的情节，她一定会猛钻进亚林君的怀里吧？

　　从这一点上来说，间桐慎二还真是一架非常优秀的僚机。

　　但就在他寻找电影光盘的时候，却是突然发现，李亚林的表情一下子严肃了起来，这顿时让他为之错愣。

　　这究竟是怎么回事？

　　“你和樱留在这个房间里别动，不要出来！”

　　看了看间桐慎二，又看了看身边有些迷茫的樱，李亚林在稍稍的皱了皱眉毛之后，开口说出了这番话来。

　　留在房间里别动？这究竟是什么意思？

　　间桐慎二一开始还没明白，但他很快就想到了一个可能。

　　“难不成……亚林君你是说？”

　　“没错，它们来了。”

　　“这……”

　　得到了李亚林的肯定回答，间桐慎二下意识的打了一个寒颤，而樱的话，她的手也是紧紧的捏住了李亚林的衣角，仿佛这样才能让她更加安心一些。

　　真的来了吗？

　　其实说实话，李亚林也是挺意外的，虽然此前曾经有过感觉，但等到对方真的出现，还是挺出乎他的意料。

　　毕竟对方来的这么快，究竟是打的什么主意，还让人不能确定。

　　“安心吧，有我在，没人能伤到你们。”

　　知道间桐兄妹此时都是心中慌乱，当下李亚林也是笑着对两人安抚了一番，虽然他的表情很是自信，可事到临头，这内心之中的恐慌却不是那么简单能被清除掉的。

　　毕竟是普通人，这种事情可以理解。

　　很值得庆幸的是，间桐慎二与樱住的是间桐家的偏宅，虽然有几个佣人，但今晚却都被李亚林支走，现在偌大的间桐家里，就只有三个人而已。

　　这样一来的话，不会出现什么牺牲者和目击证人什么的，还是比较让人安心的。

　　对间桐兄妹安抚了一番之后，李亚林就果断的打开了房间的大门，此时也不知道是不是为了配合他，整个间桐家里就只有这一个房间的灯亮着，其余的地方是一片漆黑。

　　明明是最熟悉的家，但在这一刻，看着门外黑漆漆的走廊，间桐慎二和樱却是都禁不住的颤抖了一下。

　　这种气氛真的非常恐怖。

　　“来了么……”

　　嘴里轻轻的念着，李亚林信步踏上了漆黑的走廊，朝着走廊外的庭院看去，心中也是早有定数。

　　一二三四……一共六个人……不，应该说是六具尸体才对。

　　虽然周围一片漆黑，但这对李亚林的视力并没有什么太大的影响，此刻庭院外的身影，他看的是清清楚楚。

　　没错！那六道身影正是六具尸体！这也是此前为什么，李亚林要用它这个第三人称代词。

　　会走动的尸体，那是什么？丧尸吗？不，这种情况的话，应该用行尸去形容会比较好一些吧。

　　虽然对亡灵魔法并没什么太大的了解，但李亚林好歹也是个幽冥城的主人，手底下有着一大批亡灵部队，自然很轻易的就能分辨出对方的种类。

　　这应该是利用亡灵一系的魔法制作而成的行尸，与只依靠本能完全没有智慧的丧尸不同，这种经过特殊制作的行尸是接受施术者的远程操控，而且还具有相当战斗力的强大尸体。

　　当然了，这只不过是李亚林自己下的定义而已，至于究竟这玩意叫什么，还得找到真正的幕后主使去搞清楚。

　　嘛，算了，现在去考虑那么多也没什么意义，先把这几个尸体搞定再说吧。

　　对李亚林而言，这种小儿科的东西压根就是糊弄小孩的，走到庭院里，分分钟就将那几具尸体撂倒在地，简直轻松加愉快。

　　至于接下来，他需要做的就是趁着机会抓到幕后主使者了！

　　这才是真正的关键！

　　之前也说了，此次来到间桐家的行尸是受到施术者操控的，那么理所当然的，施术者不可能远离事发地点，否则又怎么可能操控好这些尸体。

　　所以只要单纯的探查一下四周的情况，下一刻李亚林的身形一闪，等他再出现的时候，两个一身黑衣的家伙就出现在了他的手中。

　　不错不错，果然钓到大鱼了。

　　“亚林君？你还好吧？”

　　就在李亚林抓到了活口之际，间桐慎二的声音也是传入到了他的耳中，再转头一看，发现间桐慎二这家伙竟然摸索着跑到了庭院里。

　　不仅是他，就连樱也出来了。

　　很是理所当然的，院子里的尸体将两人吓了一跳，虽然李亚林并没有弄的多血腥，但那毕竟是六具尸体，正常人看到了都会感觉害怕的好吧。

　　“我不是说过了让你们别出来么。”

　　十分无奈的皱了皱眉毛，之所以让间桐兄妹留下，他就是不想因此而让两人产生什么阴影，可现在倒好，他们俩这好奇的一出来，顿时把什么都看到了。

　　面对地面上的尸体，樱是被吓的小脸煞白，而间桐慎二那家伙的话，则显得更是不堪，竟然一屁股就坐到了地上。

　　“那……那究竟是怎么回事？那家伙……那家伙不是早就死了吗？”

　　让间桐慎二产生这么大反应的，是地面上的一具尸体，虽然没有灯光，但借着月光，他还是隐约的看清了那具尸体的主人相貌。

　　那是昨天被害者的尸体，间桐慎二亲眼看到他的脖子被割开，可现在倒好，转过天来，他竟然会出现在自家的院子之中。

　　这种情况根本无法用常理去解释清楚！

　　“这个的话，你可以理解为是一种生化病毒，丧尸片看过没有？死人再行走不是很正常的事情吗？”

　　对于间桐慎二的惊恐，李亚林给出的答案很是合情合理（才有鬼！），至少在二爷听完之后，立刻就做出了恍然大悟的表情。

　　玩过那么多游戏，丧尸啊病毒啊什么的，他肯定早就心知肚明，只是没想到现在竟然已经研发出了这种病毒的而已。

　　但说到接受，他肯定非常轻松的就接受了下来。

　　“说的也是，那么现在……我们应该怎么办？我们是不是应该多准备一些粮食什么的？”

　　虽然间桐慎二接受了这个设定，但接下来应该怎么做，他却是又陷入了迷茫之中。

　　就连丧尸都出现了，那距离世界末日到来还远吗？


第1174章 有我守护着你，没人能够伤害到你

　　“准备粮食？你是不是想的太多了？用不着准备那玩意，我们现在已经戳破了敌人的阴谋，不会因此而造成什么灾难。”

　　一开始听间桐慎二说要准备粮食，李亚林还稍稍的愣了一下，但很快他就反应了过来，同时脸上也是露出了哭笑不得的表情。

　　他能说二爷的脑洞真大吗？这种事情他都能想的出来，也真是够了！

　　“不用吗？这样真的可以吗？”

　　听李亚林这么一解释，间桐慎二倒是也觉得很对，只不过再仔细想想，却又有些忧心。

　　毕竟在成为宅之后，这家伙的脑补能力也渐渐的开始突破天际了。

　　“完全用不着！”

　　一边这么说着，李亚林一边手下用力，直接将手中两个活口击晕，随后才拿出电话，拨通了露维亚的号码。

　　“抓到了？这么快？好，我知道了，我马上派人过去！”

　　电话中露维亚得知李亚林不仅找到了尸体，甚至还发现了凶手，顿时兴奋的不行，连忙答应派人过来。

　　虽然按照这种情况来说，报警才是最正确的选择，但果然，这种事情还是要交给专业人士去处理才行，更何况到时候报了警，他还要再想法子去解释，反倒是更加麻烦。

　　有露维亚的人出面，差不多一个小时之后，庭院中的尸体被收走了，那两个被打晕的活口也被带走了，间桐家又只剩下了三个人，李亚林、间桐慎二还有樱。

　　“那么接下来，你们俩先回房间好好休息休息吧，估计等明天就能出结果了。”

　　轻松搞定，李亚林长长的伸了一个懒腰，虽然危险的感觉已经过去，但他还是决定留宿间桐家一晚上，毕竟都跟家人说了出门过夜，总不能现在再回去吧。

　　更何况家里发生了这么大的事，间桐慎二和樱估计都处于极度紧张的状态下，有自己相陪，相信他们也能更安心一些。

　　当然了，一些安抚也是必不可少的。

　　与间桐慎二和樱一起交谈了一个多小时，当李亚林发现他们两人已经恢复的差不多了，才算是停止了谈话，与两人互道了一声晚安，准备回房睡觉。

　　不过就在他刚刚钻进被褥，正想好好休息休息到时候，他这房间的们，却是哗啦一声被打开了。

　　“樱？怎么？还有什么事吗？”

　　虽然已经关了灯，但李亚林却是非常轻易的辨认出了来人，这时间也不早了，她怎么又跑自己房间来了？

　　“樱你……”

　　就在李亚林诧异之际，他却发现樱竟然没说一句话，就这么走到了他的面前，俯身钻进了他的被窝之中。

　　只不过才一进被窝，樱就用被子牢牢将头盖住，让人完全看不到她的表情。

　　也就多亏这被子够大，否则的话，估计她这么一下子，就要将被子都给抢走了。

　　卧槽！

　　被子究竟会不会被抢走这种事，李亚林肯定是不介意的，但樱就这么钻进了他的被窝，这可是把他给吓了一跳！

　　这到底是怎么了？难不成这是来自樱的逆推夜袭吗？樱怎么一下子变得这么大胆了？

　　“前辈……”

　　就在李亚林惊讶之际，被窝之中却是传来了樱那有些沉闷的声音，而从这声音之上，李亚林还听到了那么一丝丝的羞意和……惊恐？

　　“请不要再说了，前辈……”

　　不说话？李亚林先是迟疑了片刻，但紧接着就完全明白了樱的意思。

　　轻轻的掀开了被子，李亚林所看到的，是樱那遍布慌乱神色的脸蛋。

　　说到底，樱也只是一个普通的女孩子，今天晚上经历了那么多可怕的事情，她又怎么可能真的能够安心睡着。

　　那么现在，她唯一能够依靠的就是李亚林，毕竟也就只有他这个前辈，才能带给她足够的安全感。

　　心知这一点的李亚林当然不可能再误会是不是樱要反过来夜袭自己这种事，他知道自己现在最应该做的是什么。

　　轻轻的伸出了手臂，将樱搂在自己怀中的同时，李亚林又将被子盖至樱的脖子，而他的这一动作，同时也引来了樱的下意识颤抖。

　　“别担心，樱，一切都会过去的，好好睡吧，有我守护着你，没人能够伤害到你。”

　　在听到李亚林的这句话后，樱原本还有些颤抖的身体渐渐停止了下来，望着他那双在月光的映衬下，显得犹如宇宙一般深邃的眼睛，那一颗紧张的心是完全的冷静了下来。

　　有前辈在身边的感觉，真的很好。

　　樱睡了，睡的很香很甜，在梦中，她做了一个非常美妙的梦，她梦到了自己身穿着白色的婚纱，踏入到了结婚的礼堂，在哥哥以及朋友们的祝福下，与自己的白马王子交换戒指，共同宣读了永不分离的誓言。

　　而她心目中的白马王子，她的丈夫就是……

　　“前辈？”

　　“醒啦？昨晚睡的好吗？”

　　清晨，等樱一觉睡醒过来的时候，睁开眼睛，看到的就是在梦中亲吻她，与她结为夫妻的白马王子。

　　当时樱的第一感觉就是，自己已经嫁给了前辈，这就是两人新婚之夜后的第一个早晨，因为她在听到李亚林的招呼声时，都与她心中的梦想一模一样。

　　但很快的，樱就反应了过来，刚刚的一切都是梦，自己并没有嫁给前辈，更不是前辈的妻子。

　　只不过……

　　“十分抱歉！前辈，昨天我……”

　　此时的樱已经完全的恢复了正常，忙不迭的掀开杯子，紧接着又慌乱的向李亚林赔礼道歉。

　　一想起昨天晚上自己摸黑钻进了李亚林的被窝，她的脸上就禁不住的一阵发烧，甚至说，她自己都没想过，自己竟然会表现的那么大胆。

　　“好啦，经历了昨天的事，你会害怕也是人之常情，再者一说了，我又没有吃亏不是？”

　　面对樱的道歉，李亚林直接摆了摆手，作为一个男人来说，昨晚能搂着樱睡觉，完全是个超级福利好吧？又没亏到什么，充其量就是当个柳下惠，没办法啪啪啪是有些让人郁闷而已。

　　但他又不是乘人之危的人，下作的事情他可不会去做！

　　嗯，就是这样。

　　“这……”

　　听李亚林这么一说，樱立刻再度回想起昨晚发生的一切，眼中禁不住的荡起了一丝涟漪，紧接着却又羞红了脸蛋，完全不敢开口。

　　“话说这时间也不早了，咱们还是去弄早饭吧，顺便也看看间桐同学那边的情况。”

　　樱是个很容易害羞的女孩，这一点李亚林心知肚明，更明白如果再这么下去的话，气氛会变得很尴尬。

　　那么为了免除这份尴尬，他当然是要主动开口才行，顺着他的话茬，樱也是很轻松的就能接下去。

　　“好的前辈，我这就去做早饭！”

　　李亚林的话仿佛是提醒道了樱一般，连忙朝着他鞠了一躬，打开房门就想去准备早饭，不过就在房门打开的一瞬间，她却是禁不住的惊叫了一声。

　　“哥哥？”

　　是的，此时站在李亚林房间门外的，正是樱的哥哥间桐慎二！

　　樱惊呼了一声，同样站在门外的间桐慎二也是傻了，他是来叫李亚林起床的，谁承想还没等开门呢，这房间的门就先一步的打开了，而且更夸张的是，自己的妹妹竟然从里面走了出来。

　　这……

　　卧槽！

　　看到门口的间桐慎二，李亚林当时也卧了一个大槽，这算什么？被捉‘哔’在床的节奏？话说昨晚睡的是榻榻米，这房间里可没床啊喂！

　　好吧，吐槽什么的还是先放一边吧，怎么处理眼下这情况才是真正的关键。

　　“你……你们……”

　　此时间桐慎二是彻底的傻了，他的确很想撮合李亚林和樱，但却没想两人会发展到这么快，已经睡到一个房间了？

　　“咳咳，间桐同学你误会了，刚刚樱只是来叫我起床而已。”

　　在这种情况下，李亚林必须要机智的找个借口，忽悠住间桐慎二才行，否则的话，天知道这家伙会弄出个什么事来。

　　到时候没什么都要被说成有什么，他自己虽然没所谓，但樱估计真的会因为害羞而黑化的彻底。

　　“对！没错！我只是来叫前辈起床的！”

　　有李亚林这么一提醒，樱也是反应了过来，她当然不愿意让哥哥知道自己昨晚与前辈睡在了一起，虽然什么也没发生，但毕竟还是睡在了一个被窝。

　　所以她当即也是立刻重复了一遍。

　　但也正因如此，间桐慎二眼中的疑惑更深了。

　　叫亚林君起床？

　　这个理由并不是不成立，只不过樱会穿着睡衣叫亚林君起床？这怎么感觉不太对劲？而且看樱那么慌张的模样，很明显就是有事在瞒着自己。

　　真的只是这样吗？

　　“话说间桐同学你起床的很早嘛，身为男生还能起这么早，还真是不容易呢。”

　　面对间桐慎二狐疑的表情，李亚林当机立断，上前一巴掌拍到了他的肩膀之上，十分生硬的转移了话题。

　　这一巴掌用力可不小，拍的间桐慎二是呲牙咧嘴。

　　不过……感激我吧少年，如果不是我的话，你恐怕真的会死的很惨！


第1175章 什么叫做分身乏术

　　有关于樱为什么会大早上的出现在李亚林的房间，而且还是穿着睡衣一副刚刚睡醒的模样，间桐慎二十分果断的选择了无视。

　　是的，经过李亚林刚刚那么一拍，他已经完全的反应了过来，满足自己的好奇心虽然很重要，但自己的小命却是更加重要有没有！

　　平时的樱虽然非常的温柔可人，可一旦黑化起来……

　　完全不敢多想的间桐慎二下意识的打了一个寒颤，当即是顺着李亚林的意思，将话题给拉扯了开来。

　　“不是我能起的早，实在是昨晚睡不着啊……”

　　昨天晚上家里发生了那么大的事情，即便有李亚林的安慰，但想要安然入睡也不是那么简单的事情，反正昨晚间桐慎二是瞪大了眼睛一直看着天花板，一直到天光放亮才稍微眯了一小会儿，但转眼就被噩梦惊醒。

　　还好他知道李亚林还留在他家，心中稍安，并没有像此前一样精神错乱。

　　可问题是，就这么一直躺着心中还是很害怕，所以他这才拖着疲倦的身体，跑到李亚林的房间，本想以叫醒李亚林为名义，至少让他陪着自己壮壮胆。

　　但谁承想，竟然还遇到了这么个状况。

　　相比之下，樱可就比他来的幸福多了，至少樱这一夜睡的很是安稳，甚至还做了一个甜蜜的美梦，反观间桐慎二，他现在是拖着厚重的黑眼圈，简直与那些瘾君子们一般无二。

　　“安心吧，敌人已经被解决了，没什么好怕的。”

　　昨晚的那一幕究竟会对普通人造成怎样的冲击，这种事情李亚林是心知肚明，但问题是，他也没有什么太好的办法帮助二爷渡过难关。

　　这道坎，只有他自己坚强起来，才能更好的迈过去。

　　所以现在李亚林唯一能做的，就只有这么安慰两声而已。

　　“说的也是，毕竟有亚林君你在，我的确没什么好怕的。”

　　对于李亚林的安慰，间桐慎二是连连的附和了两声，不过再看他的笑容嘛，却是来的非常勉强，一看就是信心不足。

　　反过来再看樱，经过了一晚上的安稳睡眠，现在倒是显得精气神十足，比间桐慎二简直好上了太多，完全没有她哥哥那么多顾虑。

　　是啊，樱现在的脑子里早就被昨晚的梦境充斥，她现在想的更多的，可是自己在前辈的被窝里睡了一个晚上的问题，幸福和害羞都来不及呢，哪里还能再顾得上恐惧。

　　只是这么一来的话，倒是显得间桐慎二有够胆小的了。

　　吃过早饭之后，很明显的来到了上学时间，李亚林看二爷的状态不佳，原本还想劝他今天休息一天，他和樱去上学就可以了。

　　但谁承想，间桐慎二一听此言是连连摇头，大声表示自己是个爱学习的好学生，昨天的特殊情况才没能上课，今天都已经恢复了，又怎么可能再旷课呢？

　　只不过他这么越是大声，李亚林就越是觉得他心虚，爱学习的好学生？骗鬼呢吧？害怕就说害怕的，我又不会因此鄙视你什么。

　　没错，间桐慎二的确是害怕，毕竟昨晚家里的庭院中就躺着六具尸体，他又如何可能再在家里待下去？

　　还是赶快去上学吧，虽然困的眼睛都很难睁开，但至少在嘈杂的校园中，他能获得足够多的安全感。

　　就这样，三人一起离开间桐家，进了学校之后才互道分别，毕竟大家都不在一个班级里嘛。

　　只不过在分别的时候，樱对李亚林面露不舍的表情也就算了，这间桐慎二一个大老爷们，干嘛一脸的眼泪汪汪？

　　看到这一幕，李亚林的脑门上的黑线明显冒出了好几条，如果可以的话，他真想一脚丫子将二爷踹飞，让他变成天空中的一颗星星。

　　只可惜，当着樱的面，他还是要好好的维护一下自己前辈的高大形象，直接转身做无视状，可是让间桐慎二倍感失落，目视着李亚林的背影好一阵子，最终才长叹了一声，缓缓的走向自己的班级。

　　而这一幕，则是让周围路过的学生们看了个正着，这下好了，直接由此引发了天大的八卦！

　　这亚林同学和间桐同学之间究竟发生了什么？为什么间桐同学要用那么幽怨和失落的眼神看着亚林同学？

　　李亚林现在在学校可算得上是名声在外，而间桐慎二作为曾经赫赫有名的花花公子，自然也不可能没人不认识他的。

　　那么这两位校园里的风云人物，在走廊里上演这么一番幽怨离愁，又让人如何能不做出种种猜想呢？

　　新闻八卦天天有，但今天看起来却是特别的劲爆，本来一开始的时候，大家还只是稍微的传一传，却没有太过相信。

　　但结果这一天，只要到了下课时间，间桐慎二都会准时的出现在李亚林的教室门口，非要把李亚林找出来聊上一聊，甚至连午休的时间都不放过，这就让很多对此持观望态度的人开始怀疑了起来。

　　难不成这两位，还真的有什么特殊关系不成？如果真的是这样，那可就太好（浪费）啦了喂！

　　对女生们来说，李亚林和间桐慎二对她们都有着相当的吸引力，毕竟这就是个看脸的世界嘛。

　　不过男生那边的话，对他们而言这如果是真的，那就真的喜大普奔了，要知道李亚林本就将学校里的美女资源一扫而空，间桐慎二的话，虽然出色的妹子勾搭不到，但至少也算有些资本不是吗？

　　现在他们俩搅基了，那妹子们不就都被解放出来了吗？

　　总而言之，因为间桐慎二，李亚林的性取向是彻底的成为了穗群原学园高中部的未解之谜，究竟是喜欢男还是喜欢女，大家可是一直都非常想要探明真相。

　　而得知了这件事之后，作为当事人的李亚林是想要炸掉这个学校的心都有了，尼玛说我开后宫这我都忍了，但你们说我喜欢男人？卧槽这种事绝对不能忍好不好！

　　当然了，传闻还未扩散之前，对此还没有了解的李亚林本人还是十分镇定的，对于间桐慎二一而再再而三的来找自己，他也能够理解。

　　毕竟他还是很害怕嘛。

　　只不过因为这货，他想要找远坂凛和露维亚了解情况的计划却是彻底宣告破产，毕竟是真没时间啊，上课的时候没办法说话，下课了间桐慎二又找上门来。

　　在这种情况下，李亚林所能选择的就只有等到放学之后，再找上两个妹子单独聊聊了。

　　可惜的是，计划不如变化快，这下课铃声刚响，穗群原小学的那群萝莉们，就再度的找上了门来。

　　“师傅！你怎么才教了我们一天，这就旷工了啊？你这个师傅当的太不称职啦！”

　　一马当先的龙子是在老师前脚踏出教室，她就后脚从门口冲了进来，不过她这么大声的一嚷嚷，是瞬间吸引到了所有人的目光。

　　“你给我闭嘴！”

　　本来看龙子那模样，貌似是想冲到李亚林面前，好好的声讨一番的节奏，但结果她才刚把话音落下，那奈龟那边就是一记冲天拳，直接将龙子砸到了教室的天花板上。

　　啪唧一声，从天花板上落下来的龙子是狠狠的摔到了地板之上，顿时让整个教室里都鸦雀无声。

　　杀人啦！

　　还不等有人将这话喊出来，再看身为凶手的那奈龟，她竟然已经踏过了龙子的‘尸体’，直接来到了李亚林的面前。

　　“下午好哥哥大人，我们来接你啦。”

　　接我？

　　听到那奈龟这话，李亚林下意识的看了看一旁的奈菜巳，又看了看地上的龙子‘尸体’，最后将目光转向到远坂凛和露维亚的身上。

　　这一刻，他深深的感觉到了什么叫做分身乏术，我只有一个人啊喂！你们打算把我掰成几半用？

　　“亚林君！今天咱们一起回家吧！”

　　很好，还不等李亚林回应那奈龟呢，这间桐慎二就带着樱在教室门口出现了，很明显，这货依旧处于恐惧当中，还想着让李亚林陪他回家再过一夜呢。

　　只不过这样一来，除了美缀绫子之外，该到齐的貌似都已经到齐了，这可是瞬间让李亚林一个头两个大，这可究竟怎么办？

　　凉拌！

　　好吧，不开玩笑了，还是一点一点儿解决吧。

　　虽然对眼下这情况而言，解决那个邪恶魔术结社才是最重要的事情，但李亚林面前的这些人，也不能随随便便的就那么打发了。

　　所以李亚林当即拍板做出了决定，所有人一起到藤村大河的道场吧！

　　不仅是间桐慎二还有樱，就连远坂凛和露维亚都一起拉上了，只不过再这样一来的话，这现场的气氛就顿时变得诡异了起来。

　　在前往藤村组的路上，所有人都是默不作声，只要李亚林不开口，就没人搭话，气氛显得十分浓重。

　　看看远坂凛和露维亚这两位，她们身上的阴沉气息简直都能吓哭小朋友！而那奈龟那边则是拉着姐姐，一脸的不甘示弱！

　　樱虽然没太搞清楚状况，但面对远坂凛和露维亚那莫名的敌意，她却是没有如同以往那般的害羞躲避，反而毫无畏惧的与两人对视了起来。

　　毕竟学校里有关远坂凛露维亚与李亚林的传言，樱是早就心知肚明的。


第1176章 欢迎回来！亚林少爷！

　　妈妈！好可怕！我想回家！

　　平日里最为活泼的龙子，此时已经是满脸的委屈，毕竟就算再怎么元气十足，她也敌不过如此强大的可怕气场。

　　但话说回来了，这个小家伙还真是让李亚林刮目相看了，在教室里被那奈龟那么夸张的一拳揍飞，都撞到天花板了，结果没过一会儿，她竟然安然无恙的从地上爬了起来，拍打拍打衣服，完全没受到任何的伤害。

　　从某种意义上来说，这个小家伙也不是普通人啊。

　　但再怎么不是普通人，却也架不住这群黑化女的强大精神压迫，现在的她就犹如一只受惊了小白兔，左右望了望，发现伊莉雅、小黑还有美游这三位已经非常识相的组成了一个三人小团体，就好像展开了一道莫名的AT力场，将自己包裹进去，完全不受外界的任何干扰。

　　而桂美美的话，她表现的比龙子还要不堪，一脸的慌乱和惊恐，但却没有任何人去安慰她。

　　至于栗原雀花，这家伙已经将她的注意力完全的集中在了李亚林和间桐慎二的身上，虽然不知道她在想些什么，但从她嘴角不时流出的晶莹液体来看，她肯定没在想什么好东西。

　　没救了！果然还是回家吧！我想找妈妈！

　　看到龙子那一脸委屈的模样，李亚林真的是禁不住心中暗笑，但却没有丝毫帮忙的意思，毕竟他自己现在都是自顾不暇，又怎么可能还有心思帮别人。

　　还好，藤村组距离穗群原学园不是很远，走了一会儿之后，一行人抵达了目的地。

　　这一次，站在门口的黑西装小弟并没有上前盘查，见到李亚林就是一个九十度的大鞠躬，搞的所有人都是莫名其妙。

　　最为关键的是，这个黑西装小弟嘴里说出来的话，更是让人吓了一大跳！

　　“您回来了，亚林少爷！”

　　嗯，我回来了……等等！搞毛啊！

　　面对黑西装小弟的问候，李亚林差点儿下意识的答应，但随即很快的，他就心灵之桌连续掀飞，脑门上的黑线也是遍布。

　　这搞什么鬼？说的好像这里就是我的家一样，我可是来拜访的好不好！

　　另外那个亚林少爷是什么鬼？我什么时候成了帮派的少爷了？我可是个普普通通的魔王大人好不好！

　　“嗯……我是来找藤姐的，她在家吗？”

　　虽然心中连番的吐槽，但当着这么多人的面，李亚林也没办法多去解释什么，只能在心中无奈的情况下，续而向黑西装小弟开口问道。

　　至于他身后那一双双张的老大的嘴巴，就先无视掉吧！

　　“是的亚林少爷，大小姐一直在等待着您。”

　　面对李亚林的问题，黑西装小弟十分恭敬的又一个鞠躬，随即做出另一个请的手势，连忙前方带路。

　　而就在李亚林随着他踏入藤村组之后，突然从四面八方跑来了几十个黑西装的帮派成员，齐刷刷的站在了过道的两旁。

　　“欢迎回来！亚林少爷！”

　　这些黑西装的帮派成员们，其中有不少李亚林都看的很是眼熟，这分明就是前两天被他出手撂倒的那几个家伙。

　　现在看他们一脸毕恭毕敬的模样，估计是得到了他们的尊重了吧。

　　只不过眼下这情况……

　　不用回头看李亚林就已经知道了，他现在肯定是被当作藤村组的大少爷看待了，知道一些情况的萝莉们还好说，但间桐兄妹还有远坂凛和露维亚就……

　　果然，见到如此情景，远坂凛和露维亚是下意识的就皱了皱头，而再看樱那边，她则是缩了缩身子，貌似对这些帮派成员很是畏惧。

　　唯独间桐慎二，这家伙见此情况是非但没有躲闪，反倒是满脸的兴奋光芒。

　　毕竟帮派什么的，也是这种年纪的热血男的梦想啊！

　　只可惜，李亚林对帮派什么的是一点儿兴趣都没有，毕竟这些对他而言，全都是小打小闹的玩意罢了。

　　无视了眼前两排黑西装，李亚林轻车熟路的来到了藤村组内的道场，在这里，藤村大河正在努力的修炼着此前李亚林教她的神力。

　　虽然还是没什么进展，但藤村大河却依旧在不停的修炼，那种认真的程度，即便是李亚林一行人走了进来，她也没有注意到。

　　“藤姐，修炼虽好，但也要适度才好啊。”

　　对于如此认真的藤村大河，李亚林倒是有些不太好意思了，毕竟他心知肚明，神力的修炼根本没那么简单，如果不是森山姐妹那样的逆天资质，普通人怕是修炼一辈子都没什么卵用。

　　像藤村大河这样，就算她最终能够感受到神力，估计也需要相当的时间，这般的努力却得不到相应的回报，作为始作俑者的李亚林当然会一阵的心虚。

　　“原来是亚林你来啦，其实我也是才刚刚修炼而已，还用不着休息啦。”

　　听到李亚林的声音，藤村大河才算是从修炼之中恢复了过来，下意识的眼睛一亮，随后又是不好意思的挠了挠后脑勺，才略带尴尬的笑着回应了李亚林。

　　“大河在说谎！明明她今天下午没课，早早就先走了！而且还特意吩咐我把师傅找过来！根本就是想要努力修炼嘛！”

　　藤村大河的话音刚落，这龙子就禁不住的跳了起来，指着藤村大河就将她的谎话戳破，毕竟藤村大河是她们的老师，她的一举一动她们最有发言权。

　　“就是说啊，这两天大河勤快的都不像是我们认识的大河了，话说你真的是我们的大河吗？不会是别人假扮的吧？”

　　龙子的话让藤村大河脸上明显一红，但还没等她再开口呢，一旁的栗原雀花也是推了推眼镜，很是落井下石的对她吐槽了起来。

　　话说在你们眼中，藤姐难道是个非常懒散的女人吗？她偶尔这么认真一次，就能引起你们这么大的反应吗？

　　其实李亚林现在也是很想吐槽的，只是看看藤村大河那一脸涨红的表情，他十分果断的选择了沉默。

　　“你们这几个小家伙，可不要太过分了！”

　　被自己的学生戳破，藤村大河可以说是羞怒不已，毕竟不仅她早退的事情败露，就连她的懒散都被人说出来了。

　　当着亚林的面，自己的面子可是彻底丢光了！这种事情怎么可能忍！

　　但以她的性格，却又做不出什么过分的事来，只能抽出她的竹刀，没什么意义的在空中挥舞了两下，算作对龙子和雀花的威胁。

　　只可惜，早已知道她脾气的龙子和雀花根本没当一回事，竟然还在不停的开口戏弄藤村大河。

　　“你们两个小丫头，可别玩的太过火！前天我教你们两个的东西，现在都学会了吗？”

　　藤村大河拿这两个小家伙没办法，但李亚林不一样，作为师傅的他，上前一人给了她们一个爱的爆栗，顿时让她们捂着脑袋说不出话来了。

　　抬起头来，雀花有心声讨李亚林的暴力对待，但问题是李亚林一瞪眼睛，她顿时吓的低下头不敢言语。

　　要知道，这可是个弱肉强食的世界，对雀花而言，她可以吃定藤村大河，但李亚林却是比她站在食物链的更高端，她可全然没有抵抗之力。

　　所以面对李亚林的时候，她还是果断的选择臣服来的比较好。

　　“还不快去锻炼！”

　　见龙子和雀花都没敢吱声，李亚林又是一个瞪眼，顿时吓的两个小萝莉跑到一边修炼了起来。

　　“你们几个也先去修炼吧，如果有什么不懂的再问我，我在这边跟朋友商量点事。”

　　再将目光转向到伊莉雅她们几个的身上，李亚林在稍做沉吟之后，便将她们打发走了，毕竟来这里就是为了让大家修炼的，这不是在做正事嘛。

　　等到大家都开始进行修炼了，李亚林这边也才将注意力转移回来，开始说起了真正的正事！

　　“间桐同学，今天晚上我要去处理那个邪恶秘密组织，肯定是没办法再睡你家了，如果你真的怕出事，就跟樱一起住我朋友家，怎么样？”

　　首先需要搞定的，不用说自然是间桐慎二和樱的问题，对此李亚林也是早就有了想法，这对兄妹最主要的还是心里阴影问题，需要自己的陪伴。

　　但如今他没有足够的时间，自然就要想办法安置他们。

　　让他们住自己家肯定是不可能的了，但露维亚家的话，却绝对是个不错的好想法。

　　“你朋友？”

　　听李亚林这么一说，间桐慎二下意识的一个愣神，而这时候，李亚林已经将目光转向到了露维亚的身上。

　　“露维亚，间桐同学和樱就拜托你了，可以吗？”

　　“当然没问题。”

　　有关间桐兄妹的问题，露维亚和远坂凛都是心知肚明，对于李亚林此刻的想法，她也是能猜出一二，当然不可能拒绝。

　　不为间桐慎二和樱，单单就只因为这是李亚林的一句话而已。

　　“那好，就这么决定了！”

　　今天在藤村组修炼的时间并不是很久，差不多也就一个多小时，李亚林就宣布停止了今天的修炼，并且由露维亚的司机将大家各自送回家。

　　虽然并不是很了解情况，但对于李亚林的决定，却是没人能去反对。


第1177章 给间桐慎二的保镖

　　把一众小萝莉送回各自的家中，李亚林随即将伊莉雅和小黑送回了家，又跟爱丽丝菲尔和塞拉知会了一声，表示今天社团有个一夜短集宿，不能回家了。

　　对于最近李亚林经常不着家的表现，塞拉可是满脸的不高兴，即便有李亚林的耐心解释，她依旧还在唠唠叨叨。

　　还好作为女主人的爱丽丝菲尔也在家，李亚林虽然没有告诉她真相，但她却对李亚林非常的放任，即便明知道自己义子在撒谎，却还是笑容满面的答应了下来。

　　甚至说，她竟然还能帮着李亚林劝说塞拉，真的非常深明大义。

　　对此李亚林虽然表面上不说，但心中却是暗暗感激，又与伊莉雅和小黑道别了一声之后，才转身前往自家对面的露维亚家中。

　　关于邪恶魔术结社一事，伊莉雅和小黑其实是知情的，甚至说，她们也想要参与其中，想与哥哥一起解决这次的事件。

　　但很可惜的是，李亚林是严词拒绝了她们两个。

　　不让伊莉雅和小黑参与其中的理由很简单，这次要对付的，那可是一个非常邪恶和残忍的魔术结社，敌人是在用鬼魂和尸体进行实验！

　　如果让伊莉雅和小黑参与其中，更加成熟一些的小黑还算好说，但伊莉雅的话，无疑会遭受一场非常重大的打击。

　　所以这件事李亚林与远坂凛和露维亚一商量，还是她们三个人解决的比较好，别说伊莉雅和小黑了，就连美游都不要让她知道详情。

　　这一次李亚林离家，伊莉雅和小黑都是欲言又止，但李亚林却直接用眼神拒绝了她们，搞的两只小萝莉气鼓鼓的。

　　但还算好，这两只小萝莉很是听话，知道哥哥不让自己参与肯定有他的理由，倒是也没升起什么偷偷尾随的小心思。

　　当然了，如果她们真的尾随，李亚林肯定会在第一时间发现，毕竟为了确保无恙，他可是早在暗中对这两个小丫头防范了起来。

　　“亚林君，我和樱住在这里真的没问题吗？”

　　来到露维亚家，间桐兄妹都还在大厅中等待着他的回归，等一见到他的身影，间桐慎二就立刻颇为紧张的跑上了前来。

　　作为学校里的风云人物，远坂凛和露维亚的大名他当然听说过，只是没想到竟会在自己挚友的安排下，住进了露维亚的家中。

　　如果换做平时的话，能与这么漂亮的妹子共住一个屋檐下，间桐慎二肯定是满心欢喜的，即便不可能发生什么，但一想想也足够让人激动不是吗？

　　但现在可不一样，他的脑子里满是昨天的尸体，现在又换了一个新环境，当然是忐忑的不行，根本就不信任这里。

　　不仅是间桐慎二，就连樱那边，表情其实也是带着些许的惶恐，左右的在打量着四周的情况。

　　“安心吧，露维亚家里的保卫措施可是你间桐家远远比不了的，另外我知道你害怕，所以特意拜托露维亚给你找了一个保镖。”

　　看间桐慎二那一脸的怂样，李亚林当即一笑，伸出手来一拍他的肩膀，说着安慰的话，但也不知道是不是错觉，他的表情看上去是那么的……奸诈。

　　“保镖？亚林君你对我这么好，竟然还给我找了保镖？”

　　间桐慎二没有看到李亚林的表情，他此刻的注意力已经完全被保镖两个字所吸引，亚林君给自己找的保镖吗？如果是这样的话，那自己就一定可以安心下来了吧！

　　“没错哦，这可是露维亚最引以为豪的保镖，那么奥古斯特，我的这位朋友就拜托你了。”

　　继续朝间桐慎二一笑，随后在李亚林的召唤声中，一个身穿着管家服的老人幽魂一般的出现在了间桐慎二的身后。

　　“鬼啊！”

　　一开始的时候间桐慎二还没反应过来，只是觉得有些不太对劲，下意识的回过头那么一看，顿时看到了露维亚管家奥古斯特镜片闪光的一幕。

　　没见过世面的家伙，竟然被奥古斯特吓得倒退了两步，一屁股坐在了地面之上。

　　“间桐同学，你这样可真是太失礼了，奥古斯特是露维亚最好的管家，枪械格斗技样样精通，保护你绝对是不在话下的。”

　　其实间桐慎二会有这反应，一点儿都不稀奇，毕竟奥古斯特本身就是个老人，脸上的皱纹颇多，一语不发的模样看上去非常阴沉，自然会有些吓人。

　　再加上最近这阵子间桐慎二疑神疑鬼的，不坐在地上反倒让人奇怪。

　　但对李亚林而言，这节奏却是笑的他肚子疼，不过在表面上的话，他还是要做出一副严肃的表情，很是认真的对间桐慎二说教了起来。

　　“我……”

　　李亚林的意思很简单，说白了间桐慎二就是以脸看人，实在是有够失礼，明明是为你准备的保镖，你竟然还被吓的一屁股坐地上，这让人家怎么想？

　　这种事实间桐慎二根本没办法反驳，我了一句就再我不出来了。

　　“实在是非常抱歉，我的哥哥刚刚失礼了！”

　　间桐慎二说不出话来，但一旁的樱却是将这一幕看的清清楚楚，她看的很明白，前辈对这位老人家非常看重，是特意请出来保护哥哥的，而自己的哥哥竟然如此胆小，简直让人没法看下去。

　　但不管怎么说，他终归是自己的哥哥，哥哥犯下的事，自己这个当妹妹也没办法坐视不理。

　　所以这时候樱是连忙的站了出来，朝着奥古斯特就是一鞠躬，十分真挚的表达了歉意。

　　“无妨，既然是大小姐和亚林少爷下达的命令，本人一定会将这位间桐同学照顾好的。”

　　面对樱的致歉，奥古斯特十分绅士的弯腰鞠躬还了一礼，随后又将目光转向到了间桐慎二的身上，镜片中闪过了一道光亮，看上去是准备尽职尽责的完成任务了。

　　恭喜你了二爷，被奥古斯特盯上之后，你将会享受他的全方位照顾，你一定会为此非常满意。

　　看着这一幕，李亚林的嘴角微微扬起，而对此茫然不知的间桐慎二，还在一脸错愣的看着对面的管家奥古斯特。

　　说起这个奥古斯特，李亚林与他并非没有接触，应该说在此前，他就与这位露维亚的管家暗中有过交锋。

　　从身份上来说，奥古斯特是一个好管家，不仅是从侍奉能力上面，他的战斗力也像李亚林所说的那样，的确非常的强。

　　在一开始的时候，李亚林才刚刚与露维亚解释之时，奥古斯特就曾经若有若无的站出来干预过，这是他身为管家的忠心，毕竟谁知道这个接近自家大小姐的男人究竟是好还是坏。

　　只可惜的是，奥古斯特的干预对李亚林而言完全没有任何作用，即便是在当时，他的力量也早就超越了普通人，而奥古斯特的话，普通人中虽然算是强的，但至少他还是个人类不是吗？

　　可想而知，奥古斯特三番五次在李亚林的手中吃过瘪，不过李亚林倒是没有落井下石，反倒是趁着机会对奥古斯特表明了态度，毕竟他与露维亚的关系只是朋友以上恋人未满，他也准备将这种关系继续保持下去。

　　见李亚林表达的如此真挚，更重要的是他那强大的实力，奥古斯特终于彻底被折服，至少像眼前这种情况，他不仅听从了露维亚的命令，更是给了李亚林面子。

　　只可惜的是，李亚林让奥古斯特出面，倒不是为了保护间桐慎二，而是准备让二爷好好的见识一下奥古斯特的强大实力。

　　嗯，在某种意义上来说，奥古斯特也是非常强大的！

　　“放心吧樱，奥古斯特不是小气的人，有他在，间桐同学肯定没问题。”

　　朝着奥古斯特点了点头之后，李亚林来到樱的面前，轻拍了一下她的肩膀，脸上满是笑意的对她安抚了起来。

　　虽然一开始还十分的担心，但有了李亚林的安抚，樱却是很快的镇定了下来。

　　是啊，前辈都这么对自己保证了，自己又有什么可担心的呢？

　　“对了樱，今天晚上我们有事要外出，如果你遇到了什么麻烦，可以找美游，她会帮助你的。”

　　二爷那边有奥古斯特，李亚林自然不用理会那么多，但樱这边的话，他今天晚上是没办法陪她了，所以只能托付给美游帮忙照看。

　　樱是一个女孩子，有什么事去找奥古斯特或者间桐慎二，肯定会有所不方便，但美游就不同了，虽然还只是个小学生，但却聪明又能干，有她在的话，樱这边李亚林也能够放心。

　　“好的前辈，我知道了。”

　　虽然不知道美游这个小学生能帮到自己什么，但毕竟是前辈的话，樱可是无条件信任的，至此，间桐兄妹那边李亚林也是安排妥当，那么接下来，就应该真正的进入正题了！

　　关于那个邪恶魔术结社，有两个活口可以好办不少事，而且有远坂凛和露维亚这两个魔女……咳咳，魔术美少女在，压根就不用李亚林亲自出马，他所想要的情报就源源不断的摆在了他的面前。

　　嗯，果然只要找到了线索，一切难题就都迎刃而解了。


第1178章 如你所见，我是一名校医

　　虽然对外十分神秘，甚至连名字都不得而知，但只要探破其中的奥秘，摆在大家面前的资料就没什么新奇的了，至少李亚林在扫了一眼之后，顿时觉得没了什么乐趣。

　　魔术结社的名字叫做永生之光，明明是个驱使鬼魂和尸体的邪恶魔术结社，但名字却是叫的各种高上大，让人一看就吐槽不已。

　　昨天晚上李亚林抓到的那两个家伙，是永生之光中的高级骨干，知晓的情报非常多，基本上将这个结社的上上下下都交代了个清楚。

　　永生之光的首领叫做希德斯·可米尔顿，是西欧一个小国家的贵族，貌似是从小学习了亡灵魔术，想要从中研究出让人永生的奥秘，最终才创建了这个魔术结社。

　　但亡灵魔术自古以来就被认定是邪恶的，那么这个永生之光自然也是遭受到了教会的肃清，至少在欧洲那边，永生之光的家底都被炒了个精光。

　　遭受到了教会的‘迫害’，希德斯自然不会甘心，于是就召集手下偷渡到了日本，准备在这里东山再起。

　　这就是一切的起因。

　　冬木市内发生的杀人鬼事件，不用说，肯定是这个永生之光搞的鬼，其目的很简单，就是为了制造人形杀戮兵器，根据人家的说法就是，这个人形杀戮兵器杀的人越多，就会越来越强大，只不过每杀完一次人之后，还需要一段时间的进化，才导致冬木市内没发生大规模的杀戮事件。

　　当然了，这也跟那个希德斯的谨慎有关，毕竟此前差点儿团灭在教会手中，这一次想要东山再起，怎么也不可能那么显眼。

　　只可惜，还没等杀戮兵器制造成功，这情报就已经被泄露出去了。

　　而奈菜巳那边遇到的被诅咒的人偶，其实也与永生之光有着密切的联系，只不过永生之光的话，并不是主谋。

　　这是永生之光与日本境内的一个名为玄神社的阴阳师组织的联合项目，其目的是为了培养黑玄鬼女，总之不是永生之光的研究项目，这两个活口即便是高级骨干也了解的不清不楚，只是把知道的都说了出来。

　　黑玄鬼女？这什么鬼？

　　李亚林看完情报之后完全的莫名其妙，连忙将目光转移到了远坂凛的身上，毕竟她家在冬木市是地头蛇，对此应该有些了解吧。

　　“玄神社是一个非官方的阴阳师组织，并没有明显劣迹，但听闻他们在致力于复活他们的神明黑玄神，估计那个什么黑玄鬼女，就是为此而诞生的吧。”

　　对于那个所谓的玄神射，远坂凛当然是前行调查了一番，只可惜可用的情报并不是很多，她对此也是无可奈何。

　　“总而言之，永生之光才是主谋，是我们这次必须要消灭的目标，但那个玄神社的话……”

　　这时候露维亚也是开了口，永生之光是她们的任务，肯定不能放过，但玄神社这种刚冒出来的麻烦存在，究竟要不要招惹，她还下定不了决心。

　　毕竟人家是不是要复活什么黑玄神的，跟她也没什么关系。

　　“一听就知道不是什么好东西，趁着这个机会，也一起灭了吧。”

　　露维亚在犹豫，但李亚林却是一点儿都不含糊，奈菜巳都因此遭受到了危险，他又怎么可能对那个什么阴阳师组织坐视不理。

　　更何况远坂凛也说了，那只是一个非官方的阴阳师组织，自己就算灭了也没什么所谓。

　　“亚林，这件事我建议你还是三思而后行的比较好，那个玄神社……毕竟是土生土长的地头蛇，如果不能一击命中，将其完全摧毁的话，我怕后患无穷啊。”

　　李亚林竟然如此果断的下了决定，远坂凛和露维亚都是明显一愣，而且看这时，远坂凛的表情竟然也带上了一丝的犹豫，而且还在片刻后对他劝解了起来。

　　她竟然也不看好消灭那个玄神社吗？

　　可以理解，永生之光是外来组织，而且还是秋后的蚂蚱根本蹦跶不了几天，但玄神社不同，人家可以算得上是经营了数百年的地头蛇，这样的组织很难连根拔起。

　　除非有足够的人手足够的力量，否则就凭三人，即便再加上伊莉雅、小黑还有美游，怕是也完全不够。

　　“放心，只要我出手，绝对跑不了他们！”

　　面对忧心的远坂凛和露维亚，李亚林的表情那叫一个自信，然而事实上，他也是用行动证明了自己的实力。

　　当天晚上，李亚林在远坂凛和露维亚的引导下，直接来到了永生之光设立在冬木市的总部，都没用两个妹子出手，李亚林就这么直接走了进去，而且又在十分钟之后走了出来。

　　这就结束了，上到首领下到小喽啰，没有任何一个活口，就这么简简单单轻轻松松，任务完成。

　　“那么接下来，咱们就去那个玄神社看看吧。”

　　从永生之光的总部里出来，李亚林看了看时间，很是满意的点了点头，如果不是跟那个名叫希德斯的家伙废话了几句，估计不到三分钟就能解决一切。

　　“亚林你这是……”

　　站在外面的远坂凛和露维亚还不明所以，根本不知道发生了什么，明明看李亚林走了进去，没一会儿又走了出来，分毫打斗的声音都没有听到，就好像什么都没有发生一般。

　　而且更让人不解的是，李亚林竟然说要去玄神社看看，这永生之光还没解决呢，去看玄神社干嘛？

　　“话说你也看的差不多了，是不是也该出来了？”

　　没有回答远坂凛和露维亚的疑惑，李亚林反倒是一转头，将目光转向到了一个拐角的阴暗处，说出了这么一句让两个妹子不解的话来。

　　该出来了？难不成……

　　反应过来的远坂凛和露维亚都是一惊，下意识的拿出了各自的宝石，而这时候，那阴暗处已经有一个身影缓缓踏步走出。

　　这是一个女人，一个身穿着白色大褂，看上去像是个医生的白发女人，只是从年纪上看的话，这个女人好像非常年轻，如果穿上一身校服的话，被当作学生也是有可能的。

　　这人是……

　　“血腥的味道，看来永生之光已经被你消灭掉了。”

　　“你是什么人？如果可以的话，还请道明身份，至少让我知道你究竟是敌还是友。”

　　李亚林对于型月世界的了解并不是很多，眼前这个白发少女的身份，他一时之间还分辨不出来，自然是皱着眉头对其询问了起来。

　　如果是朋友的话那还好说，可一旦是敌人，那么接下来他的下手可不会留情。

　　没办法，从对方这言辞上来看，她明显不是个普通人，而且连永生之光的存在都知道了，那么她很有可能是这个魔术结社的余党或者是玄神社的人。

　　“卡莲·奥尔黛西亚，如你所见，我是一名校医。”

　　面对李亚林的问题，对面的白发少女很是淡定的举起了手来，指了指自己的鼻尖后，说出了名字和其职业。

　　原来是叫卡莲啊，而且还是个校医……

　　等等！不对啊混蛋！我可没问你的名字啊喂！另外你摆明了不可能只是个校医那么简单吧喂！

　　“我认识你哦，被一群小学生喜欢的男人，你在穗群原小学很有名气。”

　　不等李亚林吐槽出来呢，这个名叫卡莲·奥尔黛西亚的少女竟然又指了指他的鼻子，说出了这么一句让他差点儿栽倒的话来。

　　“……”

　　这一时刻，李亚林已经彻底的无语了，被一群小学生喜欢的男人，这就是自己的新称号吗？话说这已经明显是犯罪了吧混蛋！

　　这个女人究竟是怎么回事？天然呆吗？还是故意这么说在气自己？能摆着那么一张扑克脸说出这种话来，应该对她说一声佩服吗？

　　才不可能啊！岂可修！

　　“咳咳，我问的是你的真实身份！你为什么会知道永生之光这个魔术结社？你究竟是从哪里来的？你在为谁做事？”

　　心中十万匹草泥马急速狂奔中，但表面上李亚林还是要镇定下来，强迫自己冷静，继续向对面那个叫做卡莲的女孩提问。

　　毕竟这才是关键的问题啊喂！

　　“身为圣堂教会的一员，知道永生之光这种邪恶结社的名字实属正常，这种回答你满意吗？被小学生喜欢的男人？”

　　“你既然认识我的话，就直接叫我的名字怎么样？”

　　卡莲给予李亚林的回答简单明了，一句话就表明了身份以及出现在这里的原因，只不过她的最后一句话，却是让李亚林的太阳穴青筋突起，简直就是不能忍的节奏！

　　这个女人……非要抓住这个称呼不放吗？话说她既然知道自己的话，为什么就不能直接叫自己的名字？

　　“单纯叫你的名字，会让人产生一种我跟这个男人关系亲密的感觉，因为实在不想跟你扯上什么关系，我觉得还是保持距离比较好。”

　　“原来如此，既然如此的话，为了表明我们的确没什么关系，那么就再见了。”

　　深吸了一口气，李亚林表示自己要淡定淡定再淡定，这大晚上的跟一个面瘫女人吵嘴实在没有意义，虽然不得不承认这个女人还挺漂亮的，但就这种性格，果断让他退避三舍！


第1179章 面瘫毒舌女

　　“我说，既然你不想跟我产生什么关系，那你还跟着我们干嘛？”

　　对于自己那敏锐的第六感，李亚林一向是非常自豪的，毕竟他曾因这男人的最强第六感解决了不少问题。

　　那么眼前这个名叫卡莲的面瘫少女，给他的第一感觉就是麻烦，绝对是个超级大麻烦！如果招惹上的话，自己的未来一定不会很舒服，那么理所当然的，直接当作没看见处理绝对是最好的选择。

　　更关键的是，这个卡莲自称是圣堂教会的人，而在李亚林的眼中，教会还是一种非常麻烦的存在，为了避免麻烦，还是保持足够的距离比较好。

　　但拉着远坂凛和露维亚转身就走，还没等走上几步呢，李亚林就一脸无奈的停下了脚步，并且将头转了回来。

　　理由很简单，他是带着两个妹子走了，但他身后的卡莲竟然也随之尾随了上来，这究竟是闹哪样？

　　“观察，这是我的任务。”

　　面对脑门上已经浮现出黑线的李亚林，卡莲很是淡定的做出了回答，但也正因为她的回答，李亚林脑门上的黑线也就越来越多。

　　“你的任务应该是那个永生之光才对吧？我只是个普通人而已，你观察我有什么用？”

　　可以肯定的说，李亚林今天是第一次遇到卡莲有过接触，此前绝对没有见过，教会那边的话，应该也不知道他的情况才对。

　　否则的话，但凡身边出现尾随跟踪的情况，李亚林都会在第一时间发现并且进行处理。

　　这也就是说，卡莲明明是第一次见到他，但却因此缠上了他，果然，他的第六感应验了，麻烦找上门了！

　　“永生之光已经被你消灭了，改变观察对象不是理所当然的情况吗？”

　　李亚林那边的话已经说的很明白了，摆明了就是不想让卡莲跟着，但再看卡莲这边，她现在却是一脸的理所当然，就好像跟在李亚林身后是天经地义的事情一样。

　　“哪里理所当然了？你再这么跟着我的话，我可报警了喂！”

　　面对这个卡莲，李亚林掀桌的心情都有了，但问题是，人家又没做什么伤天害理的事情，他也没办法直接对人家动手。

　　卡莲的身上不带丝毫的恶意，这一点李亚林非常清楚，若非如此的话，他早就使用强制手段了。

　　但也正因如此，他现在才更加头疼，这么一颗牛皮糖缠上来，他可究竟怎么办？

　　“报警并不能解决实际问题，而且我怎么走，也是属于我的人身自由，另外建议你还是不要报警的比较好，毕竟那样对你来说会更加麻烦。”

　　很可惜，报警并不能威胁到卡莲，甚至她竟然还以此将军，逼得李亚林无言以对。

　　的确，他才刚刚毁掉了一个邪恶魔术结社，虽然是正义之举，但普通人可不知道什么魔术不魔术，从现实意义上来将，他刚才可是杀了不少人。

　　“你说你是教会的人，那么你来冬木市的目的究竟是什么？”

　　这时候，一直都没有发言的远坂凛终于开口了，对于这个突然冒出来的圣堂教会成员，她可是老早就看她不爽了有没有！

　　圣堂教会与魔术协会，这是曾经完全对立的两个组织，虽然现在以某种方式暂且和平共处，但不代表双方成员就能手拉手成为好朋友。

　　应该说，彼此双方的小动作就从来都没断过。

　　那么身为魔术协会成员的远坂凛，当然首先看身为圣堂教会的卡莲不顺眼，尤其那个女人是怎么回事？竟然还敢如此无礼的对我们家亚林这么说话，难道你爸爸妈妈没有教你什么叫做礼貌吗？

　　当然了，不爽的不仅仅只是远坂凛而已，一旁的露维亚现在也是满脸的不爽，只不过有远坂凛先开口，她就暂且在一旁没出声而已。

　　一旦远坂凛落入下风，她将随时做好跟上的准备！

　　“我的目的？对了……我的目的是做什么呢？”

　　远坂凛的话音才刚落下，对面的卡莲就面露疑惑的眼神，但表情的话，却依旧没有丝毫的变化。

　　虽然看上去非常的假，但她好像还真的忘记了自己的目的究竟是什么。

　　话说教会派出这种人来真的好吗？你们教会的人都是天然呆吗？

　　“你这女人……”

　　李亚林看出对方不像在撒谎掩饰，但这对远坂凛而言，却无疑是莫大的讽刺，你竟敢小看我？别以为你是教会的人我就不敢对你动手！

　　“好了凛，今天咱们还有正事要做，先别跟她纠缠了。”

　　眼见远坂凛一脸恼怒的就要动手，李亚林连忙伸手将她拦住，刚刚毁灭了永生之光，这对他而言还远远不够，那个玄神社可是在既定的消灭范围之内，趁着今天晚上有时间，不一起将之全部消灭的话，一旦对方得到了风声，销声匿迹之后将会更加难以搜寻。

　　没错！李亚林就是本着这个想法，才想要一箭双雕，将该解决的东西一并全部解决掉！

　　“嗯，说的也是……”

　　被李亚林叫着名字并且牵起了小手，远坂凛这时候哪里还有闲心去理会卡莲，脸上带着红晕，就这么被李亚林牵引着，完全不知道情况的随之前行。

　　这可是看的一旁的露维亚十分懊恼，这都什么时候了，你能不能别再发花痴了？

　　但也不想一想，如果将露维亚换到远坂凛的位置，她恐怕也强不了多少吧。

　　“如果你们想去消灭玄神社的话，最好带上我一起。”

　　这一次李亚林转身离开，卡莲没有再继续跟随，只不过站在原地的她，竟然说出了这么一句让李亚林不得不停下脚步的话。

　　“你这话是什么意思？”

　　卡莲能猜到自己要去消灭玄神社，这并不是什么困难的事情，只要稍加推理就可以确定，但问题是，卡莲说最好带上她，这又是什么意思？

　　“等等……你的意思是，你对那个玄神社很了解？”

　　面对李亚林的问题，卡莲并没有回答，只是站在原地静静的看着他，搞的李亚林眉头直皱。

　　不过过了片刻，李亚林的眉头却是缓解了开来，因为他察觉到了卡莲的真正意图。

　　“比预想中的还要慢了半分钟，我原以为你会比想象中的聪明一些，真是遗憾。”

　　没有直接的回答正确与否，但卡莲这话里的意思，大家却都听的明白，但也正因为听明白了，李亚林的脑门上才会黑线越来越多。

　　你这什么意思？拐弯抹角的损人是怎么着？难不成我比你想象中的还要更笨吗？

　　话说这种时候就不要自我吐槽了喂！

　　“你愿意帮助我们？这对你有什么好处？”

　　先将心情平复下来，最后李亚林才一脸审视的看着对面的卡莲，仿佛要将她的上上下下里里外外看个透彻。

　　他与圣堂教会没有任何交集，跟这个卡莲也是初次见面，他实在想不出对方有什么理由会帮助自己。

　　难不成其中有什么阴谋不成？

　　“作为教会人员，斩妖除魔不是天经地义的事情吗？”

　　这一次，卡莲看李亚林的眼神就好像在看笨蛋一样，就仿佛在说，这么简单的事情你怎么就想不到呢？

　　但问题是，在李亚林眼中圣堂教会根本就不是什么好货色，斩妖除魔什么的，倒不如说你们是在排除异己来的更加正确。

　　好吧，话虽如此，但那个卡莲说的倒是也没错。

　　就像刚才所说的那样，圣堂教会对于排除异端不遗余力，玄神社如果被认定为是异端的话，就算李亚林不出手，教会那边也会派人动手。

　　那么现在借助李亚林之手铲除异端，卡莲的说法倒是也没问题。

　　只不过，事情真的就只有那么简单吗？虽然并不是很清楚，但李亚林的第六感却告诉他，事情应该并非如此才对。

　　“我可不想被一个被小学生喜欢的男人这么看着，难不成你对我还有什么非分之想，我也在你的狩猎范围之内吗？”

　　因为心中疑惑，李亚林自然不愿意放过任何的细节，死死的盯着卡莲不放。

　　然而在此情况下，卡莲的吐槽也是十分犀利的抛出，不……这已经不算吐槽了，这分明就是毒舌啊毒舌！

　　明明看上去非常清纯，但实际上却是个面瘫毒舌女！圣堂教会里都是这种人吗？如果真是这样的话，与其叫做圣堂教会，还不如叫毒舌教会来的更贴切一些不是吗？

　　“虽然不知道你在想些什么，但我可以肯定，你现在一定在想着一些非常失礼的话。”

　　就在李亚林心中吐槽之际，对面的卡莲再度开口，就仿佛看透了李亚林的心思一般，这回反倒是轮到她紧盯着李亚林不放了。

　　“饭可以乱吃话不能乱说，我心中想着什么你怎么可能知道？你有证据吗？没证据我可会告你诽谤！”

　　“对我而言不需要任何证据，我的话就是证据。”

　　“什么意思？你想说你是法官吗？刚刚你才自称是校医好吧！难不成你又换了兼职？”

　　“对你的话，换一个兼职也并不是不可以，所以乖乖接受审判吧。”

　　“审判你妹啊！”


第1180章 跟这个女人果然没办法和平共处

　　也不知道为什么，李亚林自从在看到了卡莲之后，吐槽能力就直线上升，这一路之上不停的与对方争吵，结果还没能分出个胜负。

　　而将这一幕看在眼中的远坂凛和露维亚，却是面面相觑，不知道应该说些什么好。

　　总觉得亚林跟那个卡莲，好像吵着吵着就吵出了默契，像这种对话，就连自己都没曾与亚林说过。

　　不过反过来一想的话，虽然这种吵吵闹闹看上去挺让人羡慕，但看亚林那表情，果然还是很不爽的才对，与其这样争吵不休，不如去享受他独有的温柔。

　　远坂凛和露维亚如此想着的同时，李亚林那边其实还真挺无奈的，也不知道这个面瘫毒舌女究竟是从哪里冒出来的，不过卡莲·奥尔黛西亚，总觉得记忆中貌似有这一号人物，只可惜真的记不清楚了。

　　没办法，李亚林本就对型月世界了解不多，能记住的也就只有那些他喜欢的人物，再加上成为魔王那么多年了，以前的记忆早就来的模模糊糊，不去特意回想都想不起来。

　　那么他想不起卡莲是谁，也就在情理之中了。

　　总而言之，这一路之上虽然吵闹，但他却在卡莲的指引下，真的找到了那个所谓的玄神社，这个坐落于冬木市郊区，从外表上看与普通神社一般无二的神社，谁能想到竟然会是一个隐藏的BOSS关卡，里面充斥着一群为了复活那个所谓玄神的疯子阴阳师。

　　算了算了，不去想那么多，既然抵达了目的地，那么就开始行动起来吧。

　　与此前一样，李亚林压根就没准备让远坂凛和露维亚出手，示意两个妹子留下之后，他就独身一人走进了神社之中。

　　“你到底想要干什么？为什么要怂恿亚林做这种事？”

　　有李亚林的阻拦，远坂凛和露维亚就算有心帮忙，却也不好违背他的意思，那么在他离开的这段时间，她们所能做的就只有对卡莲怒目而视。

　　在这两个妹子的心中，搞定新生之光这个邪恶的魔术结社是任务，肯定是要执行的，就算李亚林不动手，她们也得动手，将那些邪恶的魔术师尽数消灭掉。

　　但玄神社不同，她们对玄神社的底细还了解的不清楚，生怕李亚林会因此而招惹到什么不必要的对手，毕竟她们对李亚林的真实实力并不了解，如果让她们知道，就凭李亚林现在的实力，即便是她们一直憧憬着的老师宝石翁也不是他的对手，恐怕早就没那么多顾虑了吧。

　　只是现在的话，不明真相的她们已经将所有怒气都集中在了卡莲的身上。

　　就是因为这个女人！如果不是她的话，自己就可以在半路上好好劝说亚林，让他放弃这个打算了！

　　“我只是在提供必要的情报而已。”

　　面对远坂凛和露维亚的质疑，卡莲很是淡定的做出了回答，不过她此时的目光，却是集中在了对面的神社之上。

　　就好像她能看透神社中究竟发生了什么一般。

　　“必要的情报？这种情报我们可不需要你来提供！”

　　卡莲的话可是让远坂凛和露维亚气到不行，她这话什么意思？是在小看远坂家还是艾德费尔特家？我们想要的情报还用得着你提供？你以为你是哪颗葱？

　　“听好了，我不管你是谁，但请你不要参与到我们中间来，我对你们圣堂教会，可是没有一丁点的好感！”

　　吸气，再吐气，远坂凛很是努力的让自己平静了下来，等过了片刻后，才走到卡莲面前，以一种非常严肃的口吻，对卡莲提出了要求。

　　没错，她总觉得这个卡莲不是一般人，如果可以的话，还是让她不要接近自己的比较好。

　　当然！最主要的问题是，不要让她接近亚林！这才是真正的关键！

　　“你的说法我很清楚，不过你确定要我现在就离开吗？”直到这时候，卡莲才从神社那边收回视线，将疑惑的目光转向到远坂凛的身上。

　　“没错！就是这样！”

　　与卡莲的目光对视，远坂凛禁不住的迟疑了片刻，倒不是说卡莲的目光有多吓人，只是从对方的目光中，远坂凛看到了一丝审视还有……戏谑的目光！

　　这是什么情况？审视也就算了，那种戏谑的眼神算是怎么回事？你在小看我吗？你绝对是在小看我吧！

　　被卡莲这么一看，远坂凛顿时有些心虚，但表面上，她却还要强硬下来，至少她可不愿意在这个女人的面前丢脸！

　　她可不会有丝毫的退缩！

　　“我明白了，那么我会向上面报告一切真相，包括你们丢失了七张职阶卡，以及隐瞒的第八张职阶卡的事。”

　　与远坂凛对视了片刻后，卡莲终于点了点头，说出了这么一番话后，转身就准备走人。

　　然而也就在这时候，远坂凛和露维亚是齐齐的反应过来，上前一把就各自将卡莲的左右肩膀给抓住了。

　　“等等！你刚才说什么？”

　　远坂凛和露维亚都有些傻眼，要说丢失了七张职阶卡，这种事魔术协会已经知道，她们现在的任务就是将丢失的卡片找回。

　　但第八张职阶卡的事情，她们却是一直隐瞒着魔术协会，毕竟这可是涉及到了小黑的存在，一旦魔术协会那边强制命令收回卡片，小黑的小命可就不保了。

　　原本还以为自己隐藏的足够好，谁也没发现这其中的秘密，但现在可倒好，人家竟然都知道了。

　　“难道你们还需要我重复一遍吗？”

　　虽然被强制性的抓住了胳膊，但卡莲的脸上却没见丝毫的愠色，只是平平淡淡的反问了这么一句。

　　“你究竟是什么人？”

　　这时候，远坂凛和露维亚不得不正视卡莲的身份了，连这种事情都知道，她的身份肯定不仅仅是监视新生之光的普通教会职员那么简单，她究竟是什么来头？

　　“原来你们还不知道，这次回收卡片的工作并不只是由魔术协会负责，教会方面也同时派出了执行人员。”

　　“你的意思是说……你是教会派出来负责监视我们的？”

　　卡莲的话并没有说完全，但远坂凛却是已经明白了她的意思，说白了，人家就是教会派出来监视自己和露维亚的，可怜她们还以为自己做的事情神不知鬼不觉，原来早就落入到了别人的眼中。

　　“更准确的说，我是你们的后援。”

　　对于远坂凛口中的监视，卡莲没有赞同也没有反对，不过她却对自己的身份提出了一个更好的诠释，但听闻卡莲的话后，露维亚却是不爽的撇了撇嘴。

　　“说的好听，其实还不是监视么。”

　　“不管是监视也好，后援也好，只要你不干涉到我们，不对我们产生危害，那么我们就不会阻碍你的存在。”

　　本来露维亚开口之后，卡莲还想再说些什么，但就在这时，李亚林的声音却是突然出现，等待三个女孩一转身，发现不知道什么时候，李亚林竟然已经出现在了她们的身后。

　　“亚林！”

　　看到李亚林现身，远坂凛和露维亚都是欢呼了一声，连忙跑到了他的身边。

　　“怎么样？你没事吧？”

　　刚刚李亚林走进了玄神社正门，可是让两个女孩忧心不已，毕竟那里可是龙潭虎穴，天知道会有多危险。

　　现在看到李亚林安然无恙的出现，她们两个才算是将悬着的心给放了下来。

　　“放心吧，玄神社的麻烦已经解决了，不过对这位卡莲小姐所说的话，我倒是比较感兴趣。”

　　搞定区区一个玄神社，对李亚林而言根本就不是麻烦，只不过为了确定自己没有搞错，他稍微花费了一些时间，与玄神社的成员们进行了一番‘友好’的交谈。

　　只可惜，那些阴阳师们根本油盐不进，二话不说就释放式神和鬼魂对他进行攻击，无奈之下的李亚林也就只能动手，让这个玄神社彻底成为历史。

　　搞定了玄神社那边，李亚林刚回来就听到了三个妹子的对话，尤其是卡莲的身份，他此前都没发现，原来圣堂教会还派来了监视者，这个卡莲隐藏的非常好嘛。

　　但从她的话中，李亚林又发现了一些问题，既然她是监视者，但她却并没有将第八张职阶卡和小黑的存在上报给教会，反倒是帮忙隐瞒了下来，这可不像是教会成员应该做的事。

　　“虽然不知道你为什么帮我们隐瞒了小黑的事，但就如我刚才所说的那样，只要你不干涉到我们，我们也许就能过和平共处。”

　　朝着对面的卡莲仔细的端详了一番之后，李亚林稍微镇定了一下心神，随即继续将自己的决定说了出来。

　　他很有自信，无论卡莲怀揣着怎样的想法，都不会拒绝他的提议。

　　“和平共处吗？听上去也是个很不错的选项，只不过跟一个被小学生喜欢的男人和平共处，总觉得我会丢掉一些东西。”

　　丢掉一些东西？你想说的是丢掉节操对吧？话说你这个面瘫毒舌女压根就没什么节操可言好吧！

　　前话收回，自己跟这个女人果然没办法和平共处！


第1181章 拔苗助长练神力

　　有关新生之光和玄神社一事，非常简单而又干净利索的解决，这完全在李亚林的意料之中，但半途杀出一个圣堂教会的卡莲，这却是在计划之外。

　　不仅如此，李亚林总觉得自己跟这个女人天生八字不合，也不知道对方是不是故意在针对自己，总觉得她说的话里带着刺，让人怎么听怎么不舒服。

　　不过从对方向教会隐瞒了小黑的身份一事看来，她应该对自己没什么恶意，这么一想的话也不好翻脸，就像此前所说过的那样，如果双方能够和平共处是最好不过。

　　只是……看上去会很困难的样子。

　　一夜之间，隐藏在冬木市的两个邪恶组织被消灭的干干净净，简直就是寸草不生的节奏，这一消息传出去，无论是魔术协会还是圣堂教会，估计都会为此而震惊不已。

　　不过此次事件的始作俑者李亚林，却是销声匿迹，将功劳全部推到了远坂凛和露维亚的身上。

　　没错！他铲除新生之光和玄神社是为了保护朋友，可不是为了引起他人的注意，引发了这么大的轰动，不找个人出来背锅是不可能的。

　　对于李亚林的这种做法，远坂凛和露维亚完全能够理解，只不过压力嘛，却也大的不行，她们俩的实力虽强，但真说一个晚上就能铲除两个组织，这种话说出去谁相信？

　　但偏偏的，也不知道李亚林用了什么方法，竟然与教会的监视者卡莲串通好了口供，让对方向教会报告了虚假消息。

　　这下子倒好了，就连教会方面也知道远坂家和艾德费尔特家出了这么两个天才少女，简直就是把她们俩推到了风口浪尖。

　　而作为当事人的李亚林，却是相当潇洒的过着平静的生活，真是让人有够无奈。

　　没错，最近李亚林过的的确很是舒心，毕竟该解决的麻烦都解决掉了，那么自然就应该继续享受他的和平生活。

　　现在李亚林每天所做的，基本上就是在弓道社里逛一逛，然后到藤村组去教教大家神力，偶尔到间桐家跟间桐慎二玩玩游戏，顺便跟樱沟通一下感情。

　　这小日子过的，那叫一个舒爽。

　　至于神圣教堂的监视者卡莲那边，他虽然与那个面瘫毒舌女八字不合，但寻求一些合作还是没有问题的。

　　至少对方并没有什么恶意，也乐得维持眼下这种和平的生活，双方的目标达成了一致，反倒是形成了一个短暂的战略同盟。

　　当然了，一见面之后，相互吐槽什么的还是必不可免的。

　　对了，还有一件很重要的事情忘记说了。

　　此前也曾经说过，奈菜巳和那奈龟的天赋让李亚林震惊，才刚刚教了她们神力的运用，她们竟然就能感受到神力的存在，简直就是天生为修行神力而存在的。

　　但除了这对森山姐妹之外，其余的妹子们想要修行神力，实在是困难的不要不要的，一连好几天，别说最努力的藤村大河了，就连天赋最高的小黑，也是丝毫没有寸进。

　　就在大家没有任何进展的情况下，森山姐妹的修炼是一日千里，尤其是那奈龟这个小萝莉，她修炼的实在是太过夸张，最近竟然连左手的气门都打开了，一拳碎大石什么的，可是让所有人都震惊当场。

　　嗯，包括李亚林。

　　可也正因如此的，其余的妹子们都被打击大了，虽然修炼的热情不减，但总有这么一个天才在一旁打击着，她们实在是升不起任何的信心。

　　如果再这么下去的话，估计再过上一段时间，她们也就会选择放弃了吧。

　　最后大家会放弃修炼神力，本就是在李亚林计划之中的事情，但问题是，现在出了森山姐妹这个意外，计划本身就发生了相当大的改动。

　　毕竟如果再这么下去的话，森山姐妹将会修炼的越来越强，渐渐的超脱普通人的存在，那么如此一来的话，她们也将会距离普通人越来越远。

　　在伊莉雅她们的身份没有曝光之前，她们只会觉得越来越孤独，这可不是李亚林想看到的。

　　所以在这种情况下，他十分果断的做出了决定，没有天赋是吧？那我就来上一个拔苗助长！让你们全部提前学会神力！

　　如何让一个普通人学会神力呢？这其实并不是什么困难的事情，只要李亚林使用自身的神力在对方体内游走，并将自己的神力留在对方体内，别说一门了，就算是七门全开也不是什么问题。

　　但之前也说过了，这是拔苗助长，自然是不如自身修炼的那般靠谱，更准确的来说，这种依靠外力修炼的神力，未来的成就将会远远的低于奈菜巳和那奈龟。

　　当然了，即便是这样，成为一个圣剑使世界的C级救世主还是没问题的，运气好一些的话，达到B级也不是不可能，但A级和S级，那就别去幻想了，只有奈菜巳和那奈龟才有可能做到。

　　李亚林教大家学习神力，一开始的打算不过是让大家拥有自保之力，但现在骑虎难下，也就只能继续的教下去。

　　至于未来大家将神力学成之后，究竟又会有怎样的一番造化，那就只能等以后再说了。

　　反正李亚林现在是考虑不了那么远。

　　“哥哥真是的，竟然有这么方便的法门，却不早点儿告诉我们。”

　　对于李亚林这么长时间，才将能够使用神力的方法说出来一事，小黑表示自己不能忍受，看她嘟囔着小嘴的模样就知道，她现在很不开心。

　　没办法，谁让她本身实力超强，但偏偏被两个普通的妹子比下，让她觉得自己在李亚林面前很是丢脸呢。

　　如果早把这方法拿出来，以她的领悟力，恐怕奈菜巳和那奈龟就早早的被她落下了。

　　“你这个小家伙，难道不知道稳扎稳打的好处吗？”

　　对于小黑的小怨念，李亚林很是无语的伸手敲了一下她的额头，这个小丫头还真是不知好歹，明明是为了她好，竟然反过来弄的好像害她一样。

　　“人家只是不舒服嘛。”

　　被李亚林敲打了这么一下，小黑立刻做出了抱头蹲防的姿势，不过脸上嘛，却是露出了可怜兮兮的小表情。

　　李亚林的意思她都懂，但懂归懂，却不代表能够接受，现在竟然被哥哥敲打，她当然要撒撒娇才行。

　　“哥哥你不要理小黑，她是故意的！”

　　小黑那点儿小心思，瞒不了李亚林也瞒不了伊莉雅，在这种情况下，一旁原本还在做作业的伊莉雅是立刻开口，毫不留情的戳破了小黑的想法。

　　想在我面前跟哥哥撒娇？你还太嫩了点儿！

　　“伊莉雅你干嘛！写你的作业不就好了么，干嘛要过来干涉我？”

　　伊莉雅一开口，小黑立刻气不打一处来，虽然她最近与伊莉雅的关系已经直线上升，但一涉及到争夺哥哥这件事，这两个小家伙就立刻势如水火。

　　这简直就跟远坂凛和露维亚一模一样。

　　“不让哥哥落入你的陷阱里，难道还是我的不对？另外说到做作业，你的作业做完了吗？”

　　小黑这边开了火，伊莉雅当然也不含糊，当即是放下了手中的笔，朝着对面的小黑炮轰了起来。

　　“哼！区区作业什么的，我分分钟就能解决掉！才不像伊莉雅那么麻烦呢！”

　　对小黑而言，伊莉雅的攻击还是太嫩了，毕竟从学习上来说，她可是完爆伊莉雅的，谁让她是天才呢。

　　但她这么一说，也顿时点燃了伊莉雅的怒气，那可爱的脸颊一鼓一鼓的，简直是可爱爆了！

　　这样的伊莉雅，还真是想把她拉过来蹭着脸蛋好好的疼爱一番啊！

　　呸呸！身为哥哥，李亚林表示自己还是非常有节操的，在这种两个疼爱的妹妹吵架之时，他所能做的就只有不偏帮任何一个人！

　　“我说你们两个小家伙，可别给我太过分了！是你们说刚刚修炼的太辛苦，才在我房间里做作业的，如果你们现在精气神十足，那就立刻回自己房间去！”

　　给伊莉雅和小黑一人一个爱的头槌，这两个小家伙是顿时安静了下来，没办法，哥哥都发话了，如果不听话的话，那可就真的要被赶走了。

　　最近一段时间修炼神力，这两个小家伙的确是非常的努力，不为真的能够修炼成功，只为了身为哥哥的妹妹，不能让别人将自己比下去。

　　又要修炼神力，又要修炼魔力，最后还要写作业什么的，这两个小家伙的确是有够辛苦，才会想着以此为由赖在哥哥的房间。

　　深知是什么原因的李亚林当然也不会赶走她们。

　　但就像李亚林说的，这两个小家伙如果真的太过分，他也不介意让她们知道什么是哥哥的威严，不过现在看来，她们的表现都很不错。

　　看伊莉雅和小黑都是一脸委屈但却不敢造次的小模样，李亚林心中暗笑的同时，表面上也是十分满意的点了点头，不过就在两个小家伙以为可以松了一口气的时候，却见李亚林脸上的表情却是一下子严肃了起来！

　　又怎么了？


第1182章 怎么自己人打起了自己人？

　　“你们感觉到什么了吗？”

　　原本伊莉雅和小黑还以为自己又有什么惹到哥哥生气了呢，本来心中都是一跳，但谁承想，李亚林接下来竟然问了这么一个问题。

　　感觉到什么？

　　伊莉雅和小黑面面相觑，刚刚光顾着担心了，什么也没感觉到啊，哥哥究竟在说什么？

　　“不对！是露维亚家！露维亚出事了！”

　　一开始看伊莉雅和小黑齐齐摇头，李亚林还觉得是不是自己太过敏感，但在下一刻，不远处再度传来一丝丝的小震动，却是让他瞬间脸色一变！

　　是露维亚家！这震动是她家传出来的！

　　感觉不对劲的李亚林连忙以最快的速度冲下楼去，连鞋都顾不上提，直接跑到对面的露维亚家，而此刻还在李亚林房间里的伊莉雅和小黑也是在齐齐的对视之后，下一刻连忙跟了上去。

　　虽然不知道哥哥感觉到了什么，但肯定不是什么好事！

　　来到露维亚家的门口，从表面上看，这里与往常一样静悄悄的，根本没有任何问题，但李亚林心里很清楚，这里已经被露维亚施放了结界，就算里面被炸成了废墟，旁人也从外面看不出任何异样。

　　想要知道真相，唯一的方法就是打开露维亚家的大门，正面突破进去观察情况！

　　没有丝毫迟疑的，李亚林是一脚就踹开了露维亚家庭院的大门，而就在大门打开的一瞬间，一连串的爆炸声也是传入到了李亚林的耳中。

　　再往里面一看，原本好好的露维亚家，现在真的已经成为了一片废墟，就在那废墟之上，露维亚和远坂凛正在与一个身穿着棕褐色西装的短发女人进行着战斗！

　　从现场的情况上来看，这一战打的还真是有够激烈，顺便一说，露维亚的管家奥古斯特，此时已然浑身是血的倒在了一片瓦砾之上。

　　嗯，还好有口气，只要没死就成。

　　“哥哥？这是……”

　　李亚林这边前脚踹开了露维亚家的大门，后脚伊莉雅和小黑也是随之跟上，看到大门内的如此惨样，两个小萝莉可都是大吃了一惊。

　　以前虽然也曾经经历过激烈的战斗，但她们却从来都没见识过如此的惨烈情景，这也来的太夸张了吧？

　　“亚林？你们怎么来了？”

　　李亚林带着两个小萝莉出现，身处战场之上的远坂凛和露维亚当然不会没有察觉，只是她们没想到，李亚林竟然会在如此关键的情况下出现。

　　这一声呼喊，既有看到希望的欣喜，又有担心李亚林的迫切，毕竟这次她们面对的敌人空前强大，即便是合两人之力，也是完全看不到一丝胜算。

　　对面的那个女人，她绝对是个怪物！

　　“你们都在我家对面拆房子了，我要是不过来看看那才叫奇怪吧。”

　　朝着两个妹子耸了耸肩膀，李亚林随即却是一脸淡定的走到了奥古斯特面前，此时这个老管家已经进气少出气多，如果再不尽快救治的话，怕是不死也要落得半残。

　　不过不用怕，对李亚林而言，只要是没死人，就完全没问题！

　　就见他一抬手，治疗暗术直接降临到了奥古斯特的身上，天大地大救人最大，李亚林当然能分得清主次问题。

　　尤其前阵子这个老管家奥古斯特可是帮了他的大忙，还记得他让奥古斯特保护间桐慎二的那件事吗？当天晚上，奥古斯特可是尽职尽责对间桐慎二进行了全方位保护，不仅吃饭洗澡都在一起，甚至连睡觉的时候，他都一丝不苟的盯着间桐慎二，差点儿把二爷逼成神经病。

　　等到了第二天的时候，间桐慎二表示自己再也用不着什么保镖了，也不去缠着李亚林了，完全的独立了起来，这可是可喜可贺啊不是吗？

　　好吧，废话不多说了，李亚林亲自出手的治疗暗术，效果自然是非常强大，再者一说奥古斯特受的都是皮外伤，差不多也就是几个呼吸的时间，他就已然完全的恢复了过来。

　　“十分感谢您的帮助，亚林少爷。”

　　从地上翻身而起，奥古斯特朝着李亚林一个鞠躬，表现的那叫一个毕恭毕敬，毕竟对他而言，李亚林已经不仅仅是他大小姐喜欢的对象了，更是他的救命恩人！

　　“小事一件而已，不用放在心上。”

　　对于奥古斯特的谢意，李亚林摆了摆手，表示完全没所谓的同时，又将目光转向到了战场之上。

　　由于他的乱入，现场的战斗已经暂停了下来，不仅远坂凛和露维亚在看着他，就连那个与身穿着棕褐色西装，有着一头红色短发的男装丽人，也是将疑惑的目光锁定在了他的身上。

　　话说这妹子看着略眼熟啊，她是谁来着？

　　仔细的想了又想，李亚林却是实在想不起来了，索性最后也就没再浪费脑细胞，反正对方早晚会自我介绍的不是吗？

　　“你究竟是什么人？”

　　得，还不等李亚林发问呢，对方却是先一步的对他提出了疑问，而且看对方的样子，也是完全没有对李亚林动手的意思。

　　“这个问题我还想问你呢，跑到我家对面欺负我的朋友，你到底是谁？”

　　一听对方的问题，李亚林差点儿笑了出来，这女人难道就不知道在问别人名字的时候，应该先做自我介绍的吗？你到底有没有常识啊喂！你到底有没有礼貌！

　　“她叫巴泽特，是魔术协会的人！亚林你要小心，她可不是什么好招惹的角色！”

　　很可惜，对面的男装丽人终究还是没有说出自己的名字，不过一旁的露维亚却是率先一步，道破了对方的身份。

　　但也正因如此，李亚林的脸上才更加的露出了疑惑的神色。

　　“魔术协会的人？那不应该是你们的同伴才对吗？你们怎么自己人打起了自己人？”

　　巴泽特，这个名字听起来就更耳熟了，但很明显李亚林眼下考虑不了那么多，他已经被露维亚的话说愣了。

　　你们都是魔术协会的人，那眼下这是什么情况？关上门来自家人打自家人？

　　“同伴？她可算不上是我们的同伴！就算是同属魔术协会，但协会内部的分歧还是……”

　　对于李亚林说法，一旁的远坂凛很是不屑的翻了一个白眼，从她的话中，李亚林差不多也是听了个明白。

　　原来如此，原来是内部纷争问题啊，这也就难怪了，不过一上来就搞这么大，真的没问题吗？

　　“你们两个……原来如此，魔术礼装竟然交给了别人，难怪刚才没有用出来，还有另外的那股英灵的力量……”

　　李亚林这边正跟远坂凛说话呢，另一边那个名叫巴泽特的男装丽人，却是将目光转向到了伊莉雅和小黑的身上。

　　由于眼下这场景太过骇人，伊莉雅和小黑都已经完成了变身，一脸的严阵以待。

　　看了看变身成为魔法少女的伊莉雅，又看了看手持着太刀的小黑，巴泽特的脸上露出了了然的神色，就好像醒悟了什么一般。

　　话说这究竟是什么情况，我可还没弄明白呢！

　　“那个巴泽特究竟是干什么的？她想干嘛？”

　　这时候李亚林已经走到了远坂凛的面前，不得不说一句，由于战况的激烈，远坂凛和露维亚身上的破损之处远比想象中还要来的夸张，尤其是胸大一些的露维亚，她的欧派可是都露了出来，嗯……淡蓝色的bra，很配露维亚嘛。

　　另外再看看远坂凛的话，虽然不是很小啦，但相比露维亚之下，就实在是有些残念了……

　　啊呸！现在可不是欣赏风景的时候！那个巴泽特到底什么来头，为什么跟远坂凛和露维亚打起来，自己可是还完全没有头绪呢！

　　“她是魔术协会派过来接手回收卡片任务的执行人员，对于职阶卡丢失一事，上面的火气貌似很大。”

　　完全没有感受到李亚林的目光，此时远坂凛还紧盯着对面的巴泽特不放，不过对于李亚林的问题，她还是很快的做出了回答。

　　“她接手任务，跟你们有什么关系？这里怎么打成这样了？”

　　远坂凛的解释很清楚，但她却没说明白，为什么魔术协会派来了接手执行人员，却反过来跟原执行人员打生打死。

　　尤其这可是露维亚家啊，那么漂亮的房子打成了一栋废墟，这让人看了得多心疼！

　　“那个女人认定了是我们私藏职阶卡，不将职阶卡上缴，所以逼迫我们交出职阶卡，最后才变成了这样。”

　　朝着巴泽特咬了咬嘴唇，远坂凛现在的表情那叫一个愤慨，就好像对方是什么十恶不赦的混蛋一样。

　　“竟然还有这种事？”

　　李亚林一听远坂凛的解释，当即也是一愣，如果真是这样的话，那个叫做巴泽特的女人也未免太不讲理了吧？明明职阶卡在自己这里，她怎么就能怀疑是远坂凛和露维亚私藏了呢？

　　如果真是这样，那他责无旁贷的是要教训教训那个巴泽特才行，别的暂且不说，就是光为凛和露维亚出气，这一仗就在所难免！

　　不过……

　　很是罕见的，李亚林发现自己竟然被彻底无视了，对面的那个巴泽特，竟然一步一步的朝着伊莉雅和小黑走了过去！


第1183章 路人角色李亚林？

　　“魔术礼装的问题，是你们的失职这暂且不说，但这个女孩身上的英灵力量，你们是不是应该给我一个解释？”

　　很明显，那个叫做巴泽特的男装丽人已经看透了小黑的身份，发现了她现在使用的正是职阶卡的力量，虽然应该还不知晓那职阶卡已经与小黑融为一体，但她现在的意思，怕是认定了远坂凛和露维亚私藏卡片的问题。

　　虽然刚才打生打死，但这时候再看那个巴泽特，却并没有立刻动手的意思，而是将目光转向到了远坂凛和露维亚的身上，那意思非常明显，就是要得到一个解释。

　　如果解释不出来，那么很好，接下来继续手底下见真章吧！

　　“这……”

　　解释？怎么解释？

　　远坂凛和露维亚彼此为难的对视了一眼，都不知道应该怎么解释为好，本来小黑的存在就很难用语言解释清楚，更何况现在第八张职阶卡是完全与小黑融合成了一体，这种话她们怎么可能说的出来。

　　巴泽特这个人在魔术协会里还是挺有名的，而且有的还是那种凶名！这个女人绝对很难搞，无论怎么对她解释，恐怕都是解释不清。

　　“那么也就是说，此前我的猜测并没有错，你们的确是私藏了职阶卡对吧？”

　　看远坂凛和露维亚那心虚的模样，巴泽特原本的猜测现在成了既定事实，看的李亚林在一旁直摇头。

　　都到这份上了，还废话那么多干嘛啊？直接并肩子上呗！

　　好吧，以上纯属口胡，不过在这种情况下，李亚林也知道自己是不出手不行了。

　　“巴泽特小姐对吧？那七张职阶卡的丢失是毋庸置疑的，凛和露维亚并没有欺骗魔术协会的意思。另外站在你面前的那个女孩是我的妹妹，她体内的确有一张职阶卡，但却是限定在那七张职阶卡之外的第八张职阶卡，而且还与她的身体融合在了一起，不知道对于这种情况，你究竟准备怎么做呢？”

　　像这种时候，该说的该解释的，李亚林反正是一股脑的都说了出来，那么接下来巴泽特会做出怎样的选择，将会直接影响到李亚林接下来的行动。

　　如果她肯坐下来好说好商量，他并不介意给对方一些面子，毕竟再怎么说人家也是隶属于魔术协会，与之交恶并不是什么好计划。

　　可一旦对方冥顽不灵的话，那么就不要在意太多，直接动手不解释，李亚林可不是什么软柿子，不是任谁都能随便捏一捏的！

　　“原来如此，看样子你也并非局外人，如你所说，这个女孩体内藏有第八张职阶卡，而另外七张职阶卡全部消失了对吧？”

　　听到李亚林的解释之后，巴泽特沉默了片刻，仿佛是在消化这些信息一般。

　　不过很快的，她就将这些信息全部理解清楚，同时也是指了指小黑，再度向李亚林进行确认。

　　“没错，就是这样。”

　　“我明白了，我的任务是回收卡片，消失的七张暂且另当别论，但眼前出现的这一张，我就必须完成任务。”

　　得到确认之后，巴泽特这边也表明了自己的态度，这是她的任务，她就一定要完成才行！

　　可她这么一说，被她指着的小黑却是一下子炸了。

　　“你说什么？你要抢走我体内的卡片？你要杀了我？”

　　第八张职阶卡已经与小黑融为了一体，应该说，她就是凭借着这张职阶卡而降生于世，这张职阶卡就等同于她的心脏，如果失去了心脏，那还怎么可能活下去？

　　好不容易才拥有了自己的身体，好不容易找到了最喜欢的哥哥，好不容易见到了妈妈和伊莉雅，好不容易拥有了朋友。

　　虽然从来都没有说出口，但小黑喜欢现在的生活，她能感受到活着的美好，那么对眼前这个想要剥夺她幸福的女人，她所能做的事情就只有一件而已。

　　干掉这个女人！干掉所有敢于破坏自己美好生活的人！

　　“我不想对你动手，如果可以的话，请你主动交出职阶卡来，否则的话，接下来的后果无论你我都不会希望看到。”

　　小黑这边被气的要动手，但看对面的巴泽特，她却好像不太想跟小黑动手一般，只是表明要得到职阶卡，希望小黑配合。

　　当然了，她这话里还有另外一个意思，如果你不配合的话，那她肯定就要动手不解释了。

　　这女人对自己还真是自信，不过她倒是真的有自信的资本，没看到远坂凛和露维亚都被揍的衣衫褴褛了么，就凭小黑的话，她还真的挡不住巴泽特三拳两脚的。

　　“我是不会让你得逞的！”

　　巴泽特身上的气势很强，仅是与她对视，小黑的内心之中就升起了一股无法与之抗衡的感觉，但为了自保，她却要义无反顾的抽出自己的武器，无论如何都不会眼睁睁的坐以待毙！

　　不过，小黑并不是一个人在战斗，将这一切从头看到尾的伊莉雅，在这一刻已然高举着手中的红宝石，与小黑战到了同一战线之上。

　　虽然平时总是争吵，但到了关键时刻，她们却是一家人！伊莉雅要守护自己的家人！

　　“又来了一个吗？请务必了解清楚，我不希望与你们这样的小女孩战斗，但如果情势所迫，我也不会手下留情。”

　　看伊莉雅挡在了自己面前，巴泽特的眉头顿时皱了皱，看上去有些不太愿意与伊莉雅交手。

　　但不愿意归不愿意，该出手时她也不会有丝毫的含糊，只要是阻挡在她面前的阻碍，无论男女老少，都将会是她的敌人。

　　从这一点上看的话，这个巴泽特还真是有够一根筋的。

　　“我说你们几个……是不是把我这个主角给晾在一边了？”

　　双方僵持，但谁也没有主动先动手，而就在这时候，一旁被无视的李亚林终于找到了机会，脑门上顶着几条黑线，侧身挡在了小黑和伊莉雅的面前。

　　怎么着？我这边都还没说什么呢，你就想跟对我的妹妹动手？你问过我的意见了吗？

　　“你？”

　　说句实在话，自始至终的，巴泽特就没把李亚林给放在眼里，对于他口中的主角问题，她是更显疑惑。

　　若非刚刚他使用了魔术（暗术）治疗了那个老管家，巴泽特都以为李亚林是个无辜的过路群众呢，但就算他用了魔术（暗术），人家巴泽特也没把他放在眼里。

　　毕竟从她的现有情报来说，压根就没有李亚林这么一号人物，也就是说，她直接将李亚林当作小卒子看字，也许一巴掌就能扇飞的小角色。

　　但就是这么一个无关紧要的小角色，竟然大言不惭的跑出来自认主角，这就让巴泽特理解不能了。

　　他这么跑上来，是想要找死吗？

　　“怎么？难道你还有什么问题吗？”

　　被小看了！绝对被小看了！

　　虽然巴泽特的眼中没露出任何轻蔑的眼神，但从她那疑惑的目光中，李亚林就知道自己被小看了！这可是让他十分的不爽。

　　他还没把对方当成小卒子呢，现在自己却被当作了路人角色，这种事情能忍？

　　不！当然不能忍！

　　“虽然你很有魄力，敢于阻挡在我的面前，但你绝不会是我的对手，如果不想受伤的话，还是请你让开吧。”

　　李亚林这边摆明了是在挑衅巴泽特，但再看对面，人家却是依旧把他当作小角色看待。

　　而且应该说些什么好呢？该说巴泽特的心底很善良吗？她不想伤害到李亚林，竟然还劝说他主动让开，但问题是，她的这话说出来，李亚林简直就是哭笑不得的节奏。

　　“你觉得我不是你的对手？”

　　深吸了一口气，李亚林反倒是觉得眼前这个巴泽特挺有意思的了，事到如今，反倒是让他产生了玩一玩的想法。

　　男人的第六感告诉李亚林，这个巴泽特比他想象中来的还要单细胞，如此一来的话……

　　“是这样没错，所以你决定让开了？”

　　李亚林这么一说，巴泽特错以为他是真的很识相，自知不是对手准备让开，当下也是露出了放轻松的表情。

　　毕竟对她而言，能不对无关人员动手，那就尽量不要动手的比较好。

　　至于小黑的话，虽然很是不愿意，但她的任务却是必须要完成的！

　　“不，怎么说你的目标也是我的妹妹，如果在这种情况下让开的话，我不仅没办法跟家人交代，更没脸去面对我这两个可爱的妹妹，相信这种心情你是能够理解的吧？”

　　很可惜，巴泽特的理解错误，就见李亚林在摇了摇头之后，丝毫没有让开的意思，而他嘴里说出的这么一番话，也是让他背后的两只小萝莉眼泪汪汪。

　　有这么一个可靠的哥哥，那是多么让人安心的一件事啊！

　　“原来如此，既然这样的话，那我就成全你身为兄长的大义吧！”

　　对于李亚林的说法，巴泽特的表情有些意外，但接下来，她却是对李亚林投以了欣赏的目光。

　　虽然在这一刻双方彼此身为敌人，但这种身为兄长爱护妹妹的无私亲情，却是值得让人钦佩的。


第1184章 萌蠢也是有个界限的

　　决定了！就让自己以最强的力量，击败对面那个让人称赞的兄长吧！

　　“等一下！”

　　就在巴泽特准备动手之际，却见对面的李亚林再次摆手，顿时让巴泽特的眼中露出了疑惑的目光，这又是怎么了？

　　难不成，他退缩了吗？

　　“刚刚我也说过了，巴泽特小姐你认为我不是你的对手对吧？”

　　李亚林看的出来，对面的巴泽特不仅疑惑，她本身的怒气也在随之增加，毕竟这么一而再再而三的被人打断，泥人也有三分火气不是么。

　　但这一次，他将说的可是关键问题！

　　“虽然这么说有些自大，但这毕竟是事实。”不知道李亚林为什么要提起这个，但巴泽特还是点了点头。

　　“既然如此的话，那么巴泽特小姐，咱们要不要打个赌呢？”

　　说出来了！李亚林的诱饵已经抛出，就看巴泽特会不会上钩了！

　　这一刻，对李亚林无比熟悉的远坂凛和露维亚都看出来了，他的那种笑容，绝对是那种看到猎物即将上钩的猎人，才会露出的自信微笑！

　　自信而狡猾的猎人，真是让人一看就禁不住会颤抖三分。

　　但问题是，猎物究竟会不会上钩呢？

　　“打赌？你准备打什么赌？”

　　巴泽特皱了皱眉头，她是来完成任务的，不是来跟人打赌的，若非眼前这个男人有着身为兄长的大义和亲情，让她能够刮目相看的话，她早就已经动手了，不然又怎么可能浪费那么长的时间？

　　“看的出来，巴泽特小姐已经有些等不及了，那么我也就不卖关子，你要抓我们家小黑，但我要保护自己的妹妹，咱们俩发生冲突，这一战是在所难免。”

　　巴泽特并不会掩饰自己的心情，所以她现在有什么想法，李亚林也是看的清清楚楚，所以他当即是轻咳了一声，直接奔赴主题。

　　“既然在所难免，那么我们索性就来订个规矩，如果谁输掉了，谁就成为对方的随从，听命于对方如何？也就是说，我输了的话，不仅我的妹妹任由处置，我本人也将听命于你，但如果你输了的话，我想你也该知道自己应当怎么做。”

　　说到这里，李亚林没有再继续说下去，只是默默的注视着对面的巴泽特，等待着对方的回答。

　　究竟答应还是不答应，就看她的选择了。

　　其实在时候，现场妹子们的心情是极度复杂的，尤其是远坂凛和露维亚，她们俩完全不知道李亚林为什么要搞这么一出，该出手时就出手好了，如果你有信心战胜巴泽特，那就把她打趴下啊，为什么要弄出这么一个莫名其妙的赌约来？

　　“随从吗？也就是说，败者要认定胜者为主，这种约定的话，对你来说不会太吃亏了吗？”就在妹子们心情复杂之际，对面的巴泽特却是在迟疑了片刻后，说出了这么一番话来。

　　吃亏？

　　听到巴泽特的话后，李亚林差一点儿就喷了出来，到底是谁吃亏啊妹子，你怎么就听不出来我的意思呢？

　　李亚林打的什么小心思，远坂凛和露维亚估计早就听的清清楚楚，别说他俩了，就连小黑都已经明白了这是自家哥哥的阴谋。

　　估计也就只有伊莉雅这个小单纯，还没能太明白其中的意思吧。

　　但可倒好，这巴泽特也没能明白，甚至说，她竟然还以为自己占了李亚林的便宜，萌蠢也是有个界限的，如果再继续下去的话，妹子你这就已经脱离了萌，完全是彻头彻尾的蠢了喂！

　　但话又说回来了，若非如此的话，李亚林也就不可能使用这种直白到不能再直白的陷阱了，毕竟普通人怎么也不可能上钩的吧。

　　“不，我觉得这样挺好，如果巴泽特小姐没什么异议的话，咱们就击掌为誓如何？”

　　见巴泽特一步一步的陷入自己的陷阱之中，李亚林的心情就别提有多愉悦了，甚至说，他都顾不上魔术协会究竟信不信击掌为誓这一说，上前就想跟人家击个掌，庆祝一下。

　　很明显，李亚林如此的做法让巴泽特莫名其妙，但下意识的，她还是与李亚林的掌心交碰了一下，毕竟从她个人的角度来看，她怎么也不可能输给眼前这个男人。

　　“好了，现在约定也做好了，那么巴泽特小姐你就先出手吧。”

　　与巴泽特击掌之后，李亚林的心情更佳，朝着巴泽特招了招手，那意思就说你可以进攻了。

　　这算什么？

　　巴泽特小小的愣神了一下，她总有一种自己被小瞧了的感觉，而见此情景，远坂凛和露维亚也是懊恼的一拍了额头。

　　这个亚林还真是让人不省心，他难道就不知道巴泽特十分擅长近战，简直就是个狂战士级别的敌人吗？

　　与巴泽特近身，那岂不是在找死一样子？

　　等等！他貌似还真就不知道！

　　直到这时候远坂凛和露维亚才醒悟了过来，李亚林对巴泽特没有丝毫的了解，会做出如此不智的选择也就在情理之中了。

　　但问题是，就在她们想要提醒李亚林的时候，对面的巴泽特却是已然出手了。

　　站在巴泽特的角度上来看，敌人就是敌人，就算是有好感的敌人，那也是敌人无疑，尤其她眼前的这个敌人，竟然还如此的小瞧自己。

　　俯身窜出，巴泽特准备一拳解决战斗，毕竟在她眼中，李亚林充其量也就只能使用一些魔术而已，完全说不上强大。

　　如果真正强大的敌人，她绝对会在第一时间感知到，但对面这个男人在她眼中，无疑就只是一个普通人。

　　稍微……留下一些力量吧。

　　虽然准备一拳解决战斗，但巴泽特却并没有杀人之心，所以在拳头即将命中李亚林的一刹那，她稍微的收回了一些力道，将力量控制在无法杀死，但却又能重伤普通人的程度上。

　　只是让她没想到的是，原本信心满满的一拳，结果在半空中就被拦截，而拦截她的，竟然是李亚林的一只手掌。

　　没错！就只是一只手掌而已，就那么轻轻松松的，轻松的不能再轻松的，将她的拳头给握住了。

　　这怎么可能？

　　巴泽特心中一惊，这对她而言是完全不应该发生的事情，自己的力量对这个男人，竟然产生不了作用？

　　惊讶的同时，巴泽特开始逐渐的发力，即便是再迟钝，她现在也明白了，对付普通人的力量无法对付眼前的这个男人，她现在所能做的，就是将隐藏在自己体内的全部力量都释放出来！

　　但！这却完全没用！

　　站在原地，力量从腿部传至腰间，再从腰间传达到手臂之上，由于用力过猛，她的额头之上已经爆出了些许的青筋。

　　然而如此强大的力量，传达到李亚林的手掌之后都犹如泥牛入海，完全没产生任何的波澜。

　　卧槽！这股蛮力……

　　在巴泽特的眼中，李亚林看上去是云淡风轻，完全不为她的力量所动，然而她却不知道，李亚林心中其实也在为巴泽特的力量而吃惊。

　　原本他还以为自己轻轻松松吃定了巴泽特，在没有任何的能力加成下，直接用本体的力量对付她也是绰绰有余。

　　但却没想到，巴泽特的力量远超出了他的意料，一个大意之下，差点就着了对方的道。

　　还好他反应快顶得住，体内的神力瞬间展开，再加上巴泽特这边是持续发力，他才算没有丢人。

　　这女人，比自己想象中要来的厉害啊，话说巴泽特……她不会是基友口中一直嘀咕的那个巴姐吧？

　　之前也说过了，李亚林对型月世界了解的不多，只关注自己喜欢的人物，但在成为魔王之前，他的一个基友却是型月粉，还是超狂热的那种。

　　能够了解型月世界，也是多亏了这个基友传教，只可惜这个世界有些悲剧让李亚林望而却步，最终只限于了解，真的没办法去狂热的喜爱。

　　好吧，废话有些说多了，总之不管这个巴泽特究竟是不是那个巴姐，李亚林这边的计划都不会改变，钻进陷阱里还想再逃跑？怎么可能有那么好的事情！

　　“怎么样？还要继续吗？”

　　一拳寸功未建，反倒是在心中掀起了惊涛骇浪，巴泽特见状是连忙收回了拳头，甚至向后纵身跳出了两三米，才转而用一脸惊愕的表情看着李亚林。

　　等再看李亚林，他现在是一脸的高深莫测，就好像所有的一切都在他预料之中一般。

　　“阁下的力量的确非凡，但我不见得会输给阁下！”

　　深吸了一口气，巴泽特调整好自己的气息之后，再度望向李亚林，脸上不见丝毫颓色。

　　即便刚刚输的一塌糊涂，但她依旧战意盎然，完全没有任何退却的意思。

　　很好！这个妹子很有前途！

　　之前李亚林是下个套子让巴泽特钻，事实上却并没有真准备收个仆从，只是想要借此威胁巴泽特，让她明明事理，别给自己找麻烦。

　　但现在的话，他却是觉得巴泽特很有潜力，如果真收下她，把她变成自己人的话，倒也是个不错的选择。

　　那么，就这么愉快的决定了！


第1185章 从今以后你就是我的仆从了

　　不得不承认，论实力的话，巴泽特的确非常强大，这出身于爱尔兰古老魔道家族的男装丽人，配合着她那非同凡响的怪力，普通魔术师根本不可能是她的对手。

　　甚至说，就连远坂凛和露维亚两人联手，也被对方打的节节败退，若非李亚林及时赶到，她们俩估计都要悲剧在这里。

　　但很可惜的是，这一次巴泽特选错了对手，她如今面对的，可是来自另外一个世界的魔王大人！

　　魔术师VS魔王？这种级别完全不同的战斗，还有任何悬念可言吗？

　　不，完全没有，当李亚林开始认真起来的时候，这一战的结局就已然摆在了大家的面前。

　　“我不是出现了幻觉吧？那个人……是咱们认识的亚林吗？”

　　战局之外，远坂凛不可置信的擦了擦眼睛，完全不敢相信自己看到的这一幕，实在是来的太夸张了，她和露维亚远不能及的对手，竟然在李亚林的手中被打的节节败退。

　　就见李亚林只是随手的一拳挥出，巴泽特双手挡在面部进行防御也没产生任何效果，甚至还被这一拳给揍飞出十几米远，直至撞到墙壁上才算停了下来。

　　虽然巴泽特很顽强，从地上爬起来后就继续向李亚林发动进攻，但她的攻击却好像打在棉花上一样，根本无法对李亚林造成任何伤害。

　　这就好像是个大人在逗小孩玩一样，小孩子挥出的拳头再怎么用力，也不可能伤到大人分毫。

　　但问题是……这怎么敢信？

　　“大概……这不是幻觉吧……”

　　事实上，现在露维亚也同样不敢相信自己的眼睛，此刻她心中的震撼丝毫不比远坂凛要来的少，原本她还以为自己对李亚林有着足够的了解，但现在看来，她根本就对他一无所知！

　　尤其是这么强大的力量！究竟是如何的修炼，才能达到这种程度？

　　至于另外一边的伊莉雅和小黑，她们俩早已将崇拜的目光投向到自己的哥哥身上，对于李亚林的强大实力，她们俩虽然吃惊，但远远不到远坂凛和露维亚的那种错愣程度。

　　毕竟是她们的哥哥嘛，哥哥是最强大的，这又有什么可惊讶的呢？

　　“那么巴泽特小姐，这一次的赌局，是不是算我赢了？”

　　从时间上看，李亚林与巴泽特的战斗并没有持续太久，差不多也就一刻钟的时间，这胜负就已经分晓。

　　看看躺在地上只能喘着粗气，完全再没有行动之力的巴泽特，李亚林的嘴角扬起了淡淡的笑意，同时也向对方做出了胜利的宣言。

　　当然了，如果巴泽特还想继续战斗的话，他也不是不能满足她，只不过再继续打下去的话，结果也是一样，不会再有任何改变。

　　到底会做出什么选择呢？究竟是继续坚持，还是果断的认输呢？

　　“我……是你赢了……”

　　好吧，看巴泽特的样子，她竟然还想着继续动手，但很可惜的是，在几次坚持的想要起身之后，她发现自己竟然完全动弹不得。

　　她，已经彻底的脱力了。

　　站都站不起来，就算心中再怎么坚持，她也知道无可挽回，她败了，败的非常彻底。

　　对方的强大已经无法用语言去形容，应该怎么说呢，他就好像是一座高耸的山峰，牢牢地挡在了自己的面前，无论如何去突破，结果都只是撞的自己头破血流。

　　甚至说，对方都没有使用什么特别的攻击，只是单纯的用拳头，一拳两拳加三拳，就这么轻松而直白的将自己击败。

　　面对这样的敌人，巴泽特连自己最强大的底牌都使用不出来，但同样的，她也是败的心服口服。

　　长长的出了一口气，看样子巴泽特已经承认了自己失败的结局，虽然还是有那么些许的不甘心，但更多的，却是放下坚持的一种轻松。

　　“很好，那么依照约定，从今以后你就是我的仆从了。”

　　见巴泽特很是光棍的选择了认输，李亚林当然也是非常高兴，当即是一撒手，一道光芒自空中落下，不仅以极快的速度在治愈着巴泽特的伤势，更夸张的是，竟然连她失去的体力都一起恢复了过来。

　　“这……”

　　治疗魔术巴泽特不是没试过，但如此快速而实用的治疗魔术，她却是第一次见到，更为关键的是，她只看到了李亚林伸了一下手而已，这魔术就直接发动了起来。

　　简直就是不可思议！

　　“亚林！你这魔术究竟是从哪里学来的？”

　　其实要说震撼，远坂凛和露维亚可远比巴泽特来的更夸张，毕竟她们俩可是时钟塔的魔术师，虽然不能说对魔术全知全能，但一般意义上的魔术，却完全瞒不过她们的眼睛。

　　然而现在李亚林所使用的魔术，她们是压根就从未看到过，这究竟算是什么？另一种新的魔术体系吗？还是说，这是一种新被开发的魔术？

　　“与其说是魔术，我更喜欢叫这暗术。”

　　远坂凛和露维亚的惊讶可以理解，毕竟刚刚李亚林使用暗术时所展开的魔法阵，以及那种施术时的效果，都与这个世界的魔术体系有着极大的不同。

　　但问题是，这种事情李亚林也没办法跟她们解释清楚，总不能跟她们说这是来自另外一个世界的暗术吧？

　　所以在这种情况下，他只能苦笑的随口解释了那么一句。

　　“暗术？”

　　完全没听说过的名词，果然这是一种新的魔术体系吗？那么研究出这个魔术体系的人是谁？是亚林？还是另有其人？

　　见猎心喜啊！

　　虽然从威力上来说，这个世界上的魔术并不见得会逊于暗术，但身为魔术师，在见到一种新型的魔术之后，说不动心却是根本不可能的。

　　但……我的两位大小姐啊，现在可不是说这些的时候啊！

　　“咳咳……我们来说说正事吧。”

　　明知道远坂凛和露维亚接下来想说的是什么，但李亚林还是轻咳了一声，直接将话题转移了回来，同时也没再看那两位对暗术报以了极大好奇心的妹子，而是将目光锁定在了巴泽特的身上。

　　“从现在开始，巴泽特小姐你成为了我的仆从，那么根据约定，我这个当主人的也可以对你下达命令了吧？”

　　朝着巴泽特微微一笑，李亚林话说的虽然非常轻松，但她的笑容在露维亚和远坂凛的眼中，却是来的非常邪恶。

　　这就是好像是大灰狼看到了可爱的小绵羊一般，还是那种完全没有逃跑能力，只能乖乖任凭处置的小绵羊。

　　到底是吃掉呢？是吃掉呢？还是吃掉呢？

　　反正只要李亚林想，换着花样吃都是没有问题的。

　　“从理论上来说的确是这样没错。”

　　面对李亚林的笑容，巴泽特也是下意识的后退了半步，不过一想到刚才的赌约，她却又瞬间僵硬在原地，毕竟这是一个事实，她根本没办法抵赖。

　　应该说，自始至终巴泽特也没想过抵赖的这件事。

　　“很好，巴泽特小姐是个非常信守诺言的人，那么我作为主人的第一个命令，究竟让你做些什么好呢？”

　　这时候，李亚林再看巴泽特时，他脸上的笑容就非常的玩味了，他究竟会做出什么要求，下些什么命令呢？

　　如果是可以接受的也就罢了，但如果是一些无法接受的命令呢？

　　这一刻，即便是一直刚强的巴泽特，心里多多少少的也产生了那么些许的小忐忑，毕竟她根本就不了解自己这个主人究竟是个怎样的人，更不知道自己接下来会得到怎样的命令。

　　“别用这样的眼神看着我嘛，我这个人其实非常民主，巴泽特小姐你放心，一些下三滥的命令，我是绝对不会对你下达的，更不会去特意的为难你。”

　　嗯，眼看戏演的差不多了，李亚林也是收回了玩味的笑容，表情开始一本正经了起来，不过问题是，他这么突然的变幻表情，别说巴泽特了，就连一旁的几个妹子，表情也是开始丰富多彩了起来。

　　不为难她？那怎么行？

　　产生这一想法的，当然是刚刚才被巴泽特虐过的远坂凛和露维亚了，她们俩对这个男装丽人妹子可是十分的不爽，现在好不容易可以落井下石的看着她倒霉，那小心思就别提多欢乐了。

　　但现在可倒好，亚林竟然说不为难她？那还有什么乐趣可言？

　　“其实我的要求很简单，你不是接手回收职阶卡的工作了吗？那你接下来就负责配合凛和露维亚，继续这个工作好了，另外还有就是，我们家小黑身上的第八张职阶卡，你就别打那张卡的主意了，就当作什么都不知道，也别向魔术协会报告，这样可以吗？”

　　很可惜，还不等远坂凛和露维亚开口呢，李亚林这边就已经将他的话给说了出来。

　　与其说是命令，从他这语气上来看，反倒好像是在商量一般，这顿时让巴泽特为难了起来。

　　以她的立场而言，发生了这种事，第八张职阶卡的情报肯定是要向上报告的，但有了李亚林的命令，就等于将她夹在了中间，根本没办法选择。

　　那么，究竟应该怎么做才好呢？


第1186章 我可不想这么早就当奶奶

　　“我……我明白了，这件事我会当作没有听过，但其余的职阶卡回收工作，我必须要参与其中才行！”

　　沉默了好一阵子，甚至连大家的耐心都快被磨没的时候，巴泽特才终于下定了决心，虽然有违她的原则，但她却也知道，自己的这个主人已经够给她面子的了。

　　既然如此的话，她又何必强撑着呢。

　　“巴泽特小姐这么开明，实在是太好了，希望以后我们能够合作愉快。”

　　对于巴泽特要参与职阶卡的回收工作一事，李亚林完全没有任何反对的意思，你要回收职阶卡？可以啊，没问题，反正职阶卡都在我怀里揣着呢，除非主动拿出来，否则你下辈子都找不到。

　　那么你既然愿意留在冬木市，想着完成这个永远也不可能完成的任务，我又有什么理由不成全你呢？

　　“希望吧，既然这里没我的事了，那我就先告辞了。”

　　朝着李亚林稍稍鞠躬行了一礼，随后巴泽特直接转身走人，可见她对李亚林还是有那么些许的好感的，至少不抵触自己成为他的仆从。

　　但即便是成为了仆从，却也不代表她就要时刻跟随在李亚林的身边，至少现在的话，她可没准备留下来。

　　“什么嘛，真是失礼的女人！明明亚林这么给她面子，还拽成那样真是欠揍！”

　　巴泽特会离开，这并不出乎李亚林的意料，毕竟仆从什么的，说白了也就是那么回事，如果他真的做的太过火，很容易引起对方的反弹，这种事情还是循序渐进的比较好。

　　李亚林不追究，但不代表远坂凛和露维亚就能看的过去眼，更何况她们本来就对巴泽特没有任何好感，此刻自然是一连串的不满。

　　甚至说，远坂凛这边还连连挥手，弄的一副好像要揍人家一顿似的，看的李亚林暗暗好笑。

　　如果你能打得过人家，那就尽管去啊，现在弄这马后炮有什么用。

　　好吧，这话可不能真的说出来，否则让傲娇凛听到的话，天知道她会不会暴走。

　　“这个结果已经很不错了，虽然不至于让那个巴泽特立刻站到咱们这边，但至少彼此双方不会敌对，再加上圣堂教会那边，卡莲也跟咱们保持了良好的关系，今后这冬木市里还不是咱们说了算。”

　　不同于远坂凛的怨念，李亚林这边却是笑呵呵的，一看就相当的开心，而等到他将这话说出来之后，远坂凛和露维亚也是同时的愣了一愣。

　　直到这时候她们才反应过来，李亚林这话说的还真是没错，想想看，此前圣堂教会的卡莲就已经与李亚林达成了同盟关系，虽然两人的关系看起来不太好，但却属于内部争端，大体上还一直对外。

　　至少卡莲向教会隐瞒了小黑的存在，这就已经说明她站在了自己这边。

　　而巴泽特的话，又因为李亚林的原因一直落入下风，今后就算她接手了职阶卡回收任务，但不还是李亚林说了算？李亚林说了算，不就等同于远坂凛和露维亚说了算么。

　　不知不觉间，这主导权竟然又回来了，想通这一点之后，远坂凛和露维亚的脸上都是露出了兴奋的光彩。

　　真不愧是亚林！自己刚刚怎么就没想到呢！

　　“话说回来了亚林，你刚刚究竟是怎么回事？你是怎么打败巴泽特的？还有你的那个魔术，你也没给我们解释清楚啊。”

　　想通之后，原本露维亚和远坂凛那悬着的心是彻底的放了下来，不过再接下来嘛，她们的注意力却是转回到了李亚林的身上。

　　才短短的一段时间没见，李亚林的实力提升的简直出人意料，竟然连巴泽特都能碾压，那究竟是一股怎样强大的力量？

　　简直就像成为了神明一样有没有！

　　另外还有那个被李亚林称为暗术的魔术，究竟是怎么回事，她们俩也要问个清楚才行！

　　不仅仅是因为自己的好奇心，更为关键的是，她们想对李亚林多一分了解！

　　“就那么打败的呗，我之前不是也说过了嘛，我去修炼了一段时间，学会了不少的小技巧，伊莉雅和小黑她们我也教了啊，你们不是知道嘛。”

　　解释什么的，肯定是越解释越乱，深知这一点的李亚林很想含糊其辞的将这一页掀过去。

　　但问题是，远坂凛和露维亚根本不依不饶，甚至连伊莉雅和小黑都给拽上了，好一通的说明之后，她们才终于弄懂了李亚林的力量。

　　神力？这就是刚才打败巴泽特的力量？暗术？与魔术相似，但却是自成一系的另一种魔术体系？

　　“我们也要学神力和暗术！”

　　在终于了解清楚之后，远坂凛和露维亚相互对视了一眼，随即齐齐的表达了态度。

　　这话说的那叫一个整齐，简直就跟一个人说出来的似的，可是让李亚林相当的无语。

　　“你们两个不是魔术师么……学这些干嘛？”

　　不是李亚林不想教，实在是这两个妹子所学的魔术根本不逊于神力和暗术，她们现在跑过来要从头学起，那不是舍近求远本末倒置吗？

　　“多学习是好事，谁知道会不会在关键时刻用得上，还是说……亚林你不想教我们？”

　　李亚林的想法两个妹子能够理解，但却并不认同，至少在远坂凛看来，多学会一样技巧，对自己就是一种充实，更关键的是，谁也不能保证自己的学习就是无用的。

　　另外还有一点就是，这可是李亚林的亲手教学，这可是绝对不容错过的！

　　“好吧好吧，你们要学就学呗，不过我可不保证你们能不能学会。”

　　一看远坂凛吹胡子瞪眼睛，大有一副你不教我就傲娇……嗯，生气的模样，李亚林又怎么可能再说出拒绝的话。

　　更何况他的学生本来就不少了，一只羊也是赶，两只羊也是放，那就一起呗。

　　就这样，每天放学之后，藤村大河的道场之中又多了两个新同学，同时也让这道场更加的喧嚣了起来。

　　没办法，远坂凛和露维亚本来就天天在吵架，到了道场之后，又很快与森山姐妹成为了敌人（情敌？），再加上元气十足的龙子一直调皮捣蛋，堂堂的藤村组道馆是差一点儿变成了菜市场！

　　这么吵闹的情况，如果是一般情况下，李亚林早就不能忍受了，但事实上，他现在压根就没时间去理会这些。

　　现在有另外一个更大的麻烦，正等着他去处理！

　　“我说巴泽特小姐，你就这么跑到我家来，实在是让我很难做啊。”

　　这是一个一如往常的傍晚，与大家一起修炼完毕后的李亚林，牵着伊莉雅和小黑的手，一路上笑语欢声的踏入了家门。

　　但谁承想，这才一进门，塞拉就双手抱胸，一脸怒气腾腾的站在玄关门口，可是把三人吓了一跳。

　　而再看楼梯拐角处，爱丽丝菲尔这个无良老妈正在捂着嘴偷笑，一副看戏的表情顿时让李亚林升出了不详的预感。

　　事实上也正如他预感的那样，麻烦找上门来了，而这个麻烦，无疑正是此前他收下的仆从巴泽特！

　　要说巴泽特为什么会出现，李亚林还未曾问过，但她这么跑上门来，直接自称是李亚林的仆从什么的，可是引发了塞拉的滔天大怒。

　　什么？亚林你一个小孩子家家的，竟然就跑到外面去乱收仆从？你当你是谁？大老爷吗？还是哪里来的富二代？真是太堕落了！

　　不过话又说回来了，塞拉和莉洁莉特在爱因兹贝伦家，貌似也是身为女仆的这个设定对吧？这家里都有俩女仆了，为什么我找个仆从回来就要挨训？

　　好吧，当着怒气冲冲的塞拉的面，李亚林十分果断的将这句话给咽了回去，在这种时候反驳，就等着塞拉的唠叨吧。

　　还好，虽然在一旁看了不少的热闹，但爱丽丝菲尔终于还是站了出来，帮李亚林劝说了塞拉，才算是让他松了口气。

　　不过……当爱丽丝菲尔劝好了塞拉，随后又在李亚林耳中说的一句话，却是瞬间让他淡定不下来了。

　　“年轻人有些特殊的喜好，还是可以接受的，不过别玩的太过火哦，我可不想这么早就当奶奶。”

　　卧了个槽！

　　李亚林当时就傻了，这话什么意思？你以为我这是找了个女票玩什么角色扮演PLAY吗？你可别忘了你还有这个义母的设定啊！当着孩子的面这么掉节操真的没问题吗？信不信我跟你玩个更掉节操PLAY啊摔！

　　很显然，在爱丽丝菲尔心中产生既定事实之后，假的也会被她误认为是真的，李亚林也清楚这位义母大人玩心一起，九头牛都拉不回来，索性也就没再去解释。

　　你乐意误会就误会去吧，我不管了还不行吗？

　　不过再面对巴泽特的时候，李亚林的表情可就瞬间变得难看了起来，心说大姐你这是故意在报复我吗？咱们之前不都说好了么，仆从什么的究竟是什么意思，大家也都心知肚明对吧？你这么跑到我家来，究竟是要干什么？


第1187章 衰神附体的巴泽特？

　　“难做？我只是遵循仆从的本分，来到主人身边进行侍奉而已，完全没有任何问题。”

　　看李亚林一脸的苦瓜样，巴泽特那边反倒是露出了迷茫的表情，她完全没能理解自己有什么地方做错了，身为仆从跟随到主人身边，难道这不是天经地义的事情吗？

　　“可你之前不是走了吗？话说你也明白这个仆从的身份对你没有任何约束力吧？”

　　看巴泽特那迷茫的模样，李亚林是瞬间掀桌，明明之前大家都是心知肚明，你现在又来跟我搞这么一出，究竟是要闹哪样？

　　有阴谋！绝对有阴谋！

　　莫名其妙的就找上门来甘愿为仆，这种事要说没阴谋，打死李亚林都不会相信！不过话又说回来了，就凭巴泽特，她能用出什么阴谋来？

　　不是李亚林看不起巴泽特的智商，只是短短的一次接触之后，李亚林就已然对她有所了解，虽然说笨是肯定不可能的，但她却绝对没什么花花肠子，更多时候都是一根筋。

　　要不然的话，她也不可能那么轻易的上当。

　　但问题是，既然是一根筋，她为什么又会跑回来弄这么一出？是有人在幕后指使？亦或者是另外有什么原因？

　　“话虽然是这么说……但我身为你的仆从，这总是没有错的吧。”

　　李亚林的话让巴泽特明显一愣，事实上他说的一点儿都没错，一开始巴泽特的确是没准备留在他的身边，更没把仆从这个身份太过放在心上。

　　但也正因如此，疑点出现了，在这种情况下她为什么会再度上门找上李亚林呢？而且还要让她如此的坚持？

　　看看吧，现在巴泽特摆明了是在强撑着，很少会说谎话的她，此时身体都在禁不住的颤抖，好像生怕李亚林再找理由反驳她。

　　这理由找的，李亚林都有些不忍直视了。

　　“巴泽特小姐，咱们明人不说暗话，究竟是怎么回事，还是请你说明白吧。”

　　叹了口气，巴泽特这强撑的模样在李亚林看来，还真是让他不忍心戳破，还是索性把话坦明了说吧，至少这样一来大家都能舒心。

　　“我……我是你的仆从！就是这么简单！我为你工作，你要付我钱！”

　　见李亚林都这么说了，巴泽特就好像被逼到了墙角，简直就是退无可退，在这种情况下，她终于忍耐不下去，一口气说出这么一番话来。

　　付你钱？

　　巴泽特一开口，李亚林顿时有些傻眼，付钱？这又是什么鬼？

　　“你现在……很缺钱？”挑了挑眉毛，李亚林觉得自己有些跟不上思路了。

　　“没错！我很缺钱！虽然曾经找了不少工作，但想要还清欠债，我只能依靠你这个主人了！”

　　话都说明白了，巴泽特当下也再没有任何隐瞒的意思，把该说的都给说了出来。

　　原来上一次巴泽特在露维亚家一战，可是将露维亚家搞了个支离破碎，虽然最后拍拍屁股走了，但事情又怎么可能那么简单的结束。

　　对露维亚而言，这完全就是一场无妄之灾，你莫名其妙跑到我家里来，拆了我的房子就走，天底下哪里有这么好的事情？

　　虽然露维亚是个土豪，别说毁掉这一栋房子了，就算再毁个十栋八栋的，都完全没有问题，但她咽不下这口气，肯定是要报复回来的不解释。

　　所以隔一天，巴泽特就收到了魔术协会的欠债清单，露维亚家被毁的这笔账，全部都算在了她的头上！

　　这可是一笔不小的数字！就算是巴泽特，她也没办法在第一时间清还。

　　更何况十分悲催的，在来到日本之后，巴泽特刚一下飞机就丢了钱包，甚至连身份证明都丢了，想要找魔术协会帮忙，魔术协会那边还以各种理由推脱，完全不给予她任何的帮助。

　　嗯，除了一张欠债清单之外，什么都没给她。

　　在没有任何援助的情况下，巴泽特这阵子只能依靠打黑工赚钱，想要凭此还清自己的欠债，但也不知道为什么，每次她打工的时候都会出现各种各样的意外，非但欠款没有赚到，反倒是差点被人报警抓起来。

　　还好就在这个时候，有高人为她指点迷津，她才算是想起了自己的仆从身份，这就找上门来，黏上李亚林这个主人了。

　　至少有这个主人在，她的工作还是可以得到保障的吧。

　　“还真是苦了你了……”

　　等巴泽特将前因后果都说了出来之后，李亚林看她的眼神已经不能用可怜去形容，这完完全全就是怜悯！

　　能混到这种程度，这究竟是要有多惨才能做到？这个女人是被衰神附体了吗？克天克地克自己？话说被她缠住的话，自己会不会也一起变衰？

　　好吧，这么想实在是有些失礼，不过眼下的问题也出来了，在得知了这一情况后，自己究竟要怎么做才好呢？

　　收留巴泽特？还是把她赶出去？

　　露维亚的做法情有可原，毕竟她肚子里也憋着一股气呢，虽然不是不能直接给巴泽特一笔钱，让她还清债务顺便还能欠自己一个人情，但如果真要是那么做了，估计露维亚的怨念就会转移到自己的身上了吧。

　　那么……

　　“好吧，我明白了，你可以为我工作，我支付你相应的工资。”在紧锁了一段时间眉头之后，李亚林终于下定了决心，答应了巴泽特的请求。

　　“非常感谢你的帮助，我的主人！”

　　原本看李亚林皱着眉头也不说话，巴泽特还以为自己要被拒绝了呢，但没想到，最后竟然柳暗花明，这可是让她禁不住的松了一口气。

　　虽然不是一定要黏在李亚林身边，但如果能得到一个稳定的工作，那么她多多少少也能轻松一些。

　　至少她不用考虑付出劳动却得不到回报的这种事情了。

　　“嗯，那么现在说一说待遇问题吧，你每天的工作按照十二个小时计算，每小时时薪一千日元，这样你可以接受吧？”

　　突然就被巴泽特叫了一声主人，下意识的，李亚林就想让她改一下称呼，不过当他看到巴泽特那一脸认真的模样之后，心中却是禁不住的升起了一个想要捉弄人的念头。

　　于是他也没纠正巴泽特的称呼问题，反而是认真的跟她说起了工资和待遇的问题。

　　时薪一千日元，虽然算得上是不错的薪水，但巴泽特究竟会不会有异议呢？

　　“我觉得我可以工作二十四个小时！”

　　好吧，巴泽特提出了异议，不过并不是在时薪问题上，反倒是在工作时间上纠结了起来。

　　工作二十四小时？难不成你白天工作之后，晚上还要继续在我的床上工作？这样是不是不太好？限制级镜头太多了吧？

　　好吧，其实是李亚林自己想太污，看巴泽特那表情，估计压根就没想那么多，只是一门心思的想要多赚钱而已。

　　不过……总觉得这样很有趣呢。

　　“原来如此，你要工作二十四个小时也不是不行，只不过那样的话，你的时薪恐怕会降低，我只能支付你每小时五百日元了。”

　　故作沉吟了片刻，李亚林表示接受异议，但同样的，他也提出了自己的要求。

　　你不是要延长工作时间吗？这样的话，那我就只能降低时薪了。

　　“怎么能这样？这一下子也少太多了。”

　　本来巴泽特算的好好的，时薪一千日元的话，一天二十四小时就是两万四千日元，在任何地方打工都不可能比这工资高了。

　　但谁承想李亚林竟然一下子降了时薪，这顿时让她纠结了起来。

　　“没办法，毕竟你工作的时间太长，我这边不减少薪水的话，恐怕是请不起你，大不了我另外加供你三餐食宿，这样总可以了吧？”

　　面对巴泽特的纠结，李亚林也是摊了摊手，表示爱莫能助，但随即他却是又抛给了巴泽特一颗甜枣。

　　包三餐外带住宿，就不怕你不心动！

　　“这样的话……好，我答应了！”

　　仔细那么一考虑，巴泽特觉得这样也不错，当即是直接点头答应了下来，而且脸上还满是欣喜的表情，就好像完成了什么不可能完成的任务一般。

　　但实际上她却不知道，李亚林那边已经笑的直打跌了。

　　十二个小时的一千时薪，跟二十四小时的五百时薪有区别吗？另外食宿的问题，她难道就不知道一开始也是包含进去的吗？

　　这个巴泽特，怎么会萌蠢到这种程度呢？

　　不过也正因如此，李亚林想要戏弄巴泽特的心是越来越膨胀了起来，总觉得根本停不下来！

　　“很好，相信我，你绝对不会为你的选择后悔，不过……既然身为我的仆从，你的这身衣服是不是也应该换一换了？”

　　工资问题确定下来了，李亚林却并不准备停手，反而在上下打量了巴泽特一番之后，摸索着下巴说出了这么一句话来。

　　“衣服？我需要换什么衣服？”

　　突然听说自己需要换衣服，巴泽特的表情顿时愣了一下，一直以来她身上穿的都是西装，从来都没有换过，这突然让她换衣服，她当然不知道应该如何是好。


第1188章 蛊惑人心？明明是一本正经！

　　“仆从当然要穿仆从的衣服咯，你看你现在这样，别人根本认不出你是我的仆从好吧？”

　　面对疑惑的巴泽特，李亚林很是理所当然的说出了这么一番看似很有道理，实则完全就是在忽悠人的话。

　　如果换成另一个人在这里，百分百要直接出言反驳，但很可惜的是，巴泽特在琢磨了片刻之后，竟然十分认同的点了点头。

　　“看来你也觉得没错对吧？那么从今天以后，这就是你的工作服了。”

　　见巴泽特没有再提出异议，李亚林微微一笑的同时，下一刻就从道具栏中具现了一套女仆装，是黑底白面，顺便一说还是白丝的高筒袜配的黑色皮鞋。

　　别问李亚林的道具栏中为什么能拿出女仆套装，顺便还很符合巴泽特的尺码，身为一个魔王宅，身上不带着十几二十套女仆装，说出去都丢人好不好？

　　女仆！那可是男人的浪漫啊！

　　什么？说hentai的人给我滚出来！我保证打不死你！

　　总而言之，一套女仆装拿出来，巴泽特是彻底的愣在了原地，裙……裙子？她早已然忘记了自己是什么时候穿过裙子了，现在突然要穿上这么轻飘飘的衣服，她一时之间真的有些接受不了。

　　“怎么？不愿意吗？”见巴泽特愣住，李亚林的脸上顿时露出了些许愠色。

　　“不……我只是觉得，穿这样的衣服会妨碍战斗……”

　　现在李亚林可是主人，巴泽特就算再怎么萌蠢，也不可能傻兮兮的在这种时候反驳李亚林，但要她穿上这么一身女仆装，她却依旧还是有些抗拒。

　　嗯，至少她在找理由推脱。

　　“战斗？不不不，我想你搞错了，作为我的仆从，只需要服侍我的起居生活就好，战斗什么的完全没有必要，毕竟我只是个普通人而已。”

　　听巴泽特这种推脱的理由，李亚林是直接摇了摇头，表示巴泽特图样图森破，成了他的仆从，又怎么可能会去战斗什么的，你只要乖乖的做个听话的小女仆就可以了。

　　“这……”

　　李亚林这么一说，巴泽特顿时傻眼，同时她的心里也在嘀咕着，如果自己眼前的这个主人也算是普通人的话，那自己究竟算是什么？

　　没办法，谁让李亚林曾经吊打巴泽特，让她根本升不起还手的心思呢，这样强大的存在还自称是普通人，那巴泽特还真就觉得自己连普通人都算不上了。

　　“算了，既然你坚持不穿的话，那我也不好强迫你……”

　　趁着巴泽特傻眼之际，李亚林这边是再度出招，嘴里说着不勉强，实际上他现在脸上的表情却是你不听话让我很生气，后果很严重。

　　这种时候巴泽特就算是再笨，也能看出李亚林的言不由衷，所以就在迟疑了好一阵子之后，她终于勉强的点了点头，将李亚林手中的女仆装给接了过去。

　　“那我就在门外等你咯。”

　　李亚林当然不可能看着巴泽特换衣服，见她接过女仆装后，他十分果断的转身出了门，那意思非常明显，你现在就换上吧。

　　事到临头，巴泽特就算不想换也不成了，最终咬了咬嘴唇，缓缓的脱下了西装，一件一件的穿上了那身她做梦都想不到会穿上的衣服。

　　“嗯，这不是很不错嘛，这身衣服很适合你。”

　　等巴泽特换好了女仆装亮相在李亚林的面前，可是引来了他的连番称赞，他这说的倒是实话，虽然是个短发男装丽人，但巴泽特的颜值却也不低，可以称得上是个漂亮妹子。

　　现在穿上这么一身女仆装，反倒是更映衬出她英武中的一丝柔美，具带强烈的反差萌，甚至在一开门的时候，把李亚林都给惊艳了一把。

　　“谢……谢谢……”

　　很明显，巴泽特从来都没有受到过如此称赞，尤其是在穿着这种女性气息十足的衣服之时，可是让她来的不知所措，略显慌乱的鞠躬道谢。

　　“走吧，我让塞拉阿姨帮你收拾一个房间，从今天起你就住在这里了。”

　　既然说好了包食宿，李亚林当然是要让巴泽特住在家里，不过也正因如此，好不容易才平息下来的塞拉，可是再度爆发了出来。

　　“你……你这是怎么回事？家里有我和莉丝还不够，你竟然又找来了一个女仆？你是不是看我们不顺眼了？你……你真是气死我了！”

　　看见了一身女仆装，面无表情的站在李亚林身后巴泽特，塞拉好像终于回想起了自己的身份，也不知道是不是因此而产生了危机感，竟然把莉洁莉特也一起给拉上了。

　　这节奏看上去，就好像她和莉洁莉特要被踢出家门一样，说着说着，竟然连眼泪都快流出来了，简直让李亚林哭笑不得。

　　“我说塞拉阿姨，你怎么这么大反应？我不就是找了个女仆嘛，这跟看你和莉丝姐顺眼不顺眼有什么关系？更何况你和莉丝姐是我的家人啊，是亲人！我又怎么可能看你们不顺眼呢？”

　　哭笑不得之余，李亚林也看出来了，塞拉这是真的很伤心，强忍着让眼泪没流出来，眼圈都红了。

　　在这种情况之下，他是立刻上前拉住了塞拉的手，表情真挚的来上那么一场告白，顿时让塞拉无法再坚持下去，眼泪是顺着脸颊就流淌了下来。

　　“真……真的是这样吗？”

　　鉴于李亚林的实力告白，塞拉心中根本不可能怀疑他的话，但问题是，她现在对自己很不自信，即便一万个相信，还是禁不住的要问上那么一句才安心。

　　“那是当然的了，我们可是永远要生活在一起的一家人啊。”

　　这种时候如果李亚林敢说个不字，塞拉心中百分百会产生无法弥补的裂痕，当然了，他的情商又不低，当然不可能说出这种话。

　　相反的，他现在的表情可是百般柔情，反正女孩子就要靠哄才行嘛，虽然依照塞拉这年纪，怎么也不可能被称为女孩子，但女人的话，都是一样子的啦。

　　话说……怎么莫名其妙的又让塞拉躺枪了。

　　总而言之，塞拉完全相信了李亚林的话，知道他就算找了女仆也不会赶她离开，当下心也是彻底的放下了。

　　不过对于李亚林如此武断的决定，她还是要以家人的身份严加苛责才行！

　　毕竟在她眼里，李亚林只不过是个普通的高中生而已，而且家里也说不上大富大贵，怎么可以找女仆，做这么堕落的事情呢！

　　只可惜，她的苛责对李亚林而言，完全不具备任何杀伤力，反过来的，李亚林竟然还有着一连串的话去反驳她。

　　“塞拉阿姨你还不知道吧，其实我曾经拜过一个师傅，跟那个师傅学过一段时间的功夫，这位巴泽特小姐，就是我师傅托付给我，让我负责帮忙照顾的，你说我该怎么办？”

　　一开始的时候，李亚林并没有跟塞拉说这些，他知道塞拉的固执，所以这种话，要挑到一个最关键的时刻去说。

　　比如现在，他这么一开口，塞拉顿时就愣住了。

　　“你师傅托付给你的？那她怎么成了你的女仆？”

　　塞拉此时有些发蒙，怎么突然之间亚林就冒出个师傅来？而且究竟是什么师傅，竟然还会把一个女仆托付给他？这完全不符合常理啊！

　　“这其中的因由有很多，我很难解释清楚，总而言之塞拉阿姨，我是没办法赶走巴泽特的，给你添麻烦了，真是抱歉。”

　　像这种刚柔并济软硬兼施的说法一出，塞拉就算再怎么不愿意，也是彻底的没辙，毕竟李亚林话都说到这份上了，她如果还反对的话，岂不是太过无理取闹了吗？

　　所以最终，她只能叹了一口气，算是答应了下来。

　　“看你说的，咱们不是一家人么，这种事情还有什么添麻烦不添麻烦的，不过你确定她是你的女仆吗？而不是咱们家的客人？”

　　“没错，她就是来咱们家当女仆的，塞拉阿姨请务必不要把她当作客人招待，如果可以的话，还请让她知道，究竟什么才是女仆的精髓，毕竟塞拉阿姨你可是我们爱因兹贝伦家的女仆长啊！”

　　“女仆长？对……对啊！说的也是！亚林你就放心吧！这件事就抱在我的身上了！”

　　原本听李亚林那么一说，塞拉还在对巴泽特的身份定位有怀疑，但最后李亚林这么一番糖衣炮弹打出去，她是彻底的被攻陷了。

　　甚至说，她莫名的还燃起了女仆之魂，没错！看她的身后！名为女仆之神的存在降临了！

　　“很有一手嘛，我们家的小亚林什么时候这么能蛊惑人心了？”

　　女仆之魂燃烧起来之后，塞拉很快进入了状态，带着一身女仆装的巴泽特就走上了工作岗位，看的李亚林是颇为欣慰，不过就在这时候，一双轻柔的手臂却是搭在了他的肩膀之上，同时他的耳边，也是传来了一个满是戏谑的声音。

　　爱丽丝菲尔，这个一直在旁边看戏的义母大人，终于是忍耐不住，准备登场了吗？

　　不过……蛊惑人心什么的，我可是一本正经的在劝说好不好！


第1189章 第九张职阶卡？

　　“我知道小亚林有很多事情在瞒着妈妈哦，不过既然小亚林不愿意说的话，妈妈也不会过多的追问，只不过小亚林要注意好自己的安全，另外也要保护好你那两个妹妹才行。”

　　被说是蛊惑人心，李亚林自然是猛翻白眼，不过这时候爱丽丝菲尔却是话锋一转，连带着表情都有些严肃了起来。

　　巴泽特并不是普通人，这一点肯定是瞒不过她的，不过她却并没有多问，李亚林不解释，她就全当作什么都不知道。

　　不过身为母亲，有些该说的话，她还是要说出来的，虽然说的并不是很清楚，但李亚林却能完全明白她的意思。

　　“放心吧爱丽阿姨，我会好好守护好咱们的家的。”

　　深深的吸了一口气，这时候李亚林也是一脸严肃的对爱丽丝菲尔定下了自己的承诺，自己的安全暂且不说，伊莉雅和小黑的话，他是一定会保护好的！

　　“我们家的小亚林真的长大了呢，已经成为男子汉了！快来让妈妈抱一抱！”

　　也不知道李亚林的这番话是不是真的很有男子汉气概，反正他这么一开口，爱丽丝菲尔的眼睛顿时一亮，张开双臂就将李亚林搂入了怀中，嗯，还是非常用力的那种。

　　很软很香，这是被爱丽丝菲尔搂住之后，李亚林的第一反应，不过很快嘛，他就立刻从爱丽丝菲尔的胸怀之中挣扎了出来。

　　虽然对此并不讨厌，但这种母爱气息满满的拥抱，还是让他非常的不适应，毕竟从内心之中，他怎么样也没办法把爱丽丝菲尔当作妈妈看待。

　　但他这么一挣扎，爱丽丝菲尔那边却是露出了玩味的笑容。

　　“害羞了吗？一看到这么可爱的小亚林，还真是让人情不自禁的想要捉弄一下呢。”

　　就见此时的爱丽丝菲尔将食指轻搭在嘴唇之上，目不转睛的直视着李亚林，可是让他禁不住的打了一个寒颤。

　　糟糕了！爱丽阿姨的玩心被激发出来了！再这么下去的话，估计真的会有玩脱的危险！

　　“我还有事就先走啦！”

　　丢下这句话，李亚林逃也似的离开了客厅，没办法，谁让她的这个义母大人真的太强大呢。

　　不管怎么说，巴泽特成为了爱因兹贝伦家的一员，这一事已经成为了事实，虽然引起了伊莉雅和小黑的极度震惊，但看巴泽特那边的态度还真的很不错，对此也就没再有什么异议。

　　不过因为巴泽特的入住，家里发生最大改变的，却是此前一直持反对态度的塞拉！

　　此前也曾经说过了，由于李亚林的一番忽悠，塞拉的女仆之魂燃烧了起来，事实上也正因如此，她现在是穿着一身让李亚林几乎无法直视的所谓女仆装，每天都在对巴泽特进行严格的女仆训练。

　　用她的话来说就是，一定要让巴泽特成为一名优秀的女仆，不过问题是，她现在身上的这身‘女仆装’，李亚林是无论如何都没办法把她跟女仆联系到一起。

　　这身简直与修道服一般无二的衣服究竟是哪门子的女仆装啊喂！这么保守的女仆装我要给你一万个差评啊混蛋！

　　不仅如此，塞拉貌似还想拉着莉洁莉特一起换上这身爱因兹贝伦家的正统女仆装，结果遭到了严词拒绝。

　　这是正常情况，这大热天的将这么厚的衣服裹在身上，好人都能给闷出病来，莉洁莉特要是能穿那才叫奇怪呢。

　　至于此次事件的结果就是，塞拉被莉洁莉特无视，导致了怒火心中烧，更燃起了以身作则之心，每天那叫一个尽职尽责。

　　但也正因如此，几天之后的塞拉倒下了，原因是……中暑！

　　日了汪了！穿着这么厚的衣服再连续不停的工作，在这大热天的不中暑才叫奇怪呢，更何况节（小）俭（气）的塞拉死活不肯开空调，真要是若无其事，李亚林都不可能相信。

　　毕竟就算是他，在这种炎热的夏日之下，也是无所事事根本提不起劲来。

　　不过就在这慵懒的夏日时分，远坂凛那边却是突然传来了一个消息，导致李亚林瞬间精神了起来！

　　第九张职阶卡……出现了！

　　这可真是出人意料的消息。

　　根据魔术协会那边的认定，职阶卡应该一共只有七张才对，但就在七张职阶卡被李亚林收入囊中之后，趁着他离开的这段时间，竟然又出现了第八张职阶卡。

　　可还不等大家弄明白第八张职阶卡出现的原因，结果这第九张职阶卡就又出现了！

　　之所以能够判定这是第九张职阶卡而不是消失的那七张，最主要的原因在于，远坂凛发现的是一处全新的镜面界。

　　也就是说，想要回收这第九张职阶卡，大家就必须要一起进入到镜面界之中，打败镜面界内的英灵投影才行。

　　可眼下的问题是，这一次的镜面界竟然是在地下，想要进入其中可不是什么简单的事情。

　　在这种情况下，身为土豪的露维亚发威了，在确定了镜面界的位置之后，她十分果断的派出了工程队，准备直接从地上打洞进入，虽然简单粗暴，但却非常有效。

　　只不过这个工程量相当巨大，顿时间内是没办法接近那第九张职阶卡所在的镜面界了，所以接下来大家应该做的也是非常简单，那就是安心的等待！

　　当然了，在这等待期间，还是有些事要去做的就对了。

　　比如眼看着暑假来临，学校放假的同时，也迎来了一个非常重要的日子，伊莉雅、小黑还有美游的生日，马上就要来了！

　　没错，十分巧合的，伊莉雅、小黑还有美游三人的生日碰在了一天，这么一个好日子，怎么说也得庆贺一下才对是吧？

　　“原来如此，你想要为这三个小家伙准备生日宴吗？需要弄很大的排场？”

　　藤村组的道馆之中，趁着大家都在努力修炼的时候，李亚林悄悄的找上了藤村大河，开始跟她商量起有关伊莉雅生日宴的事情。

　　在最近的这段时间里，李亚林与藤村大河的关系是越来越亲密，毕竟一天一个藤姐亚林叫着，这关系怎么想也不可能疏远了对吧。

　　虽然藤村大河算不上有多靠谱，但商量这种事情应该不会有太大的问题，反正李亚林现在也就是想寻求一些意见而已，就当作是闲聊说说话，只是看藤村大河那一脸皱着眉头的模样，很显然是在非常认真的对待这件事。

　　“可别，伊莉雅她们的年纪还小，排场弄的太大对她们来说没什么好处，我的意思就是，将所有的好朋友们都聚集在一起，庆祝庆祝就好，我只是在纠结究竟要在哪里庆祝而已。”

　　听到藤村大河的话后，李亚林连忙是一个摆手摇头，大排场？伊莉雅她们可是才十岁而已，弄那么大排场有用吗？

　　虽然如果李亚林想的话，为了自己的几个妹妹，别说是大排场了，就算是弄的整个世界人尽皆知都没问题，完全可以做到震撼全人类！但问题是，根本没那个必要。

　　一说起这个，他就想起了还没成为魔王时，看到新闻上有人为了给孩子庆祝生日，连大马路上都放着牌匾广告，简直就是羞耻PLAY有没有！

　　自家妹妹过生日，可没必要让不相干的人参与进来。

　　“原来如此，如果你们愿意的话，可以来我家啊，在我家的话，多大的场地都没问题的。”

　　见李亚林只是纠结庆祝场地的问题，藤村大河当下是非常自豪的拍了拍胸脯，表示自家藤村组地方大，在这里想怎么庆祝都没有问题！

　　但她这么一说，李亚林脑门的黑线却是瞬间冒了出来。

　　跑到帮派组织里庆祝生日？估计打死伊莉雅她们，她们也不可能愿意的吧？这都是什么馊主意？

　　这时候李亚林也是明白了，跟藤村大河商量根本就是一个错误的选项，早知道这样的话，还不如找最温柔的樱，去问问她的想法呢。

　　要知道，李亚林此前曾经跟远坂凛、露维亚还有爱丽丝菲尔她们都商量过这件事，只是得到的答案一个比一个不靠谱，结果到了藤村大河这里，也没比她们强上多少。

　　算了，果然还是找樱去商量一下吧。

　　“对了藤姐，我还有一件事想要找你帮个忙。”为伊莉雅她们庆祝生日这件事暂且掠过，紧接着李亚林又对藤村大河开了口。

　　这一次，他可真是在说正经事。

　　“什么事？只要我能做到的，我一定帮你！”刚刚没能给李亚林出个好主意，可是让藤村大河十分的沮丧，现在见对方又有忙需要自己帮，她肯定是当仁不让！

　　“其实也不是什么大事，我最近想要买一套房子，要那种比较大的院落，价格方面没有任何问题，但一定要舒适一些才好，而且也能多住一些人，你看能不能让你的小弟们帮我找一找？”

　　没错，李亚林是要买房子了，倒不是他住腻了爱因兹贝伦家，准备离家出走自立门户。

　　这其中，可是包含着更深刻的意义！


第1190章 我果然只喜欢二次元的女孩子！

　　通过巴泽特一事，让李亚林明白了自己在这个世界上还是需要一些势力的，就算没准备与这个世界为敌，但至少他需要一些保护好自己家人的手段。

　　那么首先他需要的，就是一个据点，不是爱因兹贝伦家，而是另外一个只属于他的据点。

　　而他的手下一号人选，无疑就是巴泽特了，虽然人家名义上还是隶属于魔术协会，但根据她的弱点，李亚林相信彻底把她拿下也不是什么太过困难的事情。

　　至于远坂凛和露维亚，让她们成为属下什么的是根本不可能的，但只要她们俩在冬木市，就不可能对李亚林的事情坐视不理，有她们俩的帮衬，也足以解决不少突发状况。

　　还有现在正在学习神力的一群妹子们，桂美美、龙子还有雀花这三个小萝莉暂且不说，森山姐妹未来的成就一定不会平凡，那么也就是说，普通人的生活估计不会再适合她们。

　　等到了那时候，李亚林就有责任给她们一个遮风挡雨的庇护所，所以这个据点的重要性是不言而喻的。

　　当然了，计划了那么多，一切都还在起步阶段，李亚林现在所做的也不过是未雨绸缪的第一步罢了，反正对他而言，买个房子什么的也不什么问题。

　　“你要买房子？”

　　李亚林为何做出这个决定，藤村大河当然是不可能知道的，毕竟在她的眼里，李亚林也不过是个高中生而已，这就突然的要买房子，究竟是要做什么？

　　而且更关键的是，他竟然还要买大房子，这可不是普通高中生能够负担的起的。

　　“没错，不知道藤姐你能不能帮我这个忙呢？”

　　“好吧，我明白了。”

　　朝着李亚林深深的看了几眼，藤村大河满肚子的疑惑，但终究还是没有问出来，因为她很清楚李亚林的性格，毕竟也是相处了这么多天了，知道有些话她就算问，也肯定得不到答案。

　　与其浪费时间，不如直接答应下来，不然的话还会被误以为不愿意帮忙，那就得不偿失了。

　　见藤村大河如此的爽快，李亚林当然要给予感谢才行，不过让他比较意外的是，藤村大河接下来并没有发动小弟外出寻找房子，而是带着他去见了她的祖父藤村雷画。

　　原来李亚林需要的房子，藤村组就有，那是一栋距离藤村组不远的日式庭院，平时也没人入住，如果李亚林有需要的话，可以立刻住进去。

　　藤村雷画对李亚林很有好感，这是在双方第一次见面后，对方就表露出来的，这一次听闻李亚林要买房子，他也是二话不说，直接就答应了下来，而且价格还好商量。

　　不过日式庭院的话，其实并不是李亚林的第一选择，在他看来，他比较喜欢的还是露维亚家那样的西式风格，但人家现在这么给面子，他也不可能直接说拒绝对吧。

　　在沉吟了片刻后，李亚林点了点头，直接答应了下来，毕竟对他而言，日式风格的庭院也很不错，住惯了西式风格，换换口味也是可以的嘛。

　　至于价格问题的话，他手中的现金虽多，但却没有任何银行存款，最终一商议，他直接用钻石付账。

　　反正藤村组这种帮派组织，消化珠宝钻石什么的没有任何问题，应该说，这么结账彼此双方都有益，完全就是皆大欢喜。

　　就这样，李亚林购得了在这个世界上，属于他的第一套房子，不过房子是到手了，他却没准备直接搬进来。

　　毕竟房子买到了，必要的装修什么的，还是要有的。

　　这套房子虽然不错，庭院里的风景也很好，但由于常年无人居住，屋子里的设备什么的，都要进行翻新置换，这其实也挺花时间的，就全部交给藤村组的小弟处理吧，反正有他们在，李亚林是不用操心那么多的。

　　等房子方面的问题搞定后，这暑假也是如期而至，那么接下来，就是为伊莉雅、小黑还有美游庆生的时间了！

　　究竟在哪里庆祝呢？

　　其实按照李亚林的意思，他现在也有了一套房子，在自己家庆祝是最好的选呢，但问题是，伊莉雅的小伙伴们并不愿意。

　　海边！那里才是她们最期待的地方，不仅可以尽情的玩耍，还可以顺便为伊莉雅庆祝生日，实在是再合适不过了！

　　真是没办法。

　　看伊莉雅和小黑的眼中也满是跃跃欲试的表情，李亚林就知道她们俩也想去海边了，当下也就没再反对，开始在海边着手准备了起来。

　　想要庆祝生日，一个合适的场地是必须要有的，海边虽然有不少海之家，但在那种小餐馆里庆祝生日的话，作为魔王大人的妹妹，实在是来的太过寒酸。

　　即便李亚林不准备搞多大的庆祝会，但也不至于那么委屈自己妹妹。

　　所以最终他决定，在海边租了一栋别墅，不仅有美丽的海景，还能在玩累之后为大家提供舒适的休息场所，实在是再合适不过。

　　等别墅租到手之后，各种各样的食材李亚林也是准备了不少，差不多等到一切都准备就绪之后，伊莉雅她们的生日终于来啦！

　　“大海啊！！！”

　　动漫之中的女主角们，每当在看到大海的时候，都会高声的欢呼大海啊，就好像第一次见到一样，原本李亚林还以为这些都是骗人的，谁知道这群小萝莉们，还没等看到大海呢，这就已经连连的欢呼了起来。

　　这高涨的气氛，可是让李亚林有些无可奈何，但更加让他无语的是，这队伍是不是有些太壮观了？

　　伊莉雅、小黑还有美游这三个主角肯定是必须要到场的，作为好姬友的那奈龟、美美、龙子还有雀花也不可能缺席，最近与大家关系很好的奈菜巳以及身为老师的藤村大河都说的过去，甚至远坂凛和露维亚凑合进来都不意外。

　　但……爱丽阿姨你跑来凑什么热闹？这可是小孩子的聚会啊，你来也就罢了，你怎么还把塞拉阿姨、莉丝还有巴泽特都给我拉过来了？有这么多大人在场，孩子们还怎么玩的尽兴？

　　什么？你们说身为伊莉雅和小黑的家人，为她们庆祝生日理所当然？那好，这个我也认了，但间桐慎二同学，你和樱貌似与这些小家伙们完全不熟吧？充其量也就是见过面对吧？怎么也跑过来了？

　　另外……卡莲你貌似是伊莉雅她们的校医对吧？跟伊莉雅她们也不是很熟悉吧？你究竟是来凑什么热闹？

　　额……还有不认识的，那个女人叫什么来着？对了，是栗原火雀对吧？听说是雀花的姐姐？眼镜御姐倒是挺有看头的，但问题是这随行人员怎么越来越壮大了喂！

　　算了，我忍！

　　常言道三个女人等于五百只鸭子，眼下这么多女人聚集在一块，会产生怎样的化学反应相信大家都能想像得到，更何况这些女人之中，彼此身为敌对关系的还有不少。

　　这一路之上，远坂凛和露维亚就已然与森山姐妹相互针对了起来，虽然在爱丽丝菲尔这个李亚林名义上的义母大人面前，她们表现的各种温婉可人，但转过脸去，那争斗起来可是让人没办法直视。

　　没看一旁的间桐慎二已经彻底的看傻了么，女孩子……不，应该说是女人之间的斗争，这个从来没有见识过的可怜虫，已经完全粉碎了心中对女人的美好畅想。

　　说好的温柔可爱全都不见了，取而代之却是各种宫心计，仅是这一路之上，他就彻底的打开了新世界的大门，明白了许多道理。

　　“亚林君，我果然只喜欢二次元的女孩子！三次元的女人真是太可怕了！”

　　等抵达目的地之后，间桐慎二握着李亚林的手，脸上热翔划过，说出了这辈子最为真挚的话语。

　　没错！从今天起，他间桐慎二将会把自己的全部精力都投入到二次元之中，他宁可与二次元的女孩子谈恋爱，也不愿意去接触三次元的女人了！

　　毕竟真的好可怕！

　　没办法，这可怜的孩子见识太少，根本就不知道什么才是女人的战争，更何况在他的印象中，远坂凛、露维亚还有森山奈菜巳都是非常可爱漂亮的女孩子，就算没什么接触，听人说也早就留下了深刻的印象。

　　但现在的话……幻想破碎，他直接被教做人了！

　　如果在别的时间，间桐慎二敢这么握着自己的手，李亚林分分钟把他踹飞出去不解释，但这一次，看他泪流满面的模样，他反倒是狠不下心来了。

　　这家伙，也未免太悲剧了吧？难不成他会以此为契机，从此以后在死宅的道路上越走越远吗？

　　不过也不知道为什么，总觉得这样对二爷来说，也算是个最好的结局也说不定。

　　算了，路人角色的结局什么的，还是不要去太过纠结的比较好，这家伙不请自来，受了打击也是咎由自取，没什么好可惜的，与其把时间浪费到他的身上，还不如好好的欣赏一下眼前的秀丽风景呢。

　　蓝天白云，难怪大家一定要来海边玩，虽然还没下水，但只是看着如此美丽的景色，就禁不住让人沉迷其中，让整个人都一下子精神了起来。


第1191章 你缺少一颗真正主角的心！

　　来到海边之后，本来大家计划中的第一站就是下水去玩，但问题是，大家也不可能这么光天化日的就公然换衣，总归还是要先到别墅去一趟。

　　不过在来到别墅之前，包括伊莉雅在内的一群小萝莉们是彻底的惊呆，虽然李亚林并不是很喜欢铺张浪费，但这次租的别墅也是空前的豪华，就算比不了露维亚家的豪宅，但也绝对不是普通人能够入住的。

　　“哥哥这是……”

　　此时此刻伊莉雅已经不知道该说什么好了，即便在临来之前，她已经从李亚林口中得知哥哥为了庆祝她的生日，特意的去租了一间别墅，但却完全没想到，这别墅竟然如此豪华。

　　明明是在海边！竟然还自带游泳池什么的，这根本想象不到啊喂！这究竟要花多少钱啊？

　　下意识的心中一算计，伊莉雅的小眼睛之中就已经冒出了无数个￥，很快小脑袋上都冒出了缕缕白烟。

　　“傻丫头，别想太多，今天你只需要尽情的玩耍就可以了。”

　　看伊莉雅这小模样，李亚林如何不知道她在想些什么，当下也是伸手摸了摸她的小脑袋，脸上的笑容是那么的温柔，看的一旁的远坂凛和露维亚是各种羡慕加嫉妒。

　　亚林的温柔，自己也很想得到啊！

　　“姐姐，你可要加油了，想要得到哥哥大人的话，你的劲敌可是不少呢。”

　　除了远坂凛和露维亚之外，森山姐妹那边也是早已说起了悄悄话，只不过那奈龟这么一说，奈菜巳的脸蛋是瞬间变成了红苹果。

　　加……加油什么的，如果可以的话，自己是不是也要尝试一下呢？

　　总而言之，在一番惊讶之后，大家还是欢快的跑进了别墅，像最活泼的龙子，现在已经是飞奔到别墅中的各个房间，开始了专属于龙子的大冒险之旅。

　　其她妹子们虽然或多或少的有些含蓄，但在龙子的带动下，还是很快的放松了下来，毕竟大家都是熟人，最少也是熟人的熟人，没什么可放不开的。

　　不过……

　　“亚林！你给我解释一下！你租这别墅的钱，究竟是哪里来的？”

　　虽然当着外人的面，塞拉还不太好发作，但等到大家差不多都进入别墅之后，她是终于再忍不住了，抓住了李亚林的双肩就来回的摇动了起来。

　　毕竟是勤（小）俭（气）解（巴）决（巴）的塞拉嘛，在得知这么大的别墅是被李亚林租下来的之后，她可是瞬间就不淡定了。

　　这么大的别墅，租下来那得多少钱啊？开什么玩笑啊！

　　“你别激动啊塞拉阿姨，这别墅……这别墅是露维亚友情赞助，其实也没花我多少钱的！”

　　被塞拉晃的无可奈何，李亚林只能把一旁的露维亚拉来急救，毕竟在大家的印象中，露维亚就是土豪任性，如果是她的话，估计就可以接受了吧。

　　“我？哦！对！没错！毕竟是美游、伊莉雅还有小黑的生日嘛，我多多少少也要尽一份力，哦呵呵呵……”

　　突然被李亚林点名的露维亚一开始还莫名其妙，但很快她就反应了过来，当即也是连连的配合李亚林，只不过这态度转换的太明显，导致她最后的笑声很是尴尬。

　　至少现在的塞拉还是皱着眉头，一脸的半信半疑。

　　“真的是这样吗？”

　　“好啦塞拉，今天咱们不是说好的吗？要好好的放松才行！不然岂不是辜负了亚林的一番好意了吗？那些小事就不要去多想啦！”

　　还好，就在塞拉还想一探究竟的时候，爱丽丝菲尔终于出面，拉住了塞拉的肩膀，笑眯眯的将她拉进了别墅之中。

　　“可是……我……好吧，我知道了。”

　　对于爱丽丝菲尔，塞拉是完全没有任何反抗之力的，即便还想挣扎，但爱丽丝菲尔只是朝她一眨眼，她就立刻仿佛失去了所有力量一般，任由爱丽丝菲尔拖拽。

　　不对劲啊！

　　虽然从一开始，李亚林就知道塞拉总拿爱丽丝菲尔没辙，但到了这种程度，已经不仅仅只是单纯的主仆关系了吧？

　　有姬情！一定有姬情！难不成爱丽丝菲尔和塞拉其实是一对隐百合？卧槽！这信息量是不是有些太大了？

　　“抱歉了露维亚，刚刚把你拉出来挡枪。”

　　心中固然怀疑满满，但李亚林可不能把这话说出来，毕竟一个是他的义母大人，另一个不是妈妈，但却胜似妈妈，要是让她们知道他在背后嘀咕这些，以后肯定会有他好受的。

　　所以在强迫自己无视这一幕之后，李亚林转过头来面对露维亚，很是不好意思的对她道了一声歉。

　　毕竟无论怎么说，露维亚这是又替他背了一锅，就算这并不是真正意义上的背锅，但怎么说也是把她拉下水了。

　　“没……没关系的，应该说亚林你能需要我帮忙，我是非常高兴的才对。”

　　面对李亚林的道歉，露维亚连忙摇头加摆手，但说到后来的时候，她却是突然红了脸蛋，目光的视线下移，脚后跟也是轻轻的搓着地面，很是莫名其妙的就害羞了起来。

　　这是害羞吧！这绝对是害羞吧？

　　“说好了换衣服的！你还在这里发什么春？跟我走！”

　　也不知道为什么，李亚林与露维亚之间，好像突然就出现了一颗大大的粉色爱心，那气氛之暧昧，可是看的一旁的远坂凛怒火心中烧！

　　看不下去了！完全看不下去了！

　　一把拽住了露维亚的后衣领，也顾不上露维亚的奋力挣扎，甚至连声招呼都不跟李亚林打，她是怒气冲冲的就将露维亚拖进了别墅。

　　对于这种情况，李亚林也是非常机智的没有开口，因为他很清楚，这种时候他只要开口，远坂凛的怒气就会倾泻到他的身上，他才不会作这个死呢。

　　“好可怕……女人果然好可怕……”

　　亲眼看到远坂凛黑化的一幕，可怜的间桐慎二同学已然是被吓的浑身发抖，毕竟从背影上望去，此刻远坂凛的身上就好像有恐怖的紫色魔神附体一般，仿佛每走一步，这大地都会抖上三抖。

　　这就是三次元的女人吗？虽然长着一张很可爱的脸蛋，但实际上内心完全就是恶魔！

　　“女人很可怕吗？”

　　像这种没见过世面的家伙，李亚林表示自己相当的鄙视，这才哪儿到哪儿啊，相对而言，远坂凛的这种黑化压根就不算什么好吧？充其量也就是过度傲娇而已，要说真正的黑化妹子，那可是连自己看到都会浑身发抖的存在！

　　像这种小场面，竟然就把你吓成了这样，真是战斗力不足5的渣滓，活该找不到妹子！

　　“难道这还不可怕吗？我很佩服你啊亚林君，你到底是怎么在那么多女人中间周旋的？我总觉得如果把我换成你的话，恐怕下一刻就会没命的！”

　　感受到了李亚林的鄙视目光，间桐慎二却是丝毫没有任何生气的意思，相反的，他现在对李亚林是满满的崇拜。

　　设身处地的想一下，他根本不敢想象自己置身这群可怕的女人中间的景象。

　　“如果你换成我的话，究竟会不会没命我不知道，但如果你再这么拽着我，我恐怕很难保证你的生命安全。”

　　像间桐慎二这种想法，李亚林是完全不屑一顾的，没有主角命，还想学主角开后宫？别开玩笑了，如果把你换成我的话，你分分钟会步上诚哥的后尘不解释。

　　而且最关键的是，你缺少一颗真正主角的心！要知道，只有拥有主角之心的男人，才敢在真正的三次元里开后宫啊混蛋！

　　好吧，以上都只是吐槽而已，并不是重点，李亚林现在比较恼怒的是，间桐慎二这家伙害怕也就算了，偏偏的还要拉住自己的胳膊，这俩大男人的相互拉扯着，旁人万一想歪了该怎么办？

　　不……应该说，已经有人想歪了！

　　“看到了吗姐姐大人？我说过了吧，这次你能来绝对不虚此行！”

　　“干的不错雀花，这真是一副美妙的景象，我的今生已经无悔了！”

　　这什么情况？

　　不远处，还没有进别墅的栗原雀花正在与她的姐姐……嗯，是叫做栗原火雀吧，总之这对姐妹是紧盯着李亚林和间桐慎二，刚刚发生的一幕是丝毫不落的全都被她们看在眼中。

　　对了，还有桂美美这个小丫头，她现在竟然也是满脸通红的，想看又不太敢看，明明双手捂着脸蛋，但却把指缝张开，目光紧盯着两人不放。

　　你们这是什么意思？

　　就凭李亚林聪慧，仅是从栗原姐妹的对话中，就已经看破了一个真相！

　　你们两姐妹，其实是腐女对吧？不仅是栗原姐妹，就连美美你也是一样腐女对吧！

　　真是没想到啊，平日里看上去乖巧可爱的，竟然也口味这么重，话说你们没把伊莉雅还有小黑带坏吧？如果你们敢把这种不良嗜好传染给我的妹妹，我分分钟教你们做人啊混蛋！

　　当然了！眼下最关键的，还是间桐慎二你这混蛋赶快把手给我拿开！不然我就真对你动手了！


第1192章 洒家这妹控当的值了！

　　十分意外的看到了三只腐女，李亚林此刻的心情很难去用语言形容，毕竟宅男和腐女是天敌，这一点绝对是毋庸置疑的。

　　当然最让他不爽的是，这栗原姐妹明显是在YY他和间桐慎二，这简直就是不能忍！

　　YY他们俩，这是可以理解的，虽然有些自吹自擂，但毕竟李亚林被形容成为美少年是绝对没问题的，至于间桐慎二的话，多多少少也有那么一点儿小帅气，在学校里也能吸引到一些普通妹子。

　　就这两人站在一起，肯定能在最大程度上激发出腐女们的YY之心，毕竟这年头腐女们都是一群看脸的生物，你可以性格不好，可以痞可以坏，但就是不能不帅！

　　不帅的男生，就算再怎么基，也绝对不在那些腐女们的狩猎范围之内！

　　啊呸！说的有些过头了，总而言之，李亚林在甩开了间桐慎二之后，十分果断的做出了一个决定，为了不成为腐女们心中的YY物，他一定要远离栗原姐妹还有桂美美才行。

　　嗯，也不知道美美遭受了多少的污染，如果中毒还浅的话，也并不是没救……

　　卧槽！

　　就在李亚林甩开了间桐慎二，心里还想着拯救乖巧可爱的桂美美之际，却是突然发现，这小丫头竟然不知道从什么地方变出了一个笔记本和一支笔，也不管地上脏不脏，趴在地面上就开始奋笔疾书了起来。

　　西马塔！

　　李亚林是万万没有想到啊，这美美看上去温温柔柔，谁承想竟然是腐女之中的战斗腐！她现在究竟在写些什么，就算不去看，李亚林也是心知肚明！

　　尼玛！看到灵感就能现场创作的腐女，这绝逼已经腐入骨髓的节奏，这腐癌晚期根本没的治了喂！

　　我什么都没看见！绝对什么都没看见！

　　一转头，李亚林默默无语两行泪，径直的走进了别墅之中，明明伊莉雅的这群小姬友们，他最有好感的就是那个虽然没有任何存在感，但却总是很喜欢害羞的可爱美美，但谁承想啊谁承想，她竟然是自己的敌人！

　　自己竟然收下了这么一个……哦不，加上雀花就是两个腐女当徒弟了，作为一个宅，自己简直失败到了不行。

　　还是去看美少女们的泳装养养眼睛，安抚一下自己那颗受伤的心灵吧。

　　没错，先来到别墅，大家的目的自然是为了有个可以换衣服的地方，而等到李亚林进了别墅之后，行动最快的龙子已经将泳衣换好，站在了一楼大厅的茶几上，双手高高举起，就好像是要拥抱太阳。

　　嗯，完全没有任何看头，直接掠过。

　　“等一等啊师傅！你就这么无视过我！实在太伤你徒弟的心了喂！”

　　李亚林这边一个转头，龙子竟然好像看透了他的心中想法，竟然一个飞扑就扑到了他的面前，紧紧的拉住了他的手就不松开了。

　　“你有什么好伤心的？”

　　被龙子拉住后，李亚林木然的转回头去，看着龙子的眼神之中完全没有任何感情。

　　“当然是龙子我身为女性的魅力被无视掉，所以才会伤心啊！”

　　为了增加说服力，龙子竟然在说完这段话之后，故意的挺了挺胸脯，只可惜，十岁的萝莉能有什么胸，一马平川的，都能在上面开跑车了。

　　“女性的魅力？你还是等再过了十年之后，再对我说这句话吧！”

　　如果龙子今年十八岁，李亚林说不定还真要为她这句话心动一下，只可惜的是，他不是萝莉控，对萝莉没有任何兴趣，龙子的胸，算是彻底白挺了。

　　“怎么这样……”

　　被李亚林彻底无视后，龙子立刻失意体前屈，无力的跪在了地板之上，看样子她对自己是超级有自信，结果没想到却一败涂地。

　　当然了，这也是再正常不过的结果，应该说如果李亚林真的被她诱惑到了，那才需要报警呢。

　　“哥哥！”

　　甩开了龙子之后，伊莉雅、小黑还有美游三个小家伙也已经换好了衣服，蹦蹦跳跳的跑到了李亚林面前。

　　只是才刚见到李亚林，这小黑就一个纵身，直接挂到了李亚林的身上。

　　“哥哥开心吗？”

　　“小黑！”

　　小黑挂在了李亚林的身上这很正常，但问题是，她随后竟然上上下下的来回摩擦，这就让人无法直视了，尤其等小黑问了这么一句之后，一旁的伊莉雅是彻底看不下去了。

　　你在干什么？这么让人羡慕的事情我都……啊不对！这么不知羞耻的事情你怎么可以当着我的面做出来！

　　“你这个小家伙就别调皮了！”

　　其实还不等伊莉雅动手，李亚林这边就已经一个小小的爆栗，敲在了小黑的头上。

　　这小家伙，虽然你发育的比龙子强那么一些，但充其量也就是个旺仔小馒头，真以为就凭你这二两肉，哥哥我就能就范吗？

　　开什么玩笑！哥哥我可是忠贞不二的御姐控啊！别说是你了，就算是你们所有人加在一起，也别想哥哥我叛变阵营！

　　嗯，绝对不会叛变！御姐万岁！

　　心里默念一百遍之后，李亚林表面上若无其事的将小黑放到了地上，可是让小黑十分不满的嘀咕了起来。

　　虽然听的不是很清楚，但她肯定说了哥哥是笨蛋一类的话吧！哼哼！身为哥哥，妹妹无论说什么坏话都能听的一清二楚！小黑你还是颤抖吧！

　　“哥哥，我……我的泳装，你喜欢吗？”

　　小黑吃瘪，这可是让伊莉雅非常的高兴，不过随即她却是仿佛想到了什么一般，小脸一红，紧接着在李亚林的面前小小的转了那么一圈，为李亚林全方位立体的展示了她的泳衣。

　　“嗯，很漂亮，不过伊莉雅，这是你的泳衣，我喜欢不喜欢不重要，最关键是你喜欢不喜欢才对。”

　　当伊莉雅旋转的时候，李亚林不可避免的愣了一下，毕竟伊莉雅真的很可爱，虽然他不是萝莉控，但他却是妹控无疑，被妹妹吸引也是情理之中的事情。

　　只不过作为哥哥，李亚林表示自己绝对不能失态，所以只是片刻的错愣之后，他很快就恢复了正常，同时又开始一本正经的对伊莉雅说出了这么一番话。

　　“这可是哥哥送给我的礼物，我当然最喜欢了！”

　　作为哥哥，这么对妹妹说教是完全没有问题的，但没承想，李亚林话音刚落，伊莉雅却是立刻做出了理所当然的回答，简直让他无言以对。

　　说起来，前阵子在确定了要去大海之后，伊莉雅曾经小小的郁闷了一下，毕竟身为一个小学生，她的零花钱并不够多，想要买一套新泳衣的话，实在是有些无法承担。

　　但如果不买新泳衣，作为女孩子，她总有一种已经输了的感觉，这可是让她非常的苦恼。

　　妹妹有心事，身为哥哥的李亚林当然要在第一时间发现才行，而在了解了伊莉雅的郁闷之后，他十分大方的出了资，不仅是伊莉雅的泳衣，包括小黑还有美游，甚至伊莉雅的朋友们，大家的泳衣费用他都包了！

　　只不过挑选泳衣什么的，这种事情他就不能跟着一起去了，毕竟一群小学生去挑泳衣，他这么一个大男人跟着，百分百要被人当作绅士hentai，不想被送进局里吃猪排饭的话，还是淡定点儿的比较好。

　　这只是一件小事而已，李亚林当时完全没放在心上，结果没想到，伊莉雅竟然念念不忘，而且在换好了泳衣之后，也在第一时间问他究竟喜不喜欢。

　　察觉到这一点的李亚林，简直就是热泪盈眶的节奏，真不愧是自己的妹妹啊！洒家这妹控当的值了！

　　“我喜欢！伊莉雅的泳衣，我最喜欢了！”

　　热泪之余，李亚林也是拉住了伊莉雅的小手，发自内心的表白了出来，不过问题是，他的话音才刚刚落下，一个声音却是让他的寒毛都竖立了起来。

　　“原来如此，竟然喜欢妹妹的泳衣，我明白了！”

　　卧槽！

　　“塞拉阿姨你们换完泳衣了啊，啊哈哈哈……”

　　十分僵硬的转回头，完全没出乎意料的，爱丽丝菲尔已经拉着塞拉、莉洁莉特还有巴泽特一起换好了泳衣，出现在了他的身后。

　　不过此时再看对面这几位的表情，莉洁莉特和巴泽特一如既往没有问题，爱丽丝菲尔则是一脸看好戏的模样，至于最后的塞拉……

　　救命啊！塞拉黑化啦！

　　“当然了！换完泳衣之后就听到了你这么大胆的发言，看来我们家的哥哥需要管教一下才可以呢。”

　　喂喂！塞拉阿姨你要干嘛？你平时可是和蔼可亲的妈妈（伪）形象！现在这种掰的骨头节嘎嘣嘎嘣响的黑化状态，可是与你的设定完全不符啊！

　　要死！要死！要死！

　　身为男人的第六感告诉李亚林，如果不立刻行动起来的话，他这一次恐怕是真的要危险了，所以在这种危机的情况下，他也什么都不管不顾了！

　　“其实我最喜欢的还是塞拉阿姨的泳衣啊啊啊啊啊！！！！”

　　卧槽！我说了什么？


第1193章 天堂！这里果然是天堂啊！

　　为了确保自己的生命安全，李亚林很是作死的说出了一句让他后悔万分的话来，刚刚对伊莉雅说喜欢，就已经让他节操丧失了，现在再加上塞拉……

　　卧槽！明年的今天，请给我的坟头献上一朵马蹄莲，以此祭奠我这个不做死就不会死的魔王大人吧！

　　啊咧……等一下？这节奏好像不太对劲啊？

　　本来这话说的作死，李亚林已经看到自己的结局了，不过就在他闭上眼睛等待审判之后，过了片刻，对面的塞拉竟然没有丝毫的动静。

　　这什么情况？

　　下意识的睁开眼睛，再看站在李亚林对面的塞拉，她此刻竟然是满脸通红，表情各种的不知所措，好像浑身上下爬满了蚂蚁一般，身体扭动的超级厉害。

　　“喜……喜欢什么的……你……”

　　卧了个大槽！

　　看到塞拉这番模样，李亚林如何还能不知道她是害羞了，但问题是，塞拉竟然对着他害羞了？这完全就是不可能的事情好吧。

　　难不成……只是因为自己说喜欢她的泳衣？作为一个大龄没有男朋友的居家女性来说，这刺激来的有些太大了？

　　这塞拉比平时表现的还要来的更加纯情吗？

　　一想到这种可能，李亚林就觉得自己有些凌乱，不过心中更多的，却是产生了一种有趣的想法。

　　“我说的可是真心话，塞拉阿姨穿上这身泳衣实在是太漂亮了，我这心脏可是扑通扑通的一直跳个不停啊。”

　　看到有趣的一幕，李亚林作死之心再度复发，在这个时候非但没有见好就收，反而更上前了一步，声情并茂的又对塞拉夸奖了起来。

　　不，与其说是夸奖，倒不如说是在告白，这种话对大龄单身居家女性来说，杀伤力绝对非同凡响！

　　至少李亚林在把这句话说完之后，塞拉已经完全变成了蚊香眼，脑袋之上也是冒出了各种的蒸汽，看样子快要烧开锅了。

　　“塞拉阿姨……”

　　“小！亚！林！”

　　本来看到这种情况，李亚林还是再准备继续的，但很可惜的是，他的一句话才刚刚开口，这边爱丽丝菲尔就一字一句的喊出了他的名字。

　　糟糕！

　　与平日里爱丽丝菲尔的声音不同，这次人家是一字一句的喊出，而且每个字的间隔都余出了一秒左右，顿时给人一种莫名的阴沉感。

　　而这，也是让李亚林下意识的打了一个寒颤，心中暗暗叫糟。

　　明知道爱丽阿姨跟塞拉阿姨有姬情，自己竟然还在这儿一门心思的调戏塞拉阿姨，爱丽阿姨要是会无动于衷那才叫怪事！

　　竟然把最不能招惹的人招惹到了，看来年度最佳作死王的称号，自己是逃不掉了吧。

　　“真是失礼呢，明明妈妈就在旁边，竟然却被无视了魅力，难不成在小亚林的眼中，妈妈已经人老珠黄，再入不得小亚林的眼了吗？”

　　明明上一秒还阴沉沉的，但在下一秒，这爱丽丝菲尔的脸上就立刻露出了生无可恋的表情，那模样就好像是被自己的爱人抛弃了一般，她嘴里说出的话，完全让人无语到根本没办法接下去。

　　应该从哪里吐槽比较好呢？

　　李亚林嘴角抽动了两下，他很清楚，对面的爱丽丝菲尔也已经玩了起来，再这么继续下去的话，场面很有可能收不下去。

　　但如果不继续的话……刚刚爱丽丝菲尔那阴沉的小亚林三个字，可是还在他的耳边回响着。

　　那……配合一下？

　　不！绝对不行！总觉得如何配合着继续说下去的话，自己这一辈子的节操就捡不起来了！

　　说到底，李亚林的脑洞其实也挺大的，此时此刻的他，已经完全的脑补出了一个结局，而这个结局的最后，就是他将爱丽丝菲尔的泳衣套在头上，飞奔出去的同时还嘴里大喊着：“最喜欢爱丽阿姨的泳衣啦！”

　　虽然还没有发生，但魔王的第六感却已经让他洞悉到了未来！

　　“我也去换泳衣！咱们该去海边玩了！”

　　十分当机立断的，李亚林抛出了这么一句话，随即转身就跑，根本没办法再想太多，只希望时间能够抚平一切，嗯……希望能够这样吧。

　　跑到房间脱下衣服，换好了新买的泳裤之后，李亚林照了照镜子，最终十分果断的又拿了一件外套穿了上去。

　　没办法，虽然穿着衣服看不出来，但实际上他的身材实在是有些棒的过了头，这可不是自吹自擂，如果他真的只穿着泳裤走出去，估计会瞬间吸引无数女性的目光吧。

　　所以为了安全起见，他十分果断的穿上了外套。

　　只不过等他再走出去，却见爱丽丝菲尔竟然软倒在地上，双眼饱含泪光，就好像被负心人给抛弃了一样。

　　“我……真是一个失败的母亲，竟然连儿子的一句夸赞都收不到，这天底下还有比我失败的母亲吗？”

　　总觉得，当爱丽阿姨说完这句话之后，自己身上莫名多出了不少刺眼的目光。

　　话说就这情况，你们究竟要我怎么办才好啊混蛋！

　　“我错了！”

　　身为男子汉，说认错就认错，即便自己没有错，却也要有认错的担当！

　　在众目睽睽之下，李亚林脸不红心不跳，踏步走到爱丽丝菲尔面前，一个九十度的鞠躬，反正跟义母大人认错又没什么可丢人的，本魔王大人还有什么好豁不出去的？

　　“那小亚林你喜不喜欢妈妈的泳衣？”

　　李亚林这么一番表现，爱丽丝菲尔的脸上顿时露出了我心甚慰的表情，不过再紧接着的一句话，却是直接让李亚林坐蜡。

　　这句话……应该怎么回答？

　　如果说不喜欢，爱丽阿姨肯定不依不饶，但如果说喜欢的话……自己百分百会被当成恋母狂对吧？

　　我的义母大人啊，你这么坑儿子真的没问题吗？

　　“喜欢！最喜欢了！”

　　所谓的逼上梁山，估计就是这种感受了吧，在爱丽丝菲尔的不依不饶和自己的节操中间权衡了一秒钟后，李亚林十分果断的选择了后者。

　　反正节操什么的，早早的丢掉就好了。

　　“这样才对嘛！真不愧是妈妈喜欢的小亚林！”

　　得到了想要的答案之后，爱丽丝菲尔欢呼了一声，直接从地上跳起来扑到了李亚林的怀里，不过这一时刻嘛，目睹了这一切的妹子们，再看李亚林之时，眼神都有些不对劲了。

　　OTZ……这也是没有办法的事情啊混蛋！我究竟是招谁惹谁了！

　　好吧，这一页暂且掀过去，今天可是伊莉雅她们的生日，主角是她们，李亚林可不能太过的抢戏，大家应该把注意力集中到今天的主角身上才行！

　　当然了，更加重要的是，今天很是幸运的来到了海边，不先尽兴的玩上一番，又怎么可能够本呢！

　　作为当前别墅的主人，李亚林一声令下，带着已经换好泳衣的妹子们冲出了别墅，嗯，如果能够无视掉依旧挂在他身上的爱丽丝菲尔，那就再好不过了。

　　总而言之，就像李亚林此前幻想的那样，妹子们的泳装还真是养眼呢，一群小萝莉的平板身材暂且不说，这露维亚的欧派却真是实打实的壮观，相比之下，傲娇凛的就很可怜了，不过也不算一无是处，看起来也是相当不错的。

　　顺带一说，家里的女人们，除了塞拉之外，另外三个是一个比一个壮观，尤其是莉洁莉特，咳咳……淡定！这个时候一定要淡定，一旦露出了猪哥样，那以前的形象可就都毁了！

　　虎纹的藤村大河！纯白连体的卡莲！淡紫色比基尼的樱！噢噢！粉色三件式的奈菜巳！

　　天堂！这里果然是天堂啊！

　　“唉，真是无聊，话说亚林君，我看别墅里有不错的游戏，咱们俩要不要一起去玩一会儿？”

　　李亚林这边正欣赏着美景呢，谁承想后面竟然有人伸手拍到了他的肩膀上，等他转头一看，竟然是间桐慎二。

　　如果换做以前的话，间桐慎二估计早就一脸不堪的跑过去凑热闹了吧，但结果在受到刺激之后，这货竟然真的对三次元的妹子没了兴趣。

　　明明如此美景在前，他竟然是满脸的不屑，反倒是对别墅里的游戏产生了浓厚的兴趣。

　　“今天是伊莉雅和小黑的生日，我这个当哥哥的，还是多陪陪她们的比较好。”

　　不着痕迹的躲开了间桐慎二的手，此时李亚林心中是一百个无可奈何，暗叹二爷已经不是他认识的那个二爷了，同时也默默的祝福他一辈子找不到女朋友。

　　当然了，二爷找不到女朋友，李亚林也不可能当他的男朋友，虽然很重要，但这里就不说三遍了。

　　成为死宅的间桐慎二对妹子们的泳装没有丝毫兴趣，但李亚林可不愿意放弃眼前的景色，当然不可能跟他一起回房间打游戏。

　　但太过强硬也不好，所以他也是找了个比较委婉的方式拒绝。

　　“那好吧，真是可惜了……”

　　被李亚林拒绝这件事，间桐慎二并没有任何意外，只不过表情却还是有些失落的。

　　而他与李亚林之间的这一幕，也是丝毫不落的落入到了一旁的腐女三人组的眼中。


第1194章 生日进行时

　　“厉害！厉害啊！外表看似是受的美少年，实际上的性格却意外的强攻，而原本以为是攻的少年，结果却又意外的弱受，这种反差的萌点实在是让人欲罢不能！欲罢不能啊！”

　　栗原雀花的姐姐……怎么说呢，从外表上看绝对是个漂亮大姐姐，而且还是特别适合成为职场OL的成熟女性，但实际上她的性格，真是让人无法吐槽。

　　至少李亚林在听到了她的评价之后，是直接做无视处理，一点儿都没有去勾搭那个美貌御姐的心思。

　　应该说，他躲都来不及！

　　只可惜的是，他想躲，但人家却是丝毫没有放过他的意思，就在栗原火雀对他和间桐慎二的关系做出了评价之后，一转脸，她这就疾步跑到了李亚林的面前。

　　“很高兴接受你的邀请，还有我们家的雀花一直以来也多受你的照顾，真是非常感谢。”

　　这时候再看栗原火雀，她那一本正经的模样让人绝想不到她竟会是一个资深腐女，之所以在李亚林面前如此装模作样，最主要的原因恐怕也是她还不知道，她与雀花和美美的对话，早已然一字不漏的落入了李亚林的耳中。

　　“没什么，雀花是我妹妹的朋友，这都是我应该做的。”

　　栗原火雀一站在自己面前，李亚林的就觉得脑门上的黑线刷刷的往外冒，但人家表现的这么正经，他也不能失礼，只能硬着头皮僵笑了一声，同时开口做出回应。

　　只不过他这么勉强的一笑，放到栗原雀花的眼里，却是金光闪闪晃瞎狗眼，嘴角的一丝晶莹不可避免的出现，看的李亚林是脑袋一晕，当场就想转身离开。

　　话说回来了，我邀请你这究竟是什么情况？这明明就是你不请自来的好吧！你这么自顾自的篡改了事实真的没有问题吗？

　　不过……淡定！这个时候自己一定要淡定才行！

　　“听说你还是学生对吧？既然我虚长了你几岁，就叫你亚林小弟弟你看如何？”

　　内心中吐槽不断的李亚林很明显没什么谈话的兴致，但很可惜的是，栗原火雀好不容易看到了如此完美的YY素材，肯定不可能轻易放过。

　　只是……亚林小弟弟？这听起来怎么就那么别扭呢？

　　“请务必直接叫我的名字就好！”

　　我忍！我再忍！

　　继续朝栗原火雀干笑了一声，李亚林完全没有任何犹豫的直接拒绝了她的提议，如果真被叫成了亚林小弟弟，他的名声恐怕就此毁于一旦。

　　这已经不是什么掉不掉节操的问题了有没有！

　　“这样啊，那么亚林，如果你不介意的话，咱们一起走一走如何？”

　　不能叫小弟弟什么的，这很明显让栗原火雀非常失望，不过看她那模样，好像非常的不甘心，甚至完全没有察觉到李亚林的冷淡。

　　“姐姐！咱们去游泳吧！走吧！”

　　栗原火雀没察觉出来，但一旁的栗原雀花却是早早的看到了李亚林头上的黑线，心知他此刻一定不愿意，不想姐姐再丢人的她，连忙上前一拉栗原火雀的手臂，连拖带拽的将她拉开。

　　“等一下！我还有话想跟亚林说啊！”

　　“美美！快来帮忙！”

　　“嗯？哦……”

　　莫名其妙的被妹妹拽走，栗原火雀当然心不甘情不愿，见此情景雀花是连忙拉上了美美，让她帮忙一起将自家姐姐牢牢控制住。

　　听到雀花的呼唤，还在奋笔疾书的美美也是反应了过来，十分心虚的看了李亚林一眼之后，立刻红着脸将头低下，再也没敢多看，连忙小跑过去，配合着雀花一起将栗原火雀拉走。

　　虽然栗原火雀是个成熟御姐，从身材上看也能完虐两个小萝莉，但问题是，最近经过李亚林的言传身教，这两只小萝莉的神力已经有了飞速的进展，即便没能打开体内的气门，但感应到了神力的她们，身体的力量已然有了迅猛的增长。

　　两个人一起出手，就算栗原火雀再怎么挣扎，也是完全逃脱不过。

　　得救了！

　　见雀花和美美如此上道，李亚林这边也是长出了一口气，毕竟对他而言，像栗原火雀那种腐女是他最难搞定的对象。

　　只不过真是可惜了，说真的，栗原火雀还真是李亚林喜欢的那种类型，可为什么就是个腐女呢？

　　“哥哥！咱们一起来玩吧！”

　　摇了摇头，还没等李亚林发表什么感慨呢，伊莉雅还有小黑她们就小跑过来，将他往大海的方向拖，虽然来到海边很高兴，但最关键的果然还是要有哥哥陪伴才行！

　　对于妹妹的邀请，李亚林当然是不可能拒绝的，只不过要下海的话，他这外套就不能穿了，只能来到沙滩椅那边，将外套脱了往椅子上一丢。

　　不过就在他脱掉了外套之后，他身边的伊莉雅却是突然一声惊呼，同时小脸通红的捂住了眼睛，完全不敢再看他的身体。

　　而小黑那边则是双眼放光，紧盯着他就不肯再转移视线了。

　　这两个小家伙……

　　对于这一情况，李亚林简直是好气又好笑，明明才只是小学生而已，怎么就早熟的那么厉害呢？

　　事实上，伊莉雅和小黑这边的反应还算是轻的，看看李亚林的那班同学女生们，她们的表现可就来的更加夸张了。

　　害羞一些的，比如樱和奈菜巳，她们俩都是捂着脸蹲在了地上，但豪放一些的露维亚，她这时已经双眼直冒红心，若非有远坂凛在一旁拉着，她怕是都已经冲上来了吧。

　　总觉得这次的海边之行，比想象中来的更加多灾多难。

　　“很不错嘛，身材很棒！真不愧是亚林！”

　　对于李亚林的身材问题，比较正面的评价就是藤村大河这般，虽然她也有些不好意思，但至少豪爽的本性没有丢掉，在脸上稍微浮现了丝丝红晕之后，她就壮着胆子一拍李亚林的肩膀，故作豪气的称赞了起来。

　　只可惜帅不过三秒，李亚林朝着她露齿一笑，她的脸就不争气的红成了苹果。

　　“故意穿的这么少，其实就是想要吸引少女和小学生的目光，最终成为女性毒药，以达成后宫制霸的不可告人目的吗？你这种行为完全可以被称为恶魔，如果不是时间地点不对，我真想以神的名义将你制裁掉。”

　　比较负面的评价，就像卡莲这样的，明明也是一直盯着他的身体看，但从她嘴里说出来的话，却是让人怎么听怎么火大。

　　这个女人的毒舌本领已经快突破天际了吧？真想见见你的父母，这孩子小时候究竟是怎么教育出来的，为什么会有这么别扭的性格呢？

　　另外……我想要后宫制霸的这种野望，你究竟是怎么看出来的？

　　这个女人，还真不是普通人！

　　好吧，卡莲这种说法明显是口胡，随便听听也就算了，真以为她看破了真相的话，那才是很傻很天真。

　　虽说人多嘈杂，但从事实上讲，今天这一天还是非常开心的，像李亚林这种很少到海边玩耍的人，也是痛痛快快的玩上了一天。

　　陪着伊莉雅和小黑一起到海里游泳，与远坂凛还有露维亚她们一起玩沙滩排球，跟龙子她们一起堆了一个大大的沙城，最后还与所有人一起玩了砍西瓜的游戏。

　　总而言之，曾经在动漫中看过的海滩游戏，李亚林今天是全部都经历了一遍，而就在大家玩累了之后，接下来属于伊莉雅、小黑还有美游的真正生日会，也正式拉开了序幕。

　　由于人数比较多，李亚林直接弄了一个野外BBQ，将准备好的食材拿到别墅前，支起炭火，大家一边吃一边玩。

　　等吃的差不多了，一个大大的生日蛋糕也是随之推出，作为小寿星的伊莉雅、小黑和美游，三人一起手拉手来到蛋糕前，在大家的祝福下一起许下了生日愿望。

　　只是在这种欢乐的时刻，李亚林却不知道为什么，总觉得美游好像有些心事，但又不是太过明显。

　　在这种情况下，他不好对美游多问，只能暂时当作没看见处理，心想着等以后找时间问问露维亚，看看她究竟有没有什么发现吧。

　　算了，这件事暂且不说，等三个萝莉许完愿并且共同吹灭了蜡烛之后，接下来就是众人期待的礼物环节了！

　　由于人数众多，伊莉雅、小黑还有美游收到的礼物也是五花八门层出不穷，有正经的也有不正经的，这里就不多描述了。

　　然而真正的重头戏，还是李亚林送给她们的礼物！

　　“好漂亮！”

　　在大家的起哄之中，伊莉雅、小黑还有美游分别打开了李亚林送给她们的礼物，就见礼物一亮相，就立刻引发了不少人的惊呼。

　　就在那礼物盒之中，静静的躺着三枚钻石戒指，伊莉雅的粉色钻石、小黑的紫色钻石以及美游的蓝色钻石，一看就知道价值不菲。

　　虽然钻石并不是很大，但小学生带这种戒指不会太招摇了点吗？另外最关键的问题是……这钻石戒指可是另有意义好不好！


第1195章 生日礼物的真正价值

　　无论在什么时间和地点，钻石对女性的吸引都是无与伦比的，所以伊莉雅、小黑还有美游三个小家伙在打开了礼物盒，看到了里面的钻石戒指之后，一旁围观的一众妹子们，很明显都露出了各异的表情。

　　年纪还比较小的小家伙们还好些，钻石戒指虽然漂亮，但对她们的吸引力还是有限，但再看一旁露维亚和远坂凛她们，可是连眼睛都直了。

　　倒不是因为她们买不起钻石戒指，只是这其中最大的原因，就是这可是李亚林送出的钻石戒指啊！

　　不出意外的话，如果李亚林在这种时候送给她们一枚钻石戒指的话，她们绝对会毫不犹豫的嫁给他！没错！不会有丝毫的犹豫！

　　“啊啦，竟然送给小学生钻石戒指，果然你不仅被小学生喜欢，本身其实是更喜欢小学生的吗？”

　　会在这种情况下，说出这么扫兴的话的，无疑就是站在一旁一脸事不关己的卡莲了，话说这个女人还真是不会看气氛，竟然当着大家的面，还能说出这种话来。

　　“这只是普通的水晶戒指而已，不值几个钱，我只是看着漂亮才买来做礼物，不过就算是这样，我的礼物也比你送的礼物强得多好吧？”

　　卡莲这一开口，李亚林的脑门就已经被黑线布满，他知道送钻戒当礼物给自己的妹妹们，这并不是一个好选择，只不过他这么做，是另外有原因的。

　　可卡莲这么一说，却弄的他好像是别有用心一样。

　　这可是让李亚林相当的不爽，所以他当即也是反击了回去，竟然说我送礼物是因为喜欢小学生？那你的礼物比我的好到哪里去了吗？

　　“我的礼物？我的礼物不是很好吗？”面对李亚林的反击，卡莲表现的若无其事，但这时再看李亚林，他却拿起了卡莲的礼物，差一点儿就要摔到地上去了。

　　“很好？我真看不出来把这种玩意当生日礼物有什么好的，我家妹妹可是还用不到这玩意啊混蛋！”

　　此时李亚林抓在手上的，是一种女性经常会用到的日常物品，应该说，这是每一个女性都必备的神器，白白的软软的那种，贴身不测漏。

　　可问题是，谁特么会拿这玩意当礼物？而且还是送给十岁的小女孩？尼玛这是在逗我吗？

　　还有这玩意已经打开了吧！这绝对已经打开过了吧！你把你自己用过的姨妈巾当礼物！你这么吊你爸妈都知道吗？

　　“原来如此，连自己妹妹有没有用……”

　　“巴泽特！给我把她的嘴堵上！”

　　本来看卡莲那模样，就是准备再吐槽李亚林，但很可惜的是，这一刻李亚林突然智商爆表，在最快的时间内给巴泽特下达了命令。

　　作为最近一段时间吃李亚林的、穿李亚林的，甚至还住李亚林的巴泽特来说，李亚林就是她的超级大金主。

　　只可惜的是，她最近一段时间虽然在塞拉的教导下学习了不少女仆的工作，但在她看来，她却是一点儿都没有尽到职责。

　　现在好不容易来了命令，她当然顾不上敌人是谁，就算明知道卡莲是圣堂教会的人，她也是在第一时间跳了出来，非常认真的将卡莲的嘴给堵了个严严实实。

　　“还有谁对我的礼物有意见吗？”

　　看巴泽特搞定了卡莲之后，李亚林又转头扫了一眼一众妹子们，也不知道是不是刚刚他表现的太有魄力，随着他目光所视，所有的妹子们都是连连摇头。

　　开玩笑，这么漂亮的礼物又怎么可能有意见，谁也不是卡莲那种毒舌女啊！

　　“师傅师傅！这么漂亮的水晶戒指，你也送给我一枚吧！”

　　戒指的意义非常重大，这是少女们心中都很明白的问题，但很可惜的是，依旧没有少女心的龙子压根没想那么多。

　　对龙子而言，她只是觉得伊莉雅她们收到的礼物好漂亮，她超级喜欢，而且听师傅的意思，这戒指价格也不贵，那么能不能趁机要上一颗呢？

　　虽然并没有报什么期待，但她还是元气满满的缠上了李亚林，像只树袋熊一般，抱着他就不松手了。

　　“可以倒是可以，不过要等你练好了神力再说。”

　　李亚林刚刚说这是水晶戒指，但事实上，这也就只能骗一骗那些没眼力的小家伙而已，只要稍稍有点儿见识的就能看出来，那种晶莹剔透的钻石，绝非普通水晶所能比拟，这三枚钻石戒指的价值绝对不菲！

　　只不过看李亚林那模样，就好像真的只是送出了三枚寻常的水晶戒指而已，还是非常廉价的那种，真是让人看不懂。

　　甚至说，在龙子缠着他的时候，他竟然还能这么开口做出许诺，这可是出乎了不少人的意料。

　　“真是不错的礼物呢，小亚林你还真是有心了。”

　　李亚林送钻石戒指给伊莉雅和小黑她们，作为母亲的爱丽丝菲尔不可能看不出这几枚戒指的价值，应该说，她完全能看出这三枚戒指的真正的价值！

　　恐怕也是正因如此，她才丝毫没有提出反对的意思，甚至说，她还上前一把将李亚林搂在了怀里，脸上还露出了欣慰的表情。

　　“这是你们哥哥送给你们的礼物，你们一定要好好的带在身边才行哦。”

　　怀里搂着李亚林，爱丽丝菲尔还这般的开口对伊莉雅她们说了一句，可是让一旁的不少人迷惑不解。

　　比如说栗原火雀，她就看出了戒指的价值，在她看来，小孩子根本不适合这么贵重的礼物，如果她是母亲的话，肯定不会让自己的孩子接受的吧。

　　即便就是接受了，也一定要好好保存才行。

　　但谁承想，爱丽丝菲尔这个当母亲的，竟然让伊莉雅她们将礼物带在身边，这么小的孩子手里戴着这么贵重的戒指，真的没问题吗？这很容易被坏人惦记上吧？

　　只可惜，爱丽丝菲尔好像没有任何这方面的顾虑。

　　“嗯！哥哥的礼物！最喜欢了！”

　　本来收到了这么漂亮的礼物，伊莉雅还在纠结着要不要将戒指好好收藏起来呢，但既然妈妈都说了要带在身边，那就愉快的戴在自己的手指上吧。

　　只不过……究竟戴在哪根手指上呢？

　　下意识的看了看李亚林，伊莉雅的小脸顿时有些发红，本能驱使着她，想要将戒指戴在左手的无名指上，但权衡了好一阵子，才终于将戒指戴在了中指之上。

　　抬起手来，看着在灯光的映衬下，散发着夺目光彩的钻石戒指，伊莉雅就禁不住的心中欢喜，她真的很喜欢哥哥送给自己的礼物，简直喜欢的快要爆炸了。

　　不仅是伊莉雅，小黑和美游其实也是一直在把玩着手中的戒指，脸上满是无法遮掩的喜色，对她们而言，这也是她们最棒的生日礼物！

　　“我说爱丽阿姨，咱们这差不多就行了，还有那么多人看着呢。”

　　伊莉雅她们高兴了，可李亚林这边还是被爱丽丝菲尔紧紧搂着呢，他虽然对此并没有什么抗拒，但被那么多双眼睛盯着，他还是会感觉不自在的。

　　爱丽丝菲尔为什么会高兴的搂着他，他心知肚明，因为他送给伊莉雅她们的戒指，并不仅仅只是看上去好看那么简单。

　　实际上，这其实是三枚高等级的防护戒指，其中封印着五个高等级的防御魔法，在最关键的时刻，能够张开护盾，为戒指的主人抵挡致命伤害。

　　至于这三枚戒指的来历，说出来不怕吓到你们，这可是李亚林精心制作出来的魔法道具，就问你们怕不怕！

　　好吧，其实这也没什么大不了的，毕竟李亚林本身就得到了修·萨乌拉的全部暗术知识，本身又有魔导书冻结誓书这本光明女神的馈赠，在恶魔高校的世界中跟堕天使总督阿萨谢尔学习不少有关神器的知识，又在魔女世界中研究了不少魔法的应用，那么对他而言，制造出这几枚戒指，就完全在情理之中了。

　　而且作为给妹妹的礼物，李亚林在制作过程中也是的花费了不少的心思，这戒指中封印的高等级防御魔法，只要实力不达到超越者的级别，就绝对无法破除。

　　这个世界上的强者虽然也不会少，但超越者级别的强者也不是随随便便走到大街上就能遇到的，所以有戒指的保护，即便李亚林以后离开，伊莉雅她们的安全应该也不会成问题。

　　这，才是李亚林送给她们礼物的真正意义！

　　恐怕爱丽丝菲尔也是看出了这戒指的不凡之处，才会如此的高兴吧，只不过旁边的那些围观群众们，已经开始用异样的眼神看着咱们了喂！

　　非常不容易的，李亚林才从爱丽丝菲尔的怀抱之中抽身而出，这礼物也都送完了，那么接下来，就应该是海边夜晚的固有环节了吧！

　　没错！就是烟火大会！

　　海边的夜晚，如何能少的了烟火呢，那么就在这生日夜晚的最后一刻，让大家再次的振奋起来，让那绚丽的烟火，照亮整个天空吧！

　　作为最后的压轴表演，李亚林可是做了精心的准备，伴随着第一声巨响，所有少女的目光都集中在了天空之上。

　　“伊莉雅！小黑！美游！生日快乐！”


第1196章 回收了卡片就能有交代？

　　“哥哥！哥哥！我听红宝石说，这枚戒指是高等级的魔术礼装？真的是这样吗？”

　　自伊莉雅的生日过去到现在，已经有了三天时间，欢乐的日子已经过去，那么接下来自然没办法继续轻松，毕竟第九张职阶卡的事情，可是还没处理完呢。

　　今天大家都聚集在露维亚家，为的就是商量这处理第九张职阶卡的问题，不过还没等大家开始谈论，伊莉雅就先将小手高高举起，很是急迫的朝着李亚林提出了问题。

　　看样子，她已经为此困惑很久了。

　　“魔术礼装吗？如果这么说的话倒也是可以啦，但这倒不是什么高级货色，只是封印了几个防御魔术而已。”

　　伊莉雅的突然提问让李亚林愣了一下，不过很快他就反应了过来，红宝石作为真正的高等级魔术礼装，那戒指肯定是瞒不过人家的。

　　估计也是红宝石发现了戒指的秘密，才告诉了伊莉雅的吧，不然就凭伊莉雅自己的话，肯定是不可能知道的。

　　本来还想着，如果伊莉雅遇到了危险，这枚戒指立了功，能够给她一个惊喜呢，没承想，竟然被红宝石戳破了秘密。

　　当然了，让伊莉雅她们提前知道，倒也不是不可以，这种事情对李亚林而言并没有所谓，只是魔术礼装这种称呼，却是让他有些迟疑，毕竟他更习惯叫这个为魔法道具。

　　“不是什么高级货？难道你当我是瞎子吗？这戒指上封印的可是最高等级的防御魔术……虽然不愿意承认，但至少这魔术能阻挡我的全力输出！这还不是高等级魔术礼装，还能是什么？”

　　李亚林这么一说，红宝石立刻就忍不了了，直接蹦出来，朝着李亚林就是一顿劈头盖脸，那气势汹汹的模样，也不知道李亚林是怎么招惹到她了。

　　“可这戒指上也没有智慧，怎么样也不可能说成高级吧。”

　　红宝石表现的这么激动，反倒是让李亚林莫名其妙，在他的认知之中，只有红宝石还有蓝宝石这样，本身就能力非凡，同时还有着高等级智慧的存在，才有资格被称为高级魔术礼装，他做出的这几枚戒指，充其量也就是在关键时刻提供非凡的防御力而已，除此之外怎么样也没办法说是高级吧？

　　“智慧……问问你身边的大龄傲娇双马尾吧，相比我这种有智慧的高级魔术礼装，她究竟更喜欢哪一边？”

　　李亚林这么一说，红宝石立刻发出了不屑的声音，顺便也将一旁的远坂凛给拉扯了进来。

　　“你找死！”

　　当着自己喜欢的人的面，被叫做大龄傲娇双马尾，这种事情远坂凛当然不能忍！当即是上前一把抓住了红宝石，将其狠狠摔在地上的同时，还大力的用脚猛踹，看的一旁的李亚林是直接傻了眼。

　　“咳咳，其实就如红宝石所说的，我更加喜欢的还是亚林你……的魔术礼装，虽然并没有什么攻击力，但有了它之后，却等于多了好几条性命，更关键的是，还不用考虑魔术礼装会不会背叛的问题，所以当然是亚林你的魔术礼装更好！”

　　看到李亚林的表情不对劲，远坂凛当即是连忙收腿，轻轻的咳嗽了一声之后，才做淑女状，笑眯眯的开口解释了起来。

　　只不过……刚刚你的那句迟疑，是故意的对吧？绝对是故意的吧？

　　不仅是李亚林听出来了，一旁的露维亚都已经气的咬起了手帕，要不是顾忌有李亚林在前，她不好动手的话，恐怕接下来又要爆发一场世纪大战了吧。

　　“我没说错吧？我绝对没有说错吧！你是想用这种高级魔术礼装，取代我在伊莉雅心中的位置对吧？真是用心险恶的男人！幸好我发现的及时，否则一定会让你的阴谋得逞的！”

　　就在这时，刚刚还被远坂凛踩在地上的红宝石是直接窜起，飞到李亚林面前就是一连串的狂喷，那激动的模样，虽然外表只是个手杖，但李亚林已经能够想象出这家伙的表情了。

　　真是无妄之灾……

　　听完红宝石的怒喷，李亚林简直就是哭笑不得，他已经明白了，原来红宝石认为他送给伊莉雅的戒指会取代她的位置，续而认定这是李亚林的一个阴谋。

　　应该怎么说呢？是该称赞一下红宝石的脑洞有够大吗？

　　“真是够了！姐姐！请不要再给大家添麻烦了！”

　　红宝石这一连串的嘴炮，让李亚林完全没办法做出回应，而就在这时候，蓝宝石却是趁着大家都没注意，用手杖的杖柄卷起了一根金属球棍，直接砸中了红宝石的后脑勺。

　　嗯，如果分正反面的话，那应该是红宝石的后脑勺没错。

　　很是让人震惊的，作为高等级魔术礼装的红宝石被一击KO，直接扑街倒地，任由着蓝宝石拖拽走了。

　　这完全就是一场闹剧啊混蛋！

　　好吧，闹剧什么的暂且无视掉，还是快说说正事吧。

　　有关戒指附带的防御魔法，李亚林已经完全如实告知，不仅如此，他还跟伊莉雅、小黑还有美游她们说明了主动激发防御魔法的方法，毕竟就算不是濒临险境，有些时候发动防御魔法的必要也是会有的，反正这戒指又不是什么高级货，如果魔法都用掉的话，他再补充回来也是分分钟的事情。

　　很明显的，在讲解戒指使用方法的时候，远坂凛和露维亚都露出了渴望的表情，甚至连巴泽特都有些意动，毕竟是几乎可以防御一切攻击的高等级防御魔法，实用性实在是太高了！

　　只不过对此情况，李亚林故意的选择无视掉了，倒不是他吝啬这几枚戒指，只是现在真不到送她们戒指的时候。

　　说完戒指的事情，那么接下来就该说说那第九张职阶卡了，之前也说过了，存在这第九张职阶卡的镜面界位于地下，露维亚派人加班加点的工作，已经在最短的时间内打开了一条通道。

　　那么接下来，就是利用红宝石和蓝宝石，进行跨界跳跃，前往到镜面界中，回收那第九张职阶卡。

　　只不过问题是，这莫名其妙出现的第九张职阶卡，究竟是强还是弱，这镜面界中究竟会不会有危险，这是大家在开战之前，都必须要确认好的，并且做好最万全的准备！

　　说真的，回收第九张职阶卡对李亚林而言，就是抵达目的地，打败英灵投影，回收卡片就结束了，根本没那么多计划可言。

　　毕竟现在的他早已今非昔比，对伊莉雅她们来说只过去的几个月时间，对他而言却已经度过了好几个年头！

　　当初的他都有回收职阶卡的实力，那么就更别说现在了，早已然拥有了魔王之力的他，完成这种任务不过只是小打小闹而已。

　　但看远坂凛和露维亚她们兴致勃勃，他也不好明说这些打扰她们的兴致，她们怎么说，自己就在一旁听着即可。

　　应该说真不愧是远坂凛和露维亚么，一番的讲解之后，李亚林已经将她们的计划了然于胸，不得不说十分精妙。

　　露维亚负责防御，远坂凛施展魔术辅助伊莉雅和小黑，以最大功率输出敌人，再加上还有小黑掠阵，如果对面只是普通的英灵投影，估计分分钟就能将其搞定了吧。

　　甚至说，这其中都没李亚林和巴泽特什么事，如果计划顺利，他们俩就算不跟着都没问题。

　　只不过……事情会这么简单吗？

　　“安心安心，只要回收了这张卡片，我们就能对协会那边有交代了！这一次的计划绝对只许成功不许失败！”

　　本来李亚林还想问问用不用自己帮忙，但结果倒好，远坂凛这边是立下了一个大大的FLAG，回收了卡片就能有交代？为什么我总有一种不详的预感呢？

　　好吧，在任务开始之后，当李亚林与大家一起来到了镜面界，看到的竟然是一股非常巨大的黑色魔力之雾，与当初看到黑化吾王之时是何等的相似。

　　不过问题是，这一次的魔力之雾的浓厚程度，却是黑化吾王所远远无法比拟的，那股几乎凝聚成实质的黑色魔力，让每一个人都禁不住为之心惊。

　　甚至说，就连李亚林看了之后都稍稍的愣了一下。

　　这种力量，真的是英灵投影所能拥有的吗？不对吧……如果这是真的，那么究竟是什么英灵，才能强大到这种程度？仅仅是以投影之身，就能拥有如此惊人的魔力。

　　“这……这还真是出人意料，不过原计划没有变，准备动手！”

　　虽然惊异于英灵投影的强大，但远坂凛可不会因为这么一点点的困难就退缩不前，计划早早的就已经制定好，眼下当然不可能再浪费时间！

　　“好！那就由我先开始吧！”

　　“等等！”

　　既然远坂凛要动手，计划中作为排头兵的露维亚当然要第一个行动才行，不过这时候李亚林却是感觉不对，突然一个摆手，阻止了露维亚的行动。

　　“怎么了？”

　　“我觉得不太对劲，不然还是由我动手的比较好。”

　　面对李亚林的阻拦，露维亚的脸上露出了不解之色，但这时候再看李亚林，他的表情却是异常的严肃。


第1197章 复数宝具？金闪闪？

　　此时李亚林是真觉得有些不太对劲，这种等级的魔力强度，已经与此前他接触过的英灵投影完全不同，已经完全可以用夸张去形容了。

　　远坂凛和露维亚此前制定好的行动计划虽然不错，可想要打败对面那个英灵投影，估计会非常困难。

　　至少在李亚林看来，这成功率绝对不超过10%！

　　所以在这种情况下，他觉得自己有必要出手了。

　　“不……亚林，这是属于我们的任务，还是让我们来吧。”

　　李亚林是一片好心，毕竟他担心这些女孩们的安全，不过可惜的是，女孩们也有属于她们的骄傲，即便明白李亚林的心意，也知道他真的很强，但这是属于她们的战斗，她们是不会交给别人的。

　　至少她们不准备在刚一开始的时候就直接放弃！

　　“既然如此的话……那你们要小心！”

　　看到远坂凛那一脸坚毅的表情，甚至就连伊莉雅的脸上都没有丝毫退缩的意思，李亚林心中暗叹了一声，但却主动的向后退了一步，站在了巴泽特的身边。

　　这是大家的意愿，那么他就不会阻止大家，但即便如此，他暗中也是做好了出手准备，一旦远坂凛她们的攻击不成，他将会在第一时间为大家做出护援。

　　然而事实上，也正如李亚林所预料的那样，虽然一开始十分顺利，在远坂凛的协助之下，伊莉雅和美游成功发出了最强的魔术炮击，但问题是，这一发魔术炮击没有产生任何作用，在打到了对面的魔力之雾上后，竟然被一面凭空出现的盾牌给挡住了。

　　那是一面超级巨大的盾牌，那种仿佛能挡住世间一切攻击的浑厚气息，让远坂凛等一众妹子是禁不住的倒吸了一口凉气。

　　宝具吗？这绝对是宝具对吧！那么使用盾牌宝具的英灵，究竟又会是谁呢？

　　自信一击被阻拦，这让大家都是心中一颤，同时不可避免的就开始思索起这宝具的主人，不过就在这时候，李亚林的眉头却是禁不住的轻皱了一下。

　　在他的认知之中，可没什么使用这种盾牌的英灵存在，如果非要说有人能使用这种盾牌的话，那就只有……

　　“不好！”

　　伊莉雅和美游的攻击无效，对面的英灵投影很明显被热闹了，伴随着一声凄厉的惨叫声，魔力之雾行动了起来，开始对伊莉雅她们发动了攻击。

　　在这种情况下，露维亚十分果断的展开了防御魔术，在开战之前她就已经花费了很多宝石，事先做好了布置，现在正好使用上了。

　　不过……这也是最不理想的结果。

　　本来这个布置只是为了未雨绸缪，能不用上肯定是最好，可一旦使用，就说明这次的突袭失败了。

　　没办法，刚刚最强的攻击都没达成任何效果，这冷却时间都还没过，大家摆明了处于人为刀俎我为鱼肉的位置上，只是对面的魔力攻击强度实在来的夸张，这防御能力恐怕是不太够用啊。

　　至少此刻处于发动术式中的露维亚，承受的压力就非常的大。

　　“还是换我来吧。”

　　当下最重要的，不用说当然是保护好大家的安全，眼看着露维亚吃力接招，李亚林当然不可能坐视不理。

　　以最快的速度来到露维亚身边，将露维亚搂在怀中的同时，就见李亚林伸出手来五指虚张，一面红色的圆形魔法阵就瞬间张开，替换了刚刚露维亚展开的蓝色防御魔术。

　　本来露维亚拼尽全力都很难阻挡的强大魔力，却在李亚林信手施展出的魔法阵下无法突进半步，那血红色的魔法阵，可是让远坂凛和露维亚都直了眼睛。

　　这究竟是什么魔法阵？为什么上面描绘的文字自己一个都看不懂？

　　很正常，此时李亚林使用的可是专属于另一个世界的恶魔魔法，远坂凛和露维亚要是能认出来，那才真的叫做怪事呢，不过这种细节就不多说了，反正能挡住敌人的攻击，这就已经足够了不是吗？

　　不过就在李亚林这边张开魔法阵防御攻击的时候，一直沉默不言，站在大家身后的巴泽特却是突然做出了一个意外的举动。

　　趁着魔力之雾全力攻击李亚林的空档，她竟然对魔力之雾发动了冲锋！

　　这个傻瓜！

　　李亚林一看巴泽特冲出去了就知道不好，但问题是，巴泽特的冲锋速度太快，就算是他，也无暇分身去阻止她。

　　毕竟他要是一走，他身后的妹子们可就要遭殃了。

　　巴泽特的实力很强，这一点李亚林是心知肚明的，虽然他曾经完败巴泽特，但不代表她的实力就很弱，应该说，真正与巴泽特动过手的李亚林，才会明白她的真正力量。

　　但即便如此，他也不觉得巴泽特能够赤手空拳的战胜敌人，毕竟不出所料的话，巴泽特即将面对的对手，怕是在英灵之中，也能当属最强的存在！

　　“那是……宝具？”

　　巴泽特的冲锋速度非常快，不过对面的敌人反应更快，还没等她抵达目的地，数把凭空出现的长剑，就将她的身体刺穿，让她悲愤的倒在了前进的路上。

　　不过这个结局并不让人意外，应该说，敌人本就应该有如此强大的实力才对。

　　可问题是，那些刺穿巴泽特身体的长剑，还有在那英灵投影上空浮现出的更多武器，却是让大家都看直了眼，因为那些武器无一不散发着强大的力量，应该说，那一把把武器分明都是威力无穷的宝具才对！

　　开什么玩笑！

　　众所周知的，一个英灵应该就只有一个宝具才对，最多也不应该超过三个，但此时悬浮在天空中的宝具，怎么着也应该有上百把才对吧？

　　这已经完全超出了大家的认知！

　　“伊莉雅，你和美游负责防御，我去把巴泽特救回来。”

　　就在大家震惊之际，李亚林这边却是面露了然之色，因为对方的身份完全没有出乎他的意料，他已经认出了对方的身份！

　　吉尔伽美什，最古老的英雄王，有着‘三分之二为神，三分之一为人’神性的高傲暴君，学名叫做金闪闪。

　　真是没想到，竟然会在这里看到他的投影，不过也正因为是他，才会出现这种复数以上的宝具，毕竟人家可是有着王之财宝，说白了就是个超级土豪，从E到A++的宝具应有尽有，应该说这么点儿阵仗对他来说，才真是小儿科呢。

　　好吧，科普时间已过，现在还是救人要紧。

　　随着巴泽特成为目标，李亚林这边的攻击已经停止了，那么伊莉雅她们的安全就再没问题，接下来自然就是救助巴泽特的时间。

　　快速的对伊莉雅叮嘱了一声之后，李亚林的身形在下一刻消失，随即就出现在了巴泽特的面前。

　　“没得到主人的命令就私自行动，等回去之后我一定要好好的惩罚你才行。”

　　巴泽特的身体虽然被数把宝具刺穿，但实际上问题并不严重，毕竟是巴泽特嘛，又怎么可能会被轻易打倒，之所以会落得这么惨，恐怕也有几分她故意为之的意思在。

　　不过不管巴泽特有什么计划，李亚林都不准备让她继续下去了，对面的金闪闪，他可是越看越动心。

　　此前也说过了，随着李亚林的实力越来越强，职阶卡对他的作用也是越来越小，除非特定的情况下，甚至都没有了使用的必要。

　　就像小黑身上的那张卡片，李亚林就是一点儿想要的意思都没有，不仅仅是因为那张卡片与小黑的生命息息相关，更关键的是，那张卡片即便到了李亚林的手中，也没什么太大的作用。

　　可金闪闪的卡片不同，王之财宝啊王之财宝，这对一个有着强烈收藏癖好的宅男来说，那是多大的诱惑啊！

　　诚然，李亚林自己本身的收藏也是相当可观，但相比金闪闪的王之财宝，恐怕却还差了那么一些，毕竟还是缺少真正的高级货。

　　所以这次看到了金闪闪的投影，李亚林可是见猎心喜，不把这张职阶卡拿到手，他恐怕睡觉都会睡不香吧。

　　“初次见面，英雄王吉尔伽美什，很高兴能在这里见到你。”

　　此时在李亚林面前的，只是一团人形的黑雾，根本看不到任何属于金闪闪的特征，不过李亚林对此也不以为意，毕竟只不过是个投影嘛，能跟他说上那么一句话，就已经算够给人家面子的了。

　　不过他这句话的话音才刚落，紧接着他却是听到对面那人形黑屋的口中，竟然也大声的咆哮出了两个字来。

　　“圣……杯！”

　　卧槽！夭寿啦！英灵投影会说话啦！

　　吉尔伽美什的投影一开口，李亚林是瞬间愣了一下，毕竟英灵投影他见过不少，会说话的英灵投影，这绝对是第一次见到。

　　会说话的话，这究竟代表了什么？是这英灵投影本身就附带了原英灵的意志？亦或者说，这压根就不是什么投影？

　　没办法，毕竟这次见到的所谓英灵投影，实力实在是强的有些不太像话。

　　然而就在李亚林心中诧异之际，对面的人形黑雾竟然一翻手，从虚空中抽出了一把造型奇特，有些像是单手剑但却又完全没有剑刃和剑尖的武器。

　　卧了个槽！这把武器……这是乖离剑！


第1198章 难道你们就不能更多的依赖我一下吗？

　　乖离剑，天地乖离开辟之星，传说中的对界宝具，拥有强大到切开世界的恐怖威力。

　　好吧，切开世界什么的确有些夸张，至少在金闪闪手里还做不到这一点，不过这把剑的威力却是毋庸置疑的，完全堪比吾王的誓约胜利之剑，甚至还犹有胜之！

　　现在很明显的，对面的金闪闪（投影）要开大了，也不知道是不是李亚林的出现让对方产生了危机感，反正还不等李亚林这边出招呢，人家就先放了一记大招。

　　导演！这家伙不按套路出牌！

　　李亚林一看对面开大，心中顿时一急，虽然以他的实力，强行阻挡这一招并不困难，甚至开大对轰都没什么问题，但有一点他却不能忘记。

　　在这镜面界之中可不仅只有他一个人，还在地上的巴泽特暂且不说，伊莉雅她们又该怎么办？

　　他站在这里强行阻挡是没问题了，但伊莉雅她们无疑会被这一记开大波及到，开大对轰那就更糟糕了，恐怕到时候这个镜面界都无法承受，一旦镜面界破碎，天知道大家会不会被流放到世界的夹缝中去。

　　所以在这种情况下，李亚林做出的第一反应就是抓住地上的巴泽特，闪身再度回到伊莉雅她们的面前，准备开启一个大范围的防御魔法，至少要在第一时间保护好大家。

　　等挡住了这一招之后，那接下来他就可以为所欲为了，毕竟乖离剑的后摇时间过长，可不是说来一发就能来上一发的。

　　然而让他无语的是，就在他抓着巴泽特来到伊莉雅她们的面前之后，紧接着伊莉雅和美游竟然齐齐出手，合力将大家转移了出去。

　　也就是说，还没等他阻挡呢，这就先被自家妹妹给带走了。

　　卧槽！怎么又莫名其妙的改剧本！

　　本来李亚林心中计划的好好的，结果到头来全都给搞砸了，可等到返回现实世界，再看看伊莉雅她们一脸心有余悸的表情，无论刚刚还有什么抱怨的话，都给憋回到了肚子里去。

　　“呼……这次还真是危险，真是好不容易逃过一命。”

　　看看这些妹子们，远坂凛是下意识的擦了擦额角的冷汗，脸上满满的都是庆幸的表情，巴泽特被瞬杀的一幕还在她的眼前回映，她可不觉得自己能比巴泽特来的更强。

　　就连巴泽特都被搞的这么狼狈，现在能回到现实世界，就已经是万幸了有没有。

　　“那么强大的投影，究竟是哪一个英灵？这不科学！”

　　相比远坂凛的庆幸，此时露维亚的脸上就满满都是抱怨了，毕竟这次敌人的强大实在有些超脱想象，对她而言根本就是不可战胜的对手。

　　她可从来没听说过有能使用复数宝具的英灵，那根本就是作弊啊作弊！

　　尤其那家伙最后一击发出的究竟是什么攻击？那种仿佛连世界都能一并切开的感觉，能够存活下来就已经让人觉得不可思议了。

　　“不管是什么英灵，反正我是不想再遇到那种对手了。”

　　对于露维亚的抱怨，小黑那边是连连摇头，虽然没有受伤，但那种强大到让人升起无力感的魄力，却是让她再升不起任何对战之心。

　　说起了这种话，就代表小黑已经对战胜对手失去信心了。

　　“哥哥？有什么不对吗？”

　　此时伊莉雅与大家的感觉一样，能够从镜面界逃出来，她就已经觉得十分幸运了，不过同时她也看到了李亚林的表情好像不太对劲，毕竟是妹妹嘛，对哥哥的关注从来都不会少。

　　这让伊莉雅十分的奇怪，明明是逃过了一劫，为什么总觉得哥哥的表情好像很遗憾的样子呢？

　　“没什么，其实要说那英灵的身份，我好像多少知道一些。”

　　心知妹妹在关心自己，李亚林当即也是朝着伊莉雅一笑，但紧接着他所说的话，却是让大家都大吃了一惊。

　　“你知道那英灵的身份？”

　　远坂凛瞪大了眼睛看着李亚林，眼神之中满满的都是不可置信，这很正常，毕竟英灵的身份都是保密的，如果被人知道了身份，那就等同于被知道了弱点，任何英灵都不会做这种傻事，更不可能透露自己的身份信息。

　　但现在倒好，仅是一个碰面，李亚林竟然就说知道了对方的身份，这实在是来的有些夸张。

　　“嗯，如果不出所料的话，那家伙应该是吉尔伽美什，最古老的英雄王，拥有整个世界财宝的他，才有可能使用出那么多的宝具。”

　　朝着远坂凛点了点头，李亚林接下来这么一解释，很快就得到了大家的认可。

　　“说的没错，还真的就只有这种可能。”

　　虽然从来都没有见过吉尔伽美什，但英雄王的大名，大家却还都是知道的，像是伊莉雅她们这种小萝莉也许还不晓得状况，但远坂凛和露维亚她们，却是已经非常认同的点起了头。

　　“不过，就算咱们知道了对方的身份，也不代表咱们就能打得过人家啊，那种力量完全已经属于犯规了！就算咱们再怎么努力，也绝对没有任何的胜算。”

　　得知了对方的身份，这本是喜事一件，但很可惜的是，此次大家遭受到了太大的打击，导致对接下来的任务完全失去了自信。

　　至少眼下，大家都弥漫着悲观的情绪，就连已经治好了自己的巴泽特，脸上也是有些黯然。

　　对手的力量完全属于规格外的产物，不想个办法的话，大家是绝对不可能再冒然行动的。

　　话说……你们是不是无视了某个人？

　　此时此刻，李亚林的心情是极度无奈的，敢情这些女人从头到尾都没把自己的战斗力算进去啊，如果不是你们的话，我分分钟吊打金闪闪啊好不好！现在还说什么胜算不胜算的，我在这边听着压力很大啊喂！

　　好吧，其实大家之所以下意识的无视了李亚林，实在是因为他自始至终都来的太过神秘，即便吊打了巴泽特，使用出了大家闻所未闻的神力和暗术，但大家对他的力量却都没有一个太过直观的认知。

　　毕竟在这个世界上，李亚林别说出全力了，就算一丁点儿努力的感觉都没有过，在无法看到的情况下，大家理所当然的会下意识无视。

　　李亚林也不傻，这个问题他当然能在第一时间想起，但也正因如此，他也才来的更加哭笑不得。

　　“咳咳，能听我说一句吗？”

　　就在大家你一言我一语的商量起关于今后的作战之时，李亚林一脸无奈的咳嗽了两声，打断了几个妹子们的发言。

　　“亚林你想说什么？”

　　他这一咳嗽，自然瞬间吸引了大家的目光，对于他这种莫名的举动，大家纷纷报以了疑惑的表情。

　　亚林（哥哥）这是怎么了？

　　“我说你们啊，是不是有些把我无视的过了头了？明明有我就足够了，难道你们就不能更多的依赖我一下吗？”

　　有些无奈，同时还有些爱怜的看着眼前的几个妹子，李亚林终于开了口，不过他这么一说，大家却是明显都愣了一下。

　　更多的依赖吗？

　　作为女强人型的远坂凛和露维亚，她们俩可从来都没产生过要依赖男人的想法，即便她们是真的很喜欢李亚林，但却也是一直都在占据着主动。

　　这也是为什么李亚林说，想要在这个世界开后宫，难度会相当大的重要原因，女强人系列太多，这后宫一开就必定染血，这可不是他愿意看到的。

　　至于伊莉雅她们的话，虽然对李亚林各种的亲昵，但她们本身却是非常的坚强，也有着那么丝丝的小倔强，即使是最爱撒娇的伊莉雅，她在面对困难的时候第一想法都是如何自己解决，而不是找哥哥帮忙。

　　连伊莉雅都是这样，那就更不要提小黑和美游了。

　　也正因如此，李亚林的话让大家都愣住了，但同样也不知道为什么，能够听到这样的话，她们的内心都是禁不住为之猛烈跳动。

　　这就是传说中的男子汉气概吗？虽然不知道是怎么回事，但听到这种话的感觉真的很棒！

　　“咳……总而言之，下一次的行动计划由我制定，也由我全权负责，让你们看看我究竟是怎么解决那个最古老的英雄王的！”

　　看大家错愣之中甚至还带着一丝迷离的表情，李亚林就禁不住的再度咳嗽了一声，感觉缓和了一下气氛之后，他才继续开口。

　　不过，就在他话音刚落，还不等一众妹子们表态的时候，这大地却是突然震动了一下，让所有人都瞬间为之紧张了起来。

　　地震？不！不对！这并不仅是单纯的地震而已！

　　那是什么？空间……被打碎了？

　　接下来出现的一幕，是极大的刺激了大家的神经，因为大家面前的空气，就好像变成了玻璃一样，被轻而易举的打碎，同时还有一双非常骇人的眼睛，从那破碎的空间之中显露了出来！

　　卧了个大槽！

　　李亚林一看这种情况就心知不妙，这双眼睛的主人是谁他心知肚明，吉尔伽美什的投影，竟然用乖离剑打破了结界，从镜面界中跑到现实世界中来了！


第1199章 你们是上辈子的冤家吗？

　　用乖离剑打破镜面界，这种事情虽然看上去很夸张，但却并不是不能理解，毕竟乖离剑本来就是对界宝具嘛。

　　不过除了李亚林之外，其余的妹子可并不了解这个情况，眼见好不容易才逃脱的敌人，现在竟然这么快又追杀了上来，自然是一个个心惊胆颤。

　　“走！离开这里！”

　　在这种时候，李亚林当机立断的做出了决定，他并没有选择与金闪闪的投影开战，而是在第一时间下达了撤退命令。

　　倒不是说他怕了金闪闪，之所以做出这个决定，最主要的原因还是在于，他们现在可是身处数十米深的地下！本身空间就狭窄暂且不说，更为关键的是，一旦在这里打起来，万一引起了坍塌，大家可就都要被活埋在这里了。

　　不……应该说，空间被打破的强大余波，已经让这地下空间开始动摇了起来，崩塌也只不过是时间问题而已！

　　所以说，还是先撤离这里，等回到地面之上再说开战的问题吧。

　　在这种情况下还能飞行的，除了身为魔法少女的伊莉雅和美游之外，也就只有李亚林而已，其余的人想要离开，就只能依靠双脚。

　　但很可惜的是，金闪闪一旦从镜面界中逃脱出来，光靠双脚就不管用了，巴泽特和小黑还算好些，毕竟她们本身的身体素质就足够惊人，但远坂凛和露维亚的话，没人帮忙她俩肯定要悲剧在这里。

　　“伊莉雅！美游！你们带着小黑和巴泽特先走！”

　　在这种危急关头，李亚林当然不可能丢下远坂凛和露维亚，他相信伊莉雅和美游一起配合，带着小黑和巴泽特的离开是没有问题的，所以他这边也是为此制造了一个空档。

　　趁着金闪闪的投影还没从镜面界中完全出来之际，他先是一发极冰盛宴丢了出去，将刚刚破碎的空间完全冰封了起来。

　　这样一来的话，金闪闪再想出来，怕是就要多花费一段时间才行了。

　　“咱们也走！”

　　待到空间渐渐被冰封，李亚林这边也是连忙转回头来，一左一右分别将远坂凛和露维亚搂在了怀中，紧接着脚尖一点地，整个人是猛窜了出去。

　　还没等远坂凛和露维亚反应过来呢，只是感觉身体一晃动，紧接着就看到了那漫天的繁星。

　　自己……这是在空中吗？

　　直到这时候，远坂凛和露维亚才终于明白了过来，此时的她们正拥在李亚林的怀中，漂浮在冬木市的上空，她们……在飞？

　　如果说伊莉雅和美游会飞，这肯定是再正常不过，毕竟她们俩有红宝石和蓝宝石这个两个高级魔术礼装辅助，飞行什么的完全不在话下。

　　但李亚林现在既没有念动咒文，看似也没发动任何术式，就这么简简单单轻轻松松的飞到了半空之中，实在是有些超出了她们的理解范围。

　　这就是暗术的强大之处吗？

　　不不，少女你们误会了，即便暗术的确很强，但充其量也就是跟魔术不相上下罢了，要说真正强的，那还是使用的人才对啊！

　　好吧，这些题外话就暂且不多说了，总之李亚林带着远坂凛和露维亚从地下飞出之后，很快与伊莉雅和美游她们汇合到了一起，而接下来，迎接大家的却是另一幕让人吃惊的画面。

　　伴随着巨大的轰鸣声，一架黑色的飞行器直接从地面窜出，这又是什么鬼？飞机吗？看这模样怎么更像是航天飞船？这造型也太奇特了！

　　“那是什么鬼？”

　　看着天空中的黑色飞行器，露维亚一句话禁不住脱口而出，毕竟这种东西一出现，简直就是作弊啊作弊！

　　人家飞上天了，想要跟上的话，除非是也能一起飞才行，而现阶段能做到这一点的，也就只有李亚林、伊莉雅还有美游三人。

　　这也就是说，就算想完成反击，那也只有三人的战力能用得上，其余人在地上，就算想攻击也是心有余而力不足。

　　“吉尔伽美什的维摩那，传说中可以翱翔于天空的光之辉舟，竟然变成了这副模样。”

　　大家都对天空中的飞行器有所不了解，但多多少少知道一些金闪闪资料的李亚林，却是能够很精准的叫出那飞行器的名字。

　　毕竟金闪闪还是很有名的嘛，虽然相比金闪闪，他了解这一角色更多是因为娘闪闪……

　　咳咳，偏题了，总而言之，此时在天空中悬浮的，无疑正是吉尔伽美什的收藏之一维摩那，当然了，叫做金闪闪的飞机也不无不可，只不过传说中用黄金和祖母绿宝石建造的宝物，现在竟然变得黑漆漆的，实在是让人禁不住的一声叹息。

　　“它……好像并没有再攻击的意图……”

　　本来吉尔伽美什的投影从镜面界中跑出来，可是把大家给吓了一跳的，下意识的就觉得，人家出现肯定是为了对付自己。

　　但结果倒好，大家紧张了半天，却见天空中的维摩那没有丝毫行动，就只是悬浮在了天空之中而已，完全没有任何发动进攻的意思。

　　这又究竟是什么情况？

　　别说大家了，就连李亚林本身都很是纳闷。

　　不过……

　　之前李亚林可是听说了，那金闪闪的投影在与他对持之时，清晰的喊出了圣杯两个字，这究竟代表了什么，可是让他非常疑惑。

　　按理来说，这个世界的圣杯战争早在十年前就已然宣告终结，作为圣杯许愿仪的伊莉雅和小黑，如今也不过是普通的女孩子而已。

　　嗯，稍微比普通女孩不普通那么一点点，不过这无伤大雅。

　　那么问题来了，早已结束的圣杯战争，现在竟然又从一个英灵的投影口中说出了关键词，这个金闪闪的投影究竟与圣杯有什么关系？这是不是代表着伊莉雅和小黑会被牵扯进来？

　　很多疑问都盘旋在心头，这也让李亚林更加忍不住的想要一探究竟。

　　所以不管天空中的金闪闪究竟要干嘛，即便人家不主动进攻，他都要先一步的动手！

　　“我们好像多了帮手。”

　　本来李亚林是准备立刻动手的，但在下一刻，他却是察觉到了一丝的不对劲。

　　虽然这里并非市区，但整个城市的情况却瞒不过李亚林的探查，现在在他的眼中，这整座冬木市就好像陷入了沉睡之中一般，除了街边的路灯之外，再看不到其余的丝毫光亮。

　　虽然冬木市算不上什么大城市，不可能彻夜的灯火通明，但如此寂静无人，却还是来的太过诡异。

　　唯一的可能就是，有人提前施展术式，大概是驱人结界一类的魔术吧，反正接下来无论经历怎样的大战，都不会产生任何目击证人。

　　若非如此的话，怕是金闪闪的飞机一出现在天空中，就已然引发了轩然大波了吧。

　　“不用感谢我。”

　　之所以说多了帮手，并不仅仅是因为李亚林感觉到了城市的不对劲，更大的原因还是在于，他已经知道了帮手的身份。

　　没错！这一次帮忙施展术式避开普通人的，正是伊莉雅小学的校医，同时也是来自圣堂教会的毒舌女卡莲！

　　她依旧还是那么的不可爱，至少她说起话来，那叫一个呛人就对了。

　　“我可从来都没说感谢你吧？”

　　早早就察觉到了卡莲的存在，对她的出现李亚林当然不会露出任何惊讶的表情，甚至说，面对卡莲，他还很是不客气的反击了回去。

　　“啊啦，竟然丝毫不知道感恩，真是枉费我的一片苦心，本来睡的好好的，却要莫名其妙的跑出来做这种吃力不讨好的苦力。”

　　看到李亚林那一脸的黑线，卡莲就立刻做出了一副自己很无辜很无奈的姿势，只可惜的是，她的脸上却是没有半点儿这方面的表情，谁让她是面瘫呢。

　　所以说，李亚林可不会上他的当！

　　“明明刚刚才说过我不用感谢，现在又想要我的感谢，你究竟是让我感谢好呢？还是不感谢好呢？另外我自始至终也没要求过你什么吧？”

　　“是这样吗？我以为这是我身为盟友应该做的。”

　　“既然知道应该做，那你还跟我抱怨什么？”

　　“你觉得这是抱怨吗？”

　　“难道不是吗？”

　　总觉得……这时间一分一秒的都浪费到两人的吵架上了。

　　“我说，你们差不多也够了吧？敌人可是还在天空上呢！”

　　金闪闪的飞机在天空中漂浮，虽然没有什么行动，但根据它左右晃动的动作，大家还是能够推断出一些信息的。

　　比如它很明显的是在寻找什么东西。

　　虽然不知道吉尔伽美什的投影究竟要找些什么，但有一点可以确定，大家绝对不能在这里坐以待毙！

　　可李亚林倒好，他竟然跟卡莲就这么吵起来了，你们是上辈子的冤家吗？关键是，什么时候吵不好，你们干嘛一定要挑这个时候吵个痛快？

　　“放心吧，不就是个金闪闪的投影嘛，我分分钟把他搞定！”

　　听到远坂凛那不满的声音，李亚林这时也是反应了过来，再看一眼天空中的维摩那，他的脸上立刻露出了自信的表情。

　　区区英灵投影而已，就算再强又能如何？


第1200章 召唤！机铁神鹰！

　　李亚林之所以还有闲心跟卡莲吵架，最大的原因还是在于，他压根就没将金闪闪的投影放在心里，即便对方有着王之财宝，甚至还有对界宝具乖离剑，但本体的强度不够，就算是手握神器也没有任何卵用。

　　至少在李亚林眼里，只要他想，分分钟就能吊打金闪闪的投影，绝对能以最快的速度搞定。

　　他现在想知道的是，对方为什么执着于圣杯，这个金闪闪的投影，究竟是真的投影，还是有着他本体的意志在。

　　太多的谜团需要解开，否则的话，他现在可以一发大招就将金闪闪连带着他的飞机一起轰成渣滓。

　　嗯，如果无视冬木市的话，一发禁咒完全可以做到这一点。

　　但现在的话，李亚林最需要做的就是将金闪闪的投影抓住，问出个一二三四五来，这才是真正的关键！

　　“不过……我还有一句想要说的是，就算你起床的再着急，也别忘记把裙子穿好，否则的话，小心被人举报送到局子里吃猪排饭，我可不想自己妹妹的老师变成猥亵罪犯！”

　　与卡莲的斗嘴告了一段落，但接下来在李亚林行动之前，他还是看了看卡莲的下半身，脸上露出了很是无语的表情。

　　之所以会这样，最主要的原因是在于，这一次卡莲竟然没有穿裙子就这么出现了！

　　那一身黑丝之下，白色的胖次清晰的映入了李亚林的眼中，结合卡莲之前的话，他可以很是轻易的推断出，这是因为她走的太匆忙，忘记了穿裙子的问题。

　　虽然不是百分百确定，但极有可能就是这个原因！

　　“裙子？”

　　有了李亚林这句话，大家的注意力才终于集中到了卡莲的身上，之前因为天黑的原因，大家还没怎么注意，现在有了这么一提醒，大家才顿时惊觉。

　　这卡莲还真没穿裙子！

　　看到这一情况，伊莉雅是下意识的就捂住了眼睛，然而再看小黑，她竟然若有所思的将手放在下巴上，也不知道在琢磨着什么。

　　等到这时再看卡莲，她那万年不变的面瘫脸，竟然不可思议的浮现了些许的红晕。

　　夭寿啦！面瘫毒舌女脸红啦！

　　“这是时尚！”

　　好吧，卡莲的脸红真的是转瞬即逝，下一刻恢复了正常的她，竟然一本正经的胡说八道了起来。

　　不穿裙子是时尚？如果真的是这样的话，那这种时尚还真应该跟全世界的女孩子们普及一下呢……啊呸！不要教坏我家妹妹啊混蛋！

　　“不好！它动了！”

　　之前说过了，大家都察觉到了金闪闪的飞机在查询着什么东西，但究竟是什么，大家却完全不了解情况，而就在大家说了这么段话的期间，金闪闪的飞机就好像找到了目标，即可调转了方向，朝着一个位置快速驶去。

　　那是……圆藏山？

　　“原来如此，已经确认了目标，对方的目的地是圣杯的沉眠之地，圆藏山的地下大空洞。”

　　“你这家伙……”

　　在看到了金闪闪的目标后，卡莲这边就已经用了然的语气，说出了让远坂凛十分震惊的话。

　　因为按理来说，这可是远坂家世代在守护的秘密，为什么身为圣堂教会的人，卡莲会知道这么机密的事情？

　　另外圣杯……为什么会把这种东西牵扯进来？

　　对了，有关伊莉雅和小黑的真正身份，远坂凛和露维亚可都还不知情呢，甚至就连与伊莉雅关系最好的美游，都完全没有告知她，所以现在大家的迷惑，完全是可以理解的。

　　但也不知道为什么，李亚林好像看到，当美游在听到圣杯这两个字的时候，她的身体是禁不住的颤抖了一下，这究竟是什么情况？

　　难不成，美游也与圣杯有什么牵连吗？

　　“卡莲小姐，既然我们相互结为同盟，那么是不是应该彼此分享一下情报会比较好呢？你所知道的情报，好像比我们要多上不少呢。”

　　从卡莲那短短的一句话之中，李亚林就得到了不少的有用信息，卡莲这个女人，她所知道的情报远比他想象中的要来的更多！

　　那么卡莲究竟知道些什么，金闪闪的投影究竟是什么来头，这很有必要让她解释个清楚才行。

　　至少李亚林认为现在卡莲有说明情况的必要。

　　“美游！”

　　金闪闪的投影在李亚林看来不成气候，想要搞定什么时候都可以，那么现在他自然要先当一个知情者才可以，不过就在这时候，美游却是先一步的飞起，朝着圆藏山的方向直追了过去，同时也引得伊莉雅一声的惊呼。

　　明明知道敌人的强大，还这么贸贸然的追过去，实在是太冒失了！但身为好姬友，伊莉雅又没办法眼睁睁的看着美游去冒险。

　　所以在惊呼了一声之后，她也是连忙追赶了过去，这两个小萝莉竟然先一步的就这么追上去了，把李亚林都给落在了后面。

　　“你的妹妹可是去冒险了哦，难道你不准备追上去吗？”

　　“安心吧，我对我的妹妹有信心，伊莉雅和美游不会那么简单就出事的，相比之下，我觉得你还是跟我说明一下这前因后果，来的能更好一些。”

　　对于伊莉雅和美游的安全问题，李亚林不是不在乎，而是他真的对自己的戒指有信心。

　　一旦遇到危险，只要戒指上的防御魔法被激发出来，那么坚持到他出现肯定不会有任何问题，所以他现在才能淡定的继续追问卡莲。

　　“真是个冷血的哥哥，好吧，既然你这么想知道的话……”

　　叹了一口气，卡莲再度显露了一下她的毒舌属性之后，终于准备说起前因后果，不过就在这时候，一旁的露维亚却是先一步的开口打断了她的话。

　　“在此之前，我们是不是应该先追上美游她们？有什么话在路上说不好吗？”

　　对于情报的问题，露维亚并不关心，她现在担心的是美游和伊莉雅，作为美游的姐姐，她老早就看出了美游的不对劲，只不过一直没有去问而已，毕竟美游有着属于她自己的秘密。

　　但现在这情况，她肯定要以美游和伊莉雅的安全为第一优先，美游这么冒然的冲上去肯定不对劲，她当然不可能再安心的听什么讲解了。

　　“说的也是，那我们就在路上说吧！”

　　伊莉雅和美游是在天上飞的，速度自然很快，剩下的这么多人中，如果想追的话，也就只有李亚林这个一样能飞的才行，其余人想跟上去，还得老老实实的在地上走，但那样的话，时间可就要浪费太多了。

　　按理来说，最好的方法就是李亚林将他的女儿莉丝……嗯，不是这个世界的莉洁莉特，而是真红眼黑龙娘召唤出来，让大家骑着莉丝去追，才能在最大的程度上节省时间。

　　但问题是，现在莉丝已经不是当初的那个真红眼黑龙了，她这么一跳出来，一张嘴喊声爸爸，远坂凛还有露维亚她们会露出怎样的表情暂且不说，光是卡莲就得黑死他。

　　妥妥会被黑到死没错！

　　不过就算不召唤莉丝，李亚林也不是没有载人的工具，比如他的眷兽们，载人飞起来完全不是问题，只是召唤眷兽的话，场面貌似实在是有些大，所以这个也要选择PASS。

　　究竟用什么比较好呢？

　　结果到最后，李亚林从道具栏中找了找，片刻后具现出了一张卷轴，等打开卷轴之后，大家看到上面印画的，是一只振翅的雄鹰。

　　而且还是一只浑身都由钢铁组成的雄鹰！

　　本来大家还在纳闷，这究竟是什么东西，但在下一刻，李亚林的身上竟然散发出了淡淡的金色光芒，紧接着伴随着一声高亢的长鸣之声，原本在卷轴之上的钢铁雄鹰，下一刻竟然出现在了大家的面前！

　　那散发着寒芒的钢铁翅膀一展开，竟然有近十米之长，这究竟是什么怪物？一看就知道绝非凡物啊有没有！

　　好吧，在远坂凛她们的眼中，眼下的一幕的确是来的有些夸张，但实际上对李亚林而言，这只不过是小打小闹的飞行工具而已。

　　刚刚那卷轴叫做机铁神鹰图，是他在恋姬世界中收获的无数战利品之一，功能很简单，就像大家所看到的这样，在使用这机铁神鹰图后，就能使用相应的武将技，召唤出一只机铁神鹰登场。

　　这只机铁神鹰的实力，充其量也就是上级恶魔的级别而已，虽然实力还不错，但目标太大，用作战争武器还马马虎虎，其余时间根本排不上什么用场。

　　这也是为什么李亚林一直将其雪藏的原因。

　　那么现在的话，正好李亚林缺少一个交通工具，机铁神鹰的作用就体现出来了，它现在完全取代了真红眼黑龙娘莉丝曾经的作用。

　　嗯，这是新坐骑无误，至于莉丝的话，她只要安心的负责当一个乖女儿，在李亚林这个女儿控的怀里撒娇即可。

　　总而言之，在李亚林振臂一挥之下，所有人都登上了机铁神鹰，飞向圆藏山的同时，卡莲也开始讲解了她所知道的一切情报。

　　毕竟这可是非常关键的问题！


第1201章 另外一个世界的圣杯战争

　　圣杯战争在十年前以功败垂成的方式收场，圣杯并未形成，发动圣杯的术式也已然呈半毁状态，如今残骸沉睡在圆藏山内部的地下大空洞中。

　　对于这一事，远坂凛虽然并不是非常了解，但多多少少却还是知道一些的，只是她并不晓得远坂家在这其中究竟扮演了怎样的一个角色。

　　所以在卡莲当初说出了圣杯术式残骸存放的地点之后，她才会立刻露出了惊诧的表情，毕竟地下大空洞一直都是她在负责的。

　　不过，这并不是重点。

　　根据卡莲的说法，圣堂教会方面认为，引发这一事件的，就是因为当初的圣杯术式残骸，但眼下这情况非常的明显，爱因兹贝伦的圣杯战争，与此事完全没有任何关系。

　　毕竟爱因兹贝伦的圣杯战争可是从来都没用过什么职阶卡，争夺圣杯的方式也完全不同。

　　结合以上信息，卡莲说出了一个惊人的结论，那就是除了爱因兹贝伦的圣杯战争之外，还有另外一种圣杯战争存在！

　　也就是因为那个圣杯战争，才导致出现了可以使用英灵力量的职阶卡，最后还冒出了金闪闪这个规格外的存在！

　　但问题是，除了爱因兹贝伦的圣杯战争外，另一场圣杯战争究竟是怎么出现的呢？

　　就在大家坐在机铁神鹰的背部，讨论着眼下的话题之际，另外一边金闪闪的飞机已经抵达了圆藏山的顶部，伴随着一声巨大的轰鸣，直接将圆藏山的表面尽数轰飞，露出了山内部的大空洞。

　　卧槽！强行轰炸？这飞机我喜欢！

　　一看到维摩那的威力，李亚林禁不住的心中暗喜，不过这时候担心美游和伊莉雅安全的露维亚，却是下意识的攥紧了双手。

　　毕竟在她眼里，美游和伊莉雅完全不够成熟，即便有红宝石和蓝宝石在，但面对如此强大的敌人，她们的安全已经完全无法得到保障。

　　要知道，这原本应该是她和远坂凛的工作啊！

　　“别担心，伊莉雅和美游会没事的。”

　　李亚林知道露维亚在担心着什么，当即握住了她的手，脸上也带着自信的笑容。

　　金闪闪的投影的确很强，但却还不算什么规格外的产物，那种程度的魔力，最上级的恶魔就能达到，距离魔王级别还差的远呢。

　　而他送给伊莉雅和美游的戒指，就连魔王级别的强者都无法攻破，完全可以将两个小家伙保护好，这也是他现在还能如此淡定的原因。

　　至于安抚好露维亚之后，他更加需要考虑的却是，另外一个圣杯战争，这究竟是什么情况！

　　本来在他看来，这个世界与他认知中的型月世界完全不符，没有圣杯也没有战争，大家都在过着愉快的欢乐日常。

　　但事实上他错了，圣杯战争是有的，甚至他的妹妹伊莉雅和小黑，原本还是被作为圣杯许愿仪而诞生的，只不过一切都在十年前，发生了巨大的转折而已。

　　十年前究竟发生了什么，这恐怕就只有爱丽丝菲尔知道，但她不说，李亚林也不能去多问，所以眼下他所能做的，就只有保护好身边的人，无论是爱因兹贝伦的圣杯战争还是另外一个圣杯战争，都给我乖乖的烟消云散吧！

　　仅此而已！

　　那么找出另一个圣杯战争的真相，就成了当下最重要的事情！

　　“咳……”

　　就在李亚林皱眉之际，卡莲那边突然咳嗽了一声，紧接着从她的眼眶和嘴角，都涌出了大量的鲜血，而在同一时刻，地下大空洞的方向也是突然爆发出了更为强大的魔力。

　　“你还好吧？”

　　在卡莲吐血的时候，她就已然站立不稳，差一点儿就要摔倒在地上，虽然平时各种斗嘴，但这可不是置气的时候，所以李亚林当机立断一伸手，直接将卡莲拥在了怀里。

　　虽然开口询问的时候，这声音还是没什么好气，但李亚林手底下却并不慢，已然开始施展起治疗暗术，为卡莲治愈身体。

　　他看的出来，卡莲如此突然的喷血，最大的可能就是术式反噬，这可是十分危险的事情，如若处理不好的话，轻则重伤重则丧命。

　　毕竟魔术什么的，可不是那么简简单单就能随便施展的！

　　“不用担心，反正我只是一只用来做测试的金丝雀而已，现在更重要的是，大空洞的术式已经启动了，而且……还不是爱因兹贝伦的术式……”

　　有了李亚林的第一时间治疗，卡莲的精神好像恢复了不少，在轻轻的喘了一口气的同时，她又开始将重点说了出来。

　　“大概几个月前……大空洞正上方附近出现了异常，大概一百八十平方公尺的树木全部消失，没有任何征兆，而紧接着……不，应该说是同一时间，我推测出卡片出现在冬木市……”

　　接下来卡莲说的断断续续，虽然有李亚林的治疗，但术式的反噬却并不是那么简单就能治疗好的，不过卡莲倒是真能逞强，即便如此虚弱，她依旧还是把一切都说了个明白。

　　职阶卡的来历，竟然与数月前的地大下空洞的异常有关，根据她的说法就是，将一切的情报串联起来，得出的结论就是地下大空洞其实已经被整个替换了！

　　这也是为什么，如今本应该是残骸的术式，却突然被发动了起来，另一场圣杯战争，突如其来的摆在了大家的面前。

　　卡莲说了这么多，远坂凛那边最后也提供了一些消息，毕竟冬木市的地脉一直都是她所监控的，发现了第九张职阶卡的时候，她也同时发现了地脉的偏移。

　　这也就代表着，地下大空洞的确是被替换了，而且最有可能的是，替换地下大空洞的术式，是来自另外一个世界！

　　那么也就是说，大家现在面对的是另外一个世界的圣杯战争！

　　卧了个槽！

　　还有另外一个世界？

　　对于一个经常穿梭于各个世界的人来说，李亚林真的不太应该惊讶，不过问题是，在他的认知之中本来这个世界就已经不是真正的型月世界了，应该算作另一个平行世界才对。

　　但现在可倒好，竟然又冒出了另外一个世界，有着另外一个圣杯战争，还在用职阶卡的形式去争夺圣杯，同样与他了解的型月世界完全不符。

　　这尼玛到底有多少个平行世界？无限的轮回吗？

　　好吧，脑洞开的有些大了，不过这个事实也的确让人有些卧槽就是了，毕竟李亚林此前可从来都没往这方面想过问题。

　　不过接下来，卡莲透露的另一个消息，则更是让他大吃了一惊，那就是有关于美游的真正身份！

　　作为圣杯战争的术式残骸，圣堂教会方面实际上在十年前就对其进行了严密的监控，在卡莲赴任之后，她也是时刻保持着对大空洞的监视。

　　不过就在职阶卡的出现的时候，她却是意外的看到了一个不应该存在的人！应该说，那是一个伴随着被替换的大空洞一同出现的人。

　　那个人，就是美游！

　　综上所叙，美游的身份就已经很明确了，她并非这个世界的人，而是来自于另外一个世界！

　　“你是不是早就知道了？”

　　当卡莲说出了美游的身份之后，远坂凛下意识的将目光转向到了露维亚的身上，毕竟露维亚可是美游名义上的姐姐，也是她将美游收养起来的。

　　这种事情，露维亚可能不知道吗？

　　“不，美游并没有告诉我，不过无论如何，她都是我的妹妹，我只要知道这一点就够了！”

　　摇了摇头，看露维亚的表情，她好像对此真的一无所知，但同样的，她却也对此没有任何的惊讶，看样子是好像早就有所察觉。

　　那是已经有所觉悟的表情，此时此刻露维亚只知道一件事，美游是她的妹妹！那么她的责任就是保护好妹妹！仅此而已就足够了！

　　“说的没错！我们无需去考虑太多，只要保护好我们的妹妹就足够了！”

　　不得不说，露维亚的觉悟引发了李亚林的共鸣！同为妹控的共鸣！

　　这一刻，李亚林脸上的表情是前所未有的一本正经，甚至他连卡莲都顾不上了，将她丢在机铁神鹰的背上，这边就牢牢的抓住了露维亚的双手。

　　从今天起，咱们就是站在同一战线的战友了！

　　“我……我……”

　　李亚林因为露维亚的话而燃起了妹控之魂，但很明显的，露维亚可没这方面的准备，如此突然的被李亚林抓住了双手，她的脸蛋是瞬间红了一个透彻，脑门上也是冒出了白色的蒸汽。

　　虽然她平时很喜欢主动出击，但突然变成了被动接受，看起来还真的不太适应。

　　至少面对如此主动的李亚林，她是连一句话都没办法好好的说完整了。

　　“我说你们两个，如果想要调情的话，是不是应该换个时间地点？伊莉雅和美游她们，可正在面对那么恐怖的敌人呢！”

　　对于眼前的这一幕，最看不下去的不用说，肯定是远坂凛了，但她倒是聪明，知道这个时候说什么才是最正确的。

　　看吧，她这么一开口，李亚林就瞬间回过了神来。


第1202章 与设定不符的娘闪闪？

　　“说的没错，既然现在一切都真相大白了，那么接下来的任务就是打败敌人，救出我们的妹妹了！”

　　作为一个主角，李亚林觉得自己很有主角的觉悟，像这种危机的时刻，才是真正轮到他出场的时候！

　　出的太早了，没有戏剧性，观众也肯定不会喜欢，出现的晚了呢？又会成为放马后炮的，所以说这时机就很关键了。

　　那么现在，就到了最关键的时刻！眼见着大空洞方向的魔力暴涨，远远的超出了伊莉雅和美游所能控制的范围，在这种情况下，自然就是哥哥从天而降，拯救妹妹的大好情节！

　　不过……怎么多出了一个人？

　　本来大家都是站在机铁神鹰的背上，朝着圆藏山的方向进发，但时机已到，李亚林当然是要先行一步，脱离大部队第一个冲到妹妹身边才行。

　　事实上一切顺利，他很快找到了伊莉雅和美游，但问题是，此时站在原地的并不仅仅只有她们两个人而已，那个穿着金色露脐装，有着一头金色双马尾的萝莉究竟是什么人？

　　“哥哥？”

　　此时此刻，伊莉雅脸上的表情也是慌乱不知所措，看到李亚林的到来，虽然露出了些许心安的表情，但实际上，当她的目光转向到那个金色双马尾萝莉的身上之时，还是带着无尽的茫然。

　　就好像完全不能理解这个金发双马尾萝莉的存在一般。

　　“这究竟是什么情况？”

　　按照李亚林心中的剧本，本应该是他英明神武的抵达现场，在敌人爆发出最强状态之际，以最潇洒的姿势将敌人打败。

　　嗯，他连出手的姿势都想好了，毕竟是要在妹妹面前做的嘛，不帅气一点儿又怎么能行？

　　可结果倒好，眼下这情况完全出乎意料，敌人的确是爆发了，看在魔法阵之中嘶吼的巨大黑影，明显是个最终BOSS级别的敌人。

　　但问题是，这个新出现的双马尾萝莉又是从哪里冒出来的？

　　这剧本怎么又不对劲了混蛋！

　　“她……她好像……她好像是第九张职阶卡的英灵！她是从那黑影中出现的！”

　　迟疑了片刻，伊莉雅才终于道出了那个金发双马尾萝莉的身份，不过究竟是不是真的，她很明显还不能确定，所以语气也是带着些许的不自然，甚至连脸蛋都有些微微发红。

　　就算她是第九张职阶卡的英灵，你又脸红个什么劲？

　　伊莉雅的脸红让李亚林莫名其妙，不过有一点可以确定，那就是那个金发双马尾萝莉，十之七八的就是第九张职阶卡的英灵，也就是说，她就是最古老的英雄王吉尔伽美什！

　　等等！怎么说好的金闪闪一下子就变成了娘闪闪？难不成又是系统搞的鬼？还是说，世界又要背锅了？

　　卧了个槽，不会真的想什么来什么吧？

　　李亚林必须要承认的是，他只要一想到金闪闪，脑内冒出的永远都是一个金发傲娇的身影，毕竟娘闪闪什么的最有爱了。

　　但事实上呢？当他看到那一身漆黑的，犹如泥潭一般的黑色英灵投影，他下意识的就认定了，这次遇到的肯定是金闪闪无疑。

　　虽然遇到了很多次的娘化，甚至连某个少年雇佣兵都变成了无口的约娜萝莉，但这一次他还真就没想过这个问题。

　　结果倒好，他果然还是图样图森破，实在是太年轻了。

　　不过！你说金闪闪被大宇宙的意志抹消了，取而代之的是娘闪闪也就算了，毕竟傲娇娘什么的也挺有爱的，可……尼玛这又弄出一个萝莉来究竟是闹哪样？

　　最近这段时间李亚林过的苦啊，他是各种被黑成了萝莉控啊有没有！明明在他看来萝莉什么的都应该是用来保护的，御姐才应该是真爱！但为什么就没人能理解他的苦心呢？

　　现在倒好了，又弄出一个萝莉娘闪闪来，这不是坐实他萝莉控的身份了吗？尼玛这日子到底还能不能过了？大家还能不能一起愉快的玩耍了？

　　“哥哥？”

　　看到李亚林一脸悲愤欲绝的模样，伊莉雅反倒是满满的不知所措，她不知道自己说错了什么，为什么哥哥一下子突然变成这样了？

　　“没……没什么，其实我是最喜欢伊莉雅了！”

　　再度将目光转向到伊莉雅的身上，李亚林简直就是热泪盈眶的节奏，算了，有这么可爱的妹妹，就算是被黑成万年萝莉控，自己也的认了！

　　毕竟妹妹，早晚有一天是会长大的啊！

　　“哥哥你说这些干什么啊……”

　　突然被哥哥告白一样的说了喜欢，伊莉雅的小脸顿时红的不知所措了起来，低下头都不知道该看哪里好，明明这里还是战场，这样真的没问题吗？

　　“好像……我被无视掉了吗？”

　　这时候，一旁的萝莉金闪闪终于不再沉默，不过看她那小表情，好像来的很是不理解一样，看了看李亚林又看了看伊莉雅，好像她自己成了局外人一样。

　　“不，咳咳……应该说我很荣幸能在这里遇见你，最古老的英雄王，吉尔伽美什陛下。”

　　好吧，眼下已经过了玩闹时间，是该说说正事了，面对萝莉娘闪闪，李亚林的表情突然一肃，同时弯腰做了一个绅士礼，朝着对面的吉尔伽美什露齿一笑，表现的十分得体。

　　“哦？真是没想到，我都已经变成这样了，竟然还有人能认出我来。”

　　听李亚林这么一说，萝莉娘闪闪的脸上立刻露出了惊讶的表情，很明显没料到自己的身份竟然已经被对方知晓。

　　不过也不知道为什么，李亚林总觉得这个萝莉娘闪闪，跟他认知中的娘闪闪不太一样。

　　话说……按照设定来说的话，吉尔伽美什不应该是非常高傲的才对吗？那种天上地下唯我独尊的性格跑哪里去了？对人称呼杂碎的癖好呢？怎么也不见了？

　　好吧，李亚林并不喜欢被人叫杂碎，但问题是，眼前这个萝莉娘闪闪与本尊设定完全不符，让他实在是不得不怀疑，眼前的这个金发双马尾萝莉究竟是不是萝莉娘闪闪本人。

　　“对于传说中的英雄王，我还是有所了解的，只不过却没想到，会在今天以这样的方式见面。”

　　魔法阵中，那巨大的黑影在咆哮着，散发着磅礴的魔力，甚至凝聚成了一股魔力的风暴，但李亚林却是直接视而不见，反倒是对萝莉娘闪闪更加兴趣十足。

　　应该说，他现在还在研究着，对面究竟是不是娘闪闪的本尊。

　　“真是有趣的人呢，如果时间允许的话，我还真想与你多说几句话，不过很可惜的是，时间已经到了。”

　　仔细的盯了李亚林一阵，对面的萝莉娘闪闪很明显露出了饶有兴致的表情，不过紧接着她却是叹息了一声，仿佛很是没有尽兴一般。

　　“我的半身好像已经按耐不住了呢，那么美游，是时候该迎接你的命运了。”

　　叹息过后，萝莉娘闪闪又将目光转向到另一旁的美游身上，说出了这么一番让李亚林完全无法理解的话。

　　美游？迎接她的命运？

　　虽然李亚林已经知道了美游是来自另外一个世界，但对她的身份，很抱歉，完全还是处于一无所知的状态，不过看样子，对面的萝莉娘闪闪是认识美游的嘛。

　　而再看美游，她现在的表情则是非常的阴沉，双瞳之中完全失去了神采，就好像陷身进无边的沼泽泥潭之中，但却全然失去了脱身活命的机会。

　　那是已经对一切都失去了信心的表现！

　　这可不是什么好现象。

　　虽然伊莉雅和小黑是李亚林的妹妹，这一点是毋庸置疑的，但身为一个最大的妹控，李亚林可永远都不会嫌弃自己的妹妹多。

　　所以说，在他的心中美游早就已经是他的妹妹了，那么现在妹妹受欺负了，他这个当哥哥的能忍吗？

　　当然不可能！就算对面是萝莉娘闪闪，如果敢欺负本魔王大人的妹妹，也照样打扁你不解释！

　　伴随着萝莉娘闪闪的话音刚落，那魔力风暴之中的巨大黑影已然伸出了一条手臂，朝着美游的所在抓去。

　　那是一条长达十数米的巨大手臂，仅是握成拳头，估计那拳头就得有两米以上，实在是非常巨大。

　　而面对这条黑色的巨大手臂，美游就仿佛失去了灵魂一样，完全没有任何躲闪的意思，只是这么站在原地，任由着对方的抓取。

　　只不过有李亚林在，又怎么可能任由美游被抓住呢？

　　“还真是不好意思了，虽然不知道你为什么会认识我们家的美游，但现在美游的安全归我负责，有我在的话，可没那么容易把美游让给你。”

　　就在那千钧一发之际，李亚林的身影突然出现在了美游的面前，仅是将手伸出那么一挡，伴随着一个血红色的魔法阵张开，那黑色的巨掌就完完全全的被挡在了魔法阵之外。

　　就是这么简单轻松！

　　“哥哥……”

　　本来美游是已经放弃抵抗的，她已经全然的失去了反抗的心思，但她却没有想到，在这个关键的时刻，李亚林竟然会舍身挡在她的面前。


第1203章 真正意义上的见证了神话

　　“小丫头，不管发生了什么，都不要失去反抗之心，明白吗？”

　　轻松加愉快的挡住了黑色巨掌的攻击，李亚林这边还有闲心轻轻的摸着美游的小脑袋，很是愉快的教育着妹妹，明明是如此危机的场面，但为什么会给人一种轻松惬意的感觉呢？

　　好吧，事实上李亚林还真就没什么压力。

　　诚然，吸收了圣杯术式的那个巨大黑影的确很强，但却也有着上限，实在是没达到李亚林的底线，甚至让他连变身都用不到。

　　毕竟经历了那么多的世界，得到了太多的力量与知识，如果连这么个小小对手都打不过，那李亚林这个魔王还真就别当了，赶紧回血盟城跟切茜娅和卡麦儿结婚然后奶孩子算了。

　　不过他这么一出手，对面的萝莉娘闪闪却是直接瞪大了眼睛，一脸的不可置信。

　　“这……这怎么可能？”

　　好吧，在萝莉娘闪闪看来，李亚林信手挡住了那巨掌的攻击，完全是属于不可能的事情，至少在她眼里，这完全不科学，超出了她的认知范围。

　　但很可惜的是，现实就是如此的残酷。

　　“我家妹妹还真是受你照顾了呢，那么接下来，就是我的战争了！”

　　美游不太喜欢说话，虽然与李亚林并不疏远，但在这种紧张而又激动的情况下，她能对李亚林做出的回应，就只有连连的点头而已。

　　是那种非常拼命的点头！

　　这让李亚林非常的欣慰，所以转回头来的时候，再度面对萝莉娘闪闪，他身上的散发出的金光已经远远的超过了娘闪闪本尊。

　　这是属于兄长大人的真正光芒！

　　只可惜了，这不是在噬血狂袭的世界，否则李亚林一说出这句经典台词，雪菜一定挺枪上前，大喊一声“这是我们的战争！”

　　话说也有段时间没回噬血的世界了，自己是不是要找时间再回去看看呢？

　　嗯，这个可以有，不过前段时间貌似也答应了萝莉们，要再去漆黑的世界看看，究竟去哪里呢？算了，还是等到时候再说吧。

　　“竟然在这个时候还能走神？我应该对你说一句佩服吗？”

　　眼见李亚林耍完帅，就直接愣在了原地没有动，对面的萝莉娘闪闪顿时露出了哭笑不得的表情，不过说起来，她的性格还真是好呢，如果真是正版金闪闪或者娘闪闪的话，她现在一定已经恼羞成怒了吧。

　　嗯，究竟是不是本尊的问题，这个还有待进一步的研究和考证才行，不过接下来嘛……

　　随着萝莉娘闪闪的话音刚落，巨大黑影那边，无数宝具铺天盖地的出现，至于目标嘛，很明显就是李亚林无疑。

　　不用多想也知道，接下来要迎接的一幕，必然是无数宝具群起而攻之的壮观景象，只可惜的是，李亚林压根就没准备完成这一壮举。

　　想用宝具对付我？抱歉，我可没那个闲工夫陪你玩耍！

　　来吧！第十三阶禁咒！吞噬世界之蛇！

　　一抬手，第十三阶水属性禁咒瞬间从李亚林的手中发出，当然了，这是没经过描绘和吟唱的弱化版，否则也不可能这么快的发出来。

　　之所以没有描绘和吟唱，费时较长是其中一个原因，更大的关键问题是，李亚林不想自己一个禁咒丢出去，干掉了敌人的同时也顺便将冬木市毁掉。

　　毕竟禁咒的威力是十分巨大的，除了雷属性禁咒天界十字军之外，其余的禁咒哪一个不是灾难级的？如果真丢出完成品的话，估计整个冬木市也要随着那巨大的黑影一起陪葬。

　　所以还是小心行事的比较好，弱化版的已经足够了，毕竟有李亚林这个魔王级别的魔力撑着，对付区区一个敌人还是不成问题的。

　　当然了，在吞噬世界之蛇丢出去之后，李亚林也是在第一时间抱起了伊莉雅和美游，嗯，顺便也把那一脸呆滞的萝莉娘闪闪也救下好了，反正顺手而为之嘛。

　　至于第十三阶禁咒结束之后，很是荣幸的告诉大家，从此冬木市失去了一座圆藏山，却换来了一座巨大的湖泊，如果不介意的话，将这叫成亚林湖什么的也是可以的。

　　好吧，这是开玩笑的，真要叫这名字的话，还不如直接一头撞死算了，实在是太羞耻了有没有！

　　顺便再一说的是，一发禁咒搞定敌人这是常识，而搞定了那个黑影之后，李亚林十分敏锐的看到了水面上漂浮的职阶卡。

　　Archer，这应该就是金闪闪的职阶卡了吧，虽然现在萝莉娘闪闪本人还在李亚林手中抓着，但他也不介意将这张职阶卡笑纳。

　　毕竟英雄王的王之财宝，他可是觊觎多时了！

　　“亚林？这……这究竟是怎么回事？”

　　这边事件解决的足够快，还没等机铁神鹰载着大家抵达目的地，李亚林就已经收获了萝莉娘闪闪一只，外带职阶卡一张，可谓是大丰收。

　　但对于眼下这情况，大家却还是不能理解，莫名其妙的，这圆藏山就不见了，取而代之的竟然是一座巨大的湖泊，还好有圆藏山为基座，湖泊里的水并没有溢到冬木市，总算是没有造成什么灾难。

　　但问题是，究竟是怎样的力量才能做到这种改变环境的程度？这已经完全不是人力所能造成的了吧？

　　这完全无法用语言去解释！

　　“没什么，稍微做了一点儿小运动而已，话说第九张职阶卡我已经回收了哦。”

　　与大家一起在湖泊边汇合之后，面对一群满脸写着不可置信的妹子们，李亚林很是得意的晃了晃手中的职阶卡。

　　不过很可惜的是，大家压根就没注意力集中在那卡片的身上，而是集体望着湖泊发呆。

　　毕竟对她们而言，这简直可以当作神迹去形容了！

　　神明降下天罚，夷平山脉填充湖泊，这完全就是神话中的故事！但在今天，却是真实的发生在了她们的面前。

　　她们，从真正意义上的见证了神话！

　　而造成这一结果的，无疑正是眼前这个一脸轻松，晃动着手中卡片的李亚林。

　　这真的是自己认识的亚林吗？

　　就在这一刻，远坂凛和露维亚的心中都禁不住的产生了如此的疑问，毕竟这一次对她们的震撼实在是太大了，大的有些过了头！

　　但不同于这两位，小黑那边虽然也是非常的震惊，但她的心思却更加单纯一些。

　　这是哥哥做到的，那么就等于说，自己的哥哥是最厉害的！

　　“哥哥实在是太厉害了！”

　　看吧，小黑这边已经是欢呼着跳到了李亚林的怀里，那欢呼雀跃的模样，不知道的人还以为是她做到这一切的呢。

　　“这……超越了神明的力量么……”

　　再看萝莉娘闪闪，她现在也满脸的都是呆滞，而她嘴里说出的话，却是让李亚林简直吐槽不能。

　　喂喂喂，就这种效果，随随便便的弄来一个魔王就可以做到吧？如果这就超越了神明的力量，那你口中的神明也未免太不值钱了吧？

　　不过话又说回来了，貌似魔王级别，还真就是强大到堪比神明，毕竟就算是到了恶魔高校那种随便丢一个砖头，都有可能砸到最上级恶魔或者天使堕天使的世界，魔王级别的强者也是依旧站在了食物链的最顶端。

　　只是对李亚林而言，超越魔王级别的强者他见的太多，已经产生了审美疲劳，才会下意识的觉得，魔王级别其实也没什么所谓吧。

　　然而正常的情况，魔王已经可以算是那种能够毁灭世界的强大存在了！

　　这么一想的话，自己貌似还真的很强大。

　　想到这里，李亚林禁不住的有些膨胀，不过还没等他膨胀起来呢，再一想想他丈母娘的封印，在达到了超越者的级别依旧无能为力的情景，他的那些膨胀就急速的萎靡了下去。

　　在这里虐小号也没什么意思，如果真要是因为这种不入流的对手就膨胀起来的话，自己以后一定会死的很惨，超越者的级别也没什么可欢喜的，以后还是要更加的努力才行。

　　可怜的萝莉娘闪闪，如果让她知道，她的半身在融合了圣杯术式的魔力之后，依旧被李亚林当作了不入流的对手，恐怕是要哭晕在厕所里了。

　　当然了，她现在的情况也没好多少就是了，毕竟李亚林刚才所展现出来的力量，实在是有些强的过了头！

　　“那么，接下来我们是不是应该说一说正经事了？我们的吉尔伽美什陛下，究竟为什么会认识我们家美游，而且还要让她去迎接什么命运的？”

　　除了还在欢喜的小黑之外，现场的气氛其实是比较凝重的，伊莉雅和美游虽然安全了，但却被李亚林所展现出的强大力量震撼，久久说不出话来，其余的妹子也好不了多少——巴泽特在浑身发抖，也不知道是因为激动还是害怕，卡莲则是浑身虚弱，依旧没有脱离法术反噬的负面状态。

　　还有远坂凛和露维亚，她们还在用看外星人的眼神看着李亚林，让人那叫一个不舒服。

　　所以在这种情况下，李亚林十分果断的利用萝莉金闪闪转移了话题，当然了，更多的原因还在于，他的确想知道其中的真相。


第1204章 鹬蚌相争还是螳螂捕蝉？

　　“在提出问题之前，你是不是应该先自我介绍一下，才会显得更加礼貌一些？”

　　诚然，萝莉娘闪闪吉尔伽美什在李亚林手中显得很是落魄，至少她现在的模样，更像是一个无助的小女孩，而不是威风凛凛的英雄王。

　　不过即便如此，萝莉娘闪闪也是没有失去冷静，在仔细的观察了李亚林一番之后，并没有回答他的问题，而是提出了这么一个意见。

　　自我介绍吗？

　　“这还真是失礼了，我的名字叫做李亚林，这是我的妹妹伊莉雅和小黑，美游你认识就不用介绍了，另外这是我的同伴们——远坂凛、露维亚、巴泽特、卡莲。”

　　看萝莉娘闪闪的态度，好像并没有把自己摆在一个高高在上的位置，之所以这么说，也完全是出于想要认识李亚林的想法，那么在这种情况下，李亚林当然要做出自我介绍才行。

　　还是那种非常一本正经的自我介绍，顺便也把身边的妹子们都给带上了。

　　“李亚林，自神秘东方古国走出来的强者吗？这份强大的力量的确值得称赞，甚至超越了神明，败在你的手下我倒是也不冤。”

　　朝着李亚林点了点头，萝莉娘闪闪很是爽快的承认了自己的失败，不过她这么一说，李亚林反倒是有些迷惑，这么痛快就接受了，这个人真的是吉尔伽美什吗？

　　“好吧，既然身为失败者，我就要接受这个命运才行，有关你的问题，我会为你做出解答。”

　　就在李亚林心中诧异之际，萝莉娘闪闪那边是微微一笑，紧接着竟然更加爽快的将一切都和盘托出，搞的李亚林在意外的同时，也是大大的吃了一惊。

　　这真相，远比他想象中来的复杂的多！

　　先说说美游的真实身份吧，之前大家都知道她是来自另外一个世界，但却并不知道她的真实身份，直到吉尔伽美什道破真相，大家才终于恍然大悟。

　　原来美游与圣杯战争并非没有联系，甚至应该说，圣杯战争本身就是为了她而存在的！

　　当然，是另一个世界的圣杯战争。

　　伊莉雅和小黑是作为圣杯的许愿仪出身的，可以被称为是小圣杯，但美游却不同，她天生就是作为圣杯存在，拥有着圣杯的机能，在另一个世界的圣杯战争中，与其说是争夺圣杯，实际上根本就是在争夺美游！

　　毕竟得到了美游就等于能够实现一切愿望！

　　也正因如此，萝莉娘闪闪吉尔伽美什才想要得到美游，毕竟她也想实现愿望嘛。

　　只不过她究竟想要实现什么愿望，达成什么目的，肯定就不会当着大家的面说出来了，每个人都有着属于自己的秘密，她当然也一样。

　　出于礼貌态度，李亚林并未过多的询问，只不过对于吉尔伽美什的身份问题，他却是进一步的做出了询问。

　　毕竟现在这个萝莉娘闪闪，实在是与他认知中的英雄王差别太大。

　　“我当然是吉尔伽美什！彻头彻尾从上到下都是真品！”

　　对于萝莉娘闪闪来说，李亚林的这个问题实在是有够失礼，自己的身份竟然被质疑了，身为英雄王这怎么可能忍的了？

　　不过即便不能忍，她也没有口出恶言，只是在拍着自己的胸脯，一再的想要证实自己的身份，那一脸焦急的模样可是可爱到不行。

　　“不过……据我所知的话，英雄王的性格好像……并不是特别好的样子。”

　　面对非常想要证明自己身份的萝莉娘闪闪，李亚林有些尴尬的挠了挠脸颊，他也知道自己的问题很失礼，但不真正确定的话，却又让人有些不太甘心。

　　毕竟他说的也是事实嘛。

　　“这……我也知道成人之后的我性格很差劲，但……”

　　李亚林这么一说，萝莉娘闪闪的脸上顿时露出了尴尬的表情，甚至……还有那么几分羞愧的模样，好像也是想到了她长大之后的性格。

　　“我明白了，是我失礼了。”

　　一开始李亚林还在纳闷，但再看萝莉娘闪闪这表情，他就明白是怎么回事了，原来幼年和成年的娘闪闪，竟然是两种完全不同的性格，而且在变成萝莉后，娘闪闪对她成年后的性格也很是了解。

　　所以说，为了不让萝莉娘闪闪尴尬，李亚林果断的终结了这个话题。

　　“你还真是个好人呢。”

　　听李亚林这么一说，萝莉娘闪闪的脸上顿时露出了感激的神色，不过接下来她的这句话，这究竟算什么？

　　被萝莉娘闪闪发了好人卡？

　　虽然李亚林觉得很囧，但事已至此，此次的事件也应该就此告一段落了，第九张职阶卡的回收工作已经完成，顺便收获了萝莉娘闪闪一只，可以算是超额完成任务。

　　其后如何处理之事，还可以慢慢的商量，这个李亚林并不担心，毕竟在他看来，远坂凛和露维亚是十分好搞定的，巴泽特那边问题也不大，卡莲如果敢不从，他也不介意将她变成肉便……咳咳，总之就是那么回事，一切都可喜可贺。

　　至于美游的身份问题，大家其实也并没有过多的追问，甚至说伊莉雅还拉住了美游的小手，表示无论她是什么身份，她都永远会是美游最好的朋友，可是让美游十分的感动。

　　再加上李亚林和露维亚这边的哥哥姐姐大关爱，已然让美游原本的心结尽数褪去。

　　当然了，李亚林也能看的出来，虽然美游不再因为自己隐藏的身份而纠结，但事实上，她的内心的深处还藏有重重的枷锁，至今也没办法对大家完全敞开胸怀。

　　但李亚林并没有去过多的询问，他相信有一天，美游会主动对大家开口坦露一切，而且他也相信，这一天的到来不会太晚。

　　“好啦好啦，一切都搞定了，咱们回家吧！”

　　伸了一个懒腰之后，再看看不远处的湖泊，李亚林禁不住的耸了耸肩膀，随即大声表示搞定收工。

　　虽然他的这一说法和动作让妹子们白眼翻个不停，但却也明白，最大的危机已经过去，接下来大家面对的东西就算再怎么麻烦，也绝对不会再有什么危险可言。

　　从这一点上来说，也的确是值得庆贺。

　　不过就在大家收拢了心情，准备回家的时候，这天空之中突然乌云密布，紧接着无数闪电自乌云中劈落了下来。

　　不对劲！

　　当天空中乌云呈现之时，李亚林就已然发觉了有问题，随着闪电的出现，他更是在第一时间反应了过来，朝着天空一伸手，一道圆形的防护盾将大家牢牢的包裹在了其中。

　　那无数闪电命中防护盾后，溅起的电花让人禁不住的为之心惊，但更加让人无法理解的是，这究竟是怎么回事？怎么莫名其妙的就从天往下劈闪电了呢？

　　“这不是自然形成的闪电！”

　　身处防护盾之中，大家的安全肯定是不成问题的，那么自然而然的，也就有了时间去观察这闪电的情况。

　　让人很是惊诧的，天空中的闪电目标非常明显，就是这处于湖泊旁的李亚林一行人，所以很是简单的就可以确定下来，这绝对是一起人为事件！

　　像这种情况，若非自己成为了目标，李亚林肯定会很有兴致的喊一嗓子：“何方道友在此渡劫？”

　　不过眼下嘛，他却是真的生气了！

　　这算什么？想要来一个鹬蚌相争渔翁得利？亦或者是螳螂捕蝉黄雀在后？不管是什么！敢在我背后耍小动作，绝对不能轻易饶恕！

　　然而更加让人惊恐的一幕，却是在接下来出现，伴随着天空中的闪电消失，紧接着这天空就好像被撕裂了一般，简直仿佛世界末日即将来临一般！

　　“空间裂缝……”

　　一看到天空中产生的巨大裂痕，李亚林的眉头就立刻皱了起来，经常穿梭时空的他，对这种空间力量非常熟悉，不过这天空中的裂缝，一看就知道并不是走的什么正规渠道，空间分裂的方法实在太过的粗暴。

　　不过这时空裂缝一打开，可就有些耐人寻味了，究竟是什么情况呢？李亚林没再说话，准备静观其变。

　　“真是的，像只乌龟一样缩在罩子里，实在是太烦人了，直接被轰成焦炭不是很好的选择吗？为什么还要让我们多浪费力气？”

　　很快，两道身影从空间裂缝中出现了，其中一个有着橙色短双马尾，手持巨锤，一看就十分凶恶的少女，张开嘴就说出了让李亚林十分恼火的话来。

　　这谁家的孩子？也太没家教了吧？

　　不过……英灵的力量吗？同时也可以确定，来着是敌非友，也就是说，事情压根就没有结束，一件拖着一件，还真是有够麻烦的。

　　“这么快就追来了吗？真是狗鼻子一样的家伙……”

　　还不等李亚林有所动作，就听萝莉娘闪闪那边小声的嘀咕了一句，虽然声音并不是很大，但李亚林却听的真真切切。

　　看样子，这个萝莉娘闪闪还是有所保留啊，至少对面那两位的身份问题，她就从来都没提起过。

　　而现在看她那样子，还是认识对方，这可真是太有趣了。


第1205章 做好身为弃子的觉悟了吗？

　　“欢迎光临，两位异世界的来客，不知道两位是有何贵干，为什么才刚一见面就大打出手，而且还要出言不逊呢？”

　　对面一共出现了两个人，其中一个手持超大号巨锤的，有着凶恶表情的橙发短双马尾暂且不说，另一个身穿金甲一头金色双马尾的妹子，可是着实有些吸引人。

　　至少李亚林在看到对方的出现之后，是下意识的愣了一下，再看看身旁的萝莉娘闪闪，怎么总觉得对面难道那个妹子更像吉尔伽美什呢？

　　好吧，以上纯属口胡，事实上李亚林在看到对方出现之后，就在第一时间收回了防御罩，并且笑吟吟的上前，很是礼貌的开口询问。

　　应该说，是相当的礼貌。

　　“啊？你算哪颗葱？这里有你说话的份吗？”

　　明明李亚林已经是非常有礼貌了，但很可惜的是，对方好像丝毫没有家教，至少那个橙发双马尾就是一脸的不屑，吸了吸鼻子又瞪了瞪眼睛，简直就跟街边小混混一样，探着脑袋好像谁都欠了她百八十万似的。

　　这家伙……

　　从脸蛋上来说，这个橙发双马尾还能算的上是不错，只可惜，眼神差评，动作差评，语气更是要给负分！

　　所以接下来，李亚林要做的也就是不用客气了。

　　“啊？你说什么？我有点儿没太听清楚，能请你再说一遍吗？”

　　轰隆的一声巨响，大家完全没反应过来发生了什么，但等在巨响过后，却见原本还在对着李亚林嚣张的橙发双马尾，此时竟然就那么简单的被一脚踩在了地面之上。

　　而此时的李亚林，还故意的将手放在耳边，好像真的没听清对方的话一般，一个劲儿的要对方重复。

　　“你这家伙……”

　　突然就被踩在了人家脚下，橙发双马尾在吃惊之余，更多的却是满满的怒意，不过很可惜的是，她就算再怎么生气，对李亚林而言也没有任何卵用。

　　你生气？很好，你生气吧，你生气又能怎么样？

　　“我怎么？”

　　橙发双马尾才刚刚吃力的抬起头来，不等一句话说完，就再度被李亚林一脚踩了下去，脸部完全命中地面，再想起来都是不可能的。

　　再看李亚林，他却是表现的若无其事，就好像做出这一切的不是他一般。

　　“虽然不知道阁下究竟是谁，但妨碍我等任务之人，我们都将视为敌人处理！”

　　在这个时候，那个身穿着金甲的金发双马尾妹子终于有所表示了，在此之前，她都是一脸面无表情的站在那里，就好像发生的一切都与她无关一般。

　　但现在的话，她总算是开口说话了。

　　甚至说，她在话音刚落之后，就立即对李亚林发动了攻击！

　　不过……有用吗？

　　虽然刹那间使用了职阶卡，一身的金甲变成了身披刻绘着白色十字的紫色披风，身穿着纯白甲胄的女战士，但很可惜的是，对此早有准备的李亚林只是单手就接下了对方的攻击。

　　即便再怎么用力，即便借用了英灵的力量，但实力的差距实在太过明显，就连英雄王吉尔伽美什都能轻松击败的李亚林，又怎么可能输给一个只是借用了英灵力量的女人。

　　“就只是这样而已吗？仅仅是这样的力量就敢对我如此傲慢无礼吗？真是有够过分呢，还是说，你们另外还拥有什么底牌？”

　　挡住了金发双马尾的攻击的同时，李亚林又一个伸手，直接将对方的脖子捏住，看那情况，只要稍稍的用力，就能轻易将她的脖子扭断。

　　不过这时候的李亚林却并没有将目光注视在金色双马尾妹子的身上，反而是看着天空中的时空裂缝，笑吟吟的说出了这么一番话。

　　天空中的时空裂缝并没有关闭，原本一直都在呈开启状态，本来李亚林还指望着他这么一说，对面再给他送来几个妹子，再加上几张职阶卡呢，但结果可倒好，他的话音才刚落，这时空裂缝就突然合拢了起来。

　　竟然就这么结束了吗？

　　很明显，此次事件另有幕后主使，但碍于李亚林的强大力量，对方放弃了身为先遣人员的两个双马尾妹子，甚至害怕李亚林会选择主动出击而直接关闭了时空裂缝。

　　毕竟这样一来的话，李亚林就没办法穿越时空抵达对方的世界了。

　　这可是让李亚林非常失望，这么怂，还派人来跨世界挑衅，真是有够无聊的。

　　“成了弃子吗？真是可怜的家伙，不过安心吧，我会负责收容你们的。”

　　一只手掐着金色双马尾妹子，另一只手也将依旧被踩在地上的橙色双马尾拎了起来，李亚林此时此刻的表情，用一旁妹子们的说法就是，阴险！非常的阴险！

　　只可惜，由于眼前这一幕的强大震慑，让所有人都说不出话来，至少短时间内，大家都无法开这个口。

　　“吉尔伽美什陛下，看样子你隐瞒了我不少事情呢，不过没关系，咱们有的是时间慢慢聊，现在时间也不早了，大家该休息的就回家休息吧，有什么话等明天再说也不迟。”

　　事情进展到这一步，摆明了有太多的疑惑等待大家去发掘，但很可惜的是，李亚林似乎并没有这个打算，至少在一手拎着一个双马尾敌人之时，他开口说出的话，是那么的让人无法反驳。

　　“哥哥……”

　　说句实在话，今天晚上发生的这一切，可是把伊莉雅给弄怕了，尤其是现在的哥哥，让她产生的可不是一点儿半点儿的陌生感。

　　总觉得心里不踏实的伊莉雅，下意识的就叫出了哥哥这两个字，然而回应她的，却是一直以来她都无比熟悉的，只属于哥哥的温柔笑容。

　　“放心吧伊莉雅，我没事的，跟小黑回家好好睡一觉吧，等睡醒之后，一切都会好的。”

　　“嗯……”

　　听到李亚林的话，伊莉雅下意识的就点了头，虽然她真的很想知道一切的真相，但也不知道为什么，哥哥的话对她来说好像带有催眠效果一般，李亚林这么一说，她就直接答应了下来。

　　至于其余的妹子们，一见这情况也是心知肚明，今晚再想提什么问题是不可能的了，还是按照李亚林的意思，都好好休息去吧。

　　就这样一夜无话，来到了第二天。

　　啊呸！一夜无话才有鬼呢！

　　伊莉雅和小黑是回家睡觉去了，巴泽特被李亚林吩咐照顾受到法术反噬的卡莲，与卡莲一起去了医院，而露维亚和远坂凛则是带着美游回了家，现场剩下的就只剩下萝莉娘闪闪还有李亚林手上的两个妹子。

　　“那么吉尔伽美什陛下，如果不介意的话，不如来寒舍暂住一夜，你看如何？”

　　面对李亚林如此的说法，萝莉娘闪闪苦笑了一声，也知道自己无法拒绝，毕竟身为失败者，根本没有对胜利者提要求的权力。

　　就算是想跑，也要考虑一下有没有那个能力的问题，李亚林迄今为止所展现出来的力量，已经让萝莉娘闪闪完全失去了反抗之心。

　　更何况，就算她有心反抗，也要考虑自己有没有那个能力的问题，谁让现在的她，压根就不是真正完整的吉尔伽美什呢。

　　李亚林没回爱因兹贝伦家，这是肯定的，毕竟他也不能带着萝莉娘闪闪和两个俘虏一起回去，那么在这种情况下，之前他买的房子就起了作用。

　　直接带着人回家，顺便给萝莉娘闪闪安排了一个房间，她能不能睡习惯不在李亚林的考虑范围之内，他现在所需要做的事情只有一件。

　　两位，做好身为弃子的觉悟了吗？

　　“哟，大家这么早啊，给你们介绍一下，这是安洁莉卡和贝阿朵莉丝，从今天起大家要好好相处哦。”

　　这一夜，对绝大多数的妹子们来说，都是一个难眠之夜，至少一闭上眼睛，回想起的都是今晚发生的种种，让人根本无法安心入眠。

　　好不容易等到天亮了，大家这才拖着沉重的身体，来到了李亚林的宅邸，想要探明其中的真相。

　　只是任谁也没想到的是，昨天晚上明明被李亚林揍的全无反抗之力，甚至被拖死狗一般带走的两个双马尾妹子，此时竟然十分恭敬的跟随在李亚林的身边。

　　甚至说最夸张的是，李亚林竟然还能开口笑吟吟的为大家做出介绍，先是指了指那个金色双马尾，名叫安洁莉卡，身材高挑的御姐型妹子，再指了指那个橙发双马尾，名为贝阿朵莉丝，身材纤细的萝莉型少女，就好像这一个晚上过后，双方就从敌人变成了知己。

　　这究竟是什么情况？这到底是怎么回事？

　　这一刻，所有人都凌乱了，包括住在了李亚林家的吉尔伽美什，也完全没想到会出现这种情况。

　　昨天晚上你们还是敌人吧？你们是敌人对吧？怎么一个晚上过后，你们就拉拉手变成好朋友了？

　　这究竟是什么魔法？这种事情完全无法用常理去解释吧？

　　尤其更为夸张的是，在李亚林说完之后，安洁莉卡和贝阿朵莉丝都是躬身一个弯腰，十分谦卑的说了一声：“是！亚林大人！”

　　这更加让人无法理解有没有！


第1206章 掩盖全部真相

　　“哥哥？这究竟是怎么回事？”

　　对于眼前的一幕，伊莉雅已经完全的懵了，根本无法理解，为什么昨天晚上的敌人，换到今天就变成了朋友？

　　而且看那两个人的态度，对哥哥还是无比的尊敬，昨天晚上在自己回家之后，究竟发生了什么？

　　“什么怎么回事？哦，你说安洁莉卡和贝阿朵莉丝吗？很简单啊，从今天起，她们两个就是我的专属女仆了，也相当于是我的手下，所以大家要好好相处哦。”

　　面对一脸迷惑不解的伊莉雅，李亚林轻笑了一声，伸出手来拍了拍她的小脑袋，紧接着又说出了这么一番让大家无语的话来。

　　专属女仆？

　　好吧，现在安洁莉卡和贝阿朵莉丝的身上的确是穿着女仆装没错，而且还是那种非常可爱型的，但问题是，谁也不知道为什么会变成这样啊！

　　对方明明应该是敌人才对！尤其昨天晚上还那么的敌视李亚林，怎么一转眼就成为女仆了？

　　“难不成……亚林你操控了她们的神志？”

　　在这种情况下，远坂凛唯一能想到的可能性就是，李亚林使用了操控精神或者神志的魔术，将眼前这两个敌人催眠成了自己人，不过这种魔术可是非常禁忌的魔术，魔术协会曾经一再严禁使用，因为这种魔术不仅伤天害理，更会对施术者和被施术者造成非常严重的伤害和影响。

　　所以一想到这里，远坂凛的表情就禁不住的严肃了起来，如果李亚林真的施展了这种禁忌魔术，她一定要在第一时间让他解开才行，否则施术时间越长，对李亚林的影响就越大。

　　“怎么可能，明明是我晓以大义，磨破了嘴皮子，才让她们弃暗投明加入咱们，你怎么可能会认为我是操控了她们的神志？”

　　远坂凛一开口，李亚林就立刻做出了一副痛心的模样，就好像被冤枉被误解了一般，顿时就让远坂凛迟疑了起来。

　　难不成……他真的没有使用禁忌魔术？但也不应该啊，对面那两个女人都不是什么省油的灯，而且能作为先遣部队穿越世界，本身的意志力和实力也应该是非常强的才对，即便在李亚林面前没有任何还手之力，但也不可能那么简单就被收服吧？

　　这又不是在古代，分分钟都能另投明主大喊主公的。

　　可看亚林那模样，他也的确没有撒谎的样子，难不成真的是这样？

　　好吧，李亚林撒谎了，不，应该说，他的话是半真半假才对。

　　他的确没有使用什么禁忌魔术，更没有操控她们的神志，只不过对她们下了那么一个小小的暗示，将她们心目中的主人替换成了自己而已。

　　魅惑之眼的效果，相信大家都还没有忘记吧，虽然李亚林并不愿意对普通人使用，更不喜欢用这种方式控制妹子，但对敌人的话，他可没有什么怜悯之心。

　　至于发动魅惑之眼的前提，如何击溃这两个妹子的内心防守一事，那就不足为外人道也了。

　　也就是说，昨天晚上李亚林究竟对安洁莉卡和贝阿朵莉丝做了什么，大家完全可以自行脑补，但这里却绝对不会说出来。

　　唯一可以让大家知道的就是，今天李亚林很舒畅，浑身上下都很爽就对了。

　　好吧，题外话说的多了一些，总而言之李亚林的确是用魅惑之眼搞定了这两个妹子，同时也从她们的口中，得知了更多的真相。

　　比如她们的来历问题，这一系列事件的背后主使者，李亚林已经做到了心知肚明，只不过这里就不再多说，反正他是没准备解释给大家听就对了。

　　毕竟要说出真相的话，也许大家一时间会非常难以接受。

　　眼下只需要注意的是，安洁莉卡和贝阿朵莉丝已经成为了李亚林的人，或者说是他的专属女仆，同时他也收获了两张职阶卡，一张Saber一张Berserker，只是他并没有据为己有，而是继续留给了两个女仆妹子。

　　反正都是自己的人了，让她们保持实力什么的，也是很重要的事情不是吗？

　　“真的是这样吗？”

　　画面转回到远坂凛的身上，对于李亚林的态度，她的心里是半信半疑，探身就想去打量对方，结果让她没想到的是，就在她的目光转向到贝阿朵莉丝的身上之际，那个脾气暴躁的萝莉型橙发双马尾是立刻瞪大了眼睛，露出了一副凶神恶煞的表情。

　　“看什么看？信不信我把你眼睛挖出来？”

　　好凶！

　　被贝阿朵莉丝一瞪，远坂凛下意识的后退了一步，不过她也不是胆小的人，如果被这么一瞪就萌生退意是根本不可能的。

　　所以很快的，她就反瞪了回去，一时之间竟然跟贝阿朵莉丝较起劲来了。

　　“贝阿朵莉丝！我不是说过了吗？大家要好好相处！”

　　面对这一情况，李亚林轻轻的皱了皱眉毛，直接很是不满的开口斥责了一声，而这时候再看那个贝阿朵莉丝，她是立刻闪电般的收回了恶意满满的表情。

　　“是！亚林大人！”

　　此时的贝阿朵莉丝，就好像小猫咪一般的乖巧听话，但通过刚刚那一幕，就算她是猫咪，也应该是那种流浪在外凶悍十足的小野猫才对。

　　看到这一幕，远坂凛顿时有些无语，不过她也反应了过来，看样子李亚林是真的没有骗她。

　　如果被施展了精神操控的术式，被施术者一般来说都应该是浑浑噩噩的才对，像刚刚那个贝阿朵莉丝，那种凶狠的模样如果说是被操控了，远坂凛肯定一万个不相信。

　　也正是因此确定了这一点，远坂凛才算是长长的出了一口气，至少她不用为此而担心了。

　　“凛，露维亚，我有话想要跟你们说，咱们三个能单独聊聊吗？”

　　今天这一早上会被妹子们堵在家里，李亚林早就已经有所觉悟，应该说，他本就想要趁着这个机会，跟远坂凛和露维亚好好的谈上一次。

　　至于伊莉雅、小黑还有美游这三个小家伙，就不要去参与了。

　　趁着卡莲和巴泽特都在医院，现在正是个最好的时机。

　　“当然可以。”

　　虽然不知道李亚林想聊什么，但对他的邀请，远坂凛和露维亚可不会拒绝，当即也是三人来到了一个无人房间，确定了安全之后，才正式进入正题。

　　“这是吉尔伽美什的职阶卡，昨天在击败了她的化身之后，我就得到了这张卡片，你们应该是知道的。”

　　关上房门之后，李亚林立刻拿出了一张卡片，上面的图案和文字让远坂凛和露维亚都非常熟悉，那是Archer的职阶卡，同时也是吉尔伽美什的职阶卡。

　　只是她们不知道，为什么李亚林会突然提起这张卡片的事情。

　　“现在这张卡片在我手上，我想听听你们的意见。”

　　“亚林，有什么话你就直说吧，跟我们你没必要拐弯抹角。”

　　听李亚林这么一说，远坂凛和露维亚又如何听不出他话里有话，当即露维亚就表态了，你有什么话就直接说，咱们也没必要藏着掖着。

　　“好吧，既然这样的话，那我就明说了，这张卡片我不准备交给你们，有关吉尔伽美什还有地下大空洞的情况，我也希望你们不要上报给魔术协会，可以吗？”

　　远坂凛与露维亚的态度一样，虽然没说话，但表情已经说明了一切，李亚林一看就明白了。

　　所以接下来他也是没有废话，直接把他的意思都说了出来，接下来就看远坂凛和露维亚答应不答应了。

　　“你的意思是……掩盖这次事件的所有真相？”

　　李亚林这一开口，远坂凛和露维亚顿时都是一惊，她们没想到李亚林竟然如此的决断，要将一切的真相全部遮掩起来。

　　作为魔术协会的成员，这次的事件肯定是要上报没错的，不过远坂凛和露维亚也不傻，知道有很多东西不能如实禀报。

　　比如美游的身份，她们就必须要隐瞒起来才行，毕竟一旦魔术协会得知真相，也许会立刻采取行动调查也说不定。

　　但职阶卡和吉尔伽美什，她们就没准备隐瞒了，毕竟再怎么说，她们也要给上面一个交代才行。

　　可现在倒好，李亚林竟然是直接一挥手，将所有的一切真相都隐瞒起来，这可真是出乎了她们的意料。

　　“没错，这一次的情况远比想象中要复杂的多，我需要吉尔伽美什的力量，同时还有巴泽特和卡莲的力量，而且我还必须确保魔术协会和圣堂教会不插手进来，避免事情的更复杂化，所以拜托你们了，一定要替我保守这个秘密！”

　　这时候李亚林的表情是非常严肃的，连带着将远坂凛和露维亚都弄的认真了起来。

　　很复杂的情况？那么究竟是什么情况，会让亚林做出如此的决定呢？

　　“我这边没问题，反正都要想办法糊弄上面，隐瞒一部分和全部隐瞒也没什么区别。”

　　“我也没问题，应该说，只要是亚林的意愿，我就绝对不会反对，哦呵呵呵……”


第1207章 一本正经的人最麻烦了

　　虽然还不明白其中的真相，但远坂凛和露维亚在相互进行了一番对视之后，全部都给予了李亚林肯定的答案。

　　既然这是李亚林的要求，那么她们就不会选择拒绝。

　　“谢谢你们！凛！露维亚！”

　　李亚林知道，自己的这个要求是有些强人所难的，毕竟再怎么说，人家远坂凛和露维亚也都是魔术协会的人，让她们隐瞒事实，往小了说是渎职，往大了说那可就是背叛。

　　当然了，事情也没那么夸张和严重就是了，只是这两个妹子能够答应，既在李亚林的意料之中，也是让他非常感动。

　　毕竟从这一点上，就能看出两个妹子对他的完全信任。

　　“谢什么嘛，咱们不是好朋友么……”

　　面对李亚林的感谢，远坂凛和露维亚反倒是不好意思了起来，毕竟这种场面对她们而言还是第一次经历，实在是来的有些羞人。

　　“不过亚林，你为什么要我们隐瞒这一切，另外你准备怎么说服巴泽特和卡莲？”

　　虽然有些害羞，但有些话还是不得不说的，比如现在远坂凛的表情就是一肃，她可以为李亚林隐瞒真相，但同样的，她也要得知真相。

　　露维亚在一旁虽然没有说话，但看表情也是跟远坂凛同样的想法。

　　“关于这件事，听我慢慢跟你们说……”

　　有些真相，李亚林肯定是不可能说的，比如另一个世界的圣杯战争问题，还有安洁莉卡和贝阿朵莉丝为什么要穿越世界抓捕美游，其中的真相有些残酷，他没准备现在说出来。

　　但美游被人盯上了，这却是毋庸置疑的真相，所以李亚林也是以此为由，表示美游现在的情况很是危险，也许下一刻就会有敌人从另一个平行世界降临，一旦魔术协会或者圣堂教会插手，绝对会变成超级大麻烦。

　　而吉尔伽美什的职阶卡，也是眼下的一大利器，留下来有益无害，还有萝莉娘闪闪本身也是一个杀手锏，高手什么的，现在可是多多益善。

　　吸收了这么多信息，远坂凛和露维亚才终于明白了李亚林的意图，作为美游的姐姐，露维亚当然是毫不犹豫的就同意了这一方案，远坂凛那边虽然还有稍许的犹豫，但再看看李亚林和露维亚这两个妹控已经结为了战略同盟，当即也是一拍额头，满脸的无可奈何。

　　算了，随他们两个去吧，反正已经知道真相了，接下来就只要配合就好吧。

　　“至于巴泽特和卡莲那边，就交给我吧！”

　　劝说巴泽特和卡莲一事，李亚林是拍着胸脯应承了下来，仿佛对此有着绝对的自信，远坂凛和露维亚见状也就没多说什么，还以为他真的成竹在胸。

　　但事实上，李亚林压根就没想那么多，怎么劝说巴泽特和卡莲，他压根就没个谱！

　　算了，走一步算一步，先拿巴泽特试试水！

　　“咳咳，巴泽特你出来一下，我有话跟你说。”

　　由于昨晚的法术反噬，卡莲被送进医院，同时巴泽特被李亚林委派进行照顾，昨天晚上就直接住在了医院里。

　　等家里这边忙完之后，李亚林也是顺手买了一束鲜花，一本正经的到医院去探望了卡莲，毕竟再怎么说人家也是伤号嘛，即便平时斗嘴吵架，但怎么说也是朋友不是吗？

　　不过他去的貌似不太是时候，卡莲正在熟睡还没有醒，于是李亚林就将鲜花交给护士，让护士帮忙装点起来之后，就朝着巴泽特招了招手，示意她跟他一起出去。

　　虽然不知道李亚林这个主人想要干嘛，但怎么说巴泽特也是他的女仆，主人的话可不能不听，当即是连忙起身跟着李亚林走出了门外。

　　只是让她无法理解的是，等走出病房门后，李亚林的表情却是一下子尴尬了起来。

　　“哟……巴泽特你昨晚休息的好吗？”

　　“很好，很舒适的房间。”

　　“这样啊，休息的好就好，话说……巴泽特啊，有关昨天晚上发生的一切，你有什么看法吗？”

　　“很震撼！”

　　“就这样？”

　　“嗯，就这样！”

　　“……”

　　李亚林有些无语，作为主人，他如果强制对巴泽特下达命令什么的，其实也不无不可，只不过就是不知道巴泽特到时候会不会答应，毕竟她不是安洁莉卡和贝阿朵莉丝，不完全受李亚林的控制。

　　如果太过强硬的话，万一人家起了逆反心理怎么办？到时候还不是麻烦么，所以一开始他也是想着使用怀柔方式，至少让气氛缓和下来。

　　可巴泽特倒好，她是真的一点儿都不会聊天，完全就是李亚林问什么她回答什么的节奏，一板一眼的，实在是太无聊了！

　　像你这个样子，我还怎么往下接着说话啊喂！

　　“好吧巴泽特，我其实想说的是，关于昨天晚上发生的一切，你会如实上报给魔术协会吗？”

　　深吸了一口气，李亚林无奈的同时也是放弃了废话，直接就这么进入正题，咱们有什么话就直接开门见山吧。

　　“是的，我会上报给魔术协会。”

　　面对李亚林的问题，巴泽特非常认真的点了点头，看她那样子，好像对此没有丝毫的犹豫。

　　所以说，一本正经的人最麻烦了！

　　巴泽特这样的态度，让李亚林伸手挠了挠后脑勺，脸上的表情有些无奈，但问题是，他已经跟远坂凛和露维亚打了包票，可不能在这里退缩。

　　“你真的准备如实上报，一点儿都不隐瞒？”

　　“是的，毕竟这是我的任务。”

　　“那么如果我命令你不许上报呢？你会怎么选择？”

　　“我……”

　　对巴泽特而言，她并不太能理解为什么李亚林会问她这些问题，但既然主人有问，那她就没理由隐瞒，自然都是如实回答。

　　然而让她没想到的是，接下来李亚林竟然会抛给她这么一个无比艰难的选择。

　　当李亚林的命令和意愿与她本身的职责发生冲突后，她究竟是要选择前者，还是选择后者呢？

　　如果在数天之前，在巴泽特刚刚成为李亚林女仆的时候，让她选择的话，估计是会毫不犹豫的选择后者吧，但在经历了这段时间的接触后，巴泽特却是真的犹豫了。

　　巴泽特的性格很是古板，不知道变通，但却不代表她真的是铁石心肠，事实上在各种意义上来说，巴泽特都是一个好女人。

　　她很清楚，李亚林之所以会说出让她隐瞒真相的话，背后就肯定有着他的用意，只不过，无论是什么用意，那都跟她的职责相抵触。

　　但如果让她坚定不移的拒绝李亚林，她现在却又无法做到，毕竟在这段时间里，她在爱因兹贝伦家，在李亚林的身边，非常久违的感受到了什么叫做家的感觉。

　　虽然很普通，但真的很温暖，每天早上叫主人起床，随着塞拉一起学做家务，第一次的被人关心，第一次的与人问候，这都带给了她不同寻常的体验。

　　然而现在，一个非常现实的问题摆在了她的面前，选择主人还是选择魔术协会，彻底让她陷入到了两难的局面。

　　不错嘛，本来以为还需要再多一段时间才行，结果巴泽特却早就沦陷了。

　　巴泽特那边陷入了沉默，可这在李亚林看来，却是让他心中暗喜，要知道，巴泽特沉默的原因就在于难以抉择，这就等同于他在巴泽特心中的地位已经与魔术协会看齐了，看到这种情况，他当然非常高兴。

　　那么趁着现在，是时候再加一把火了！

　　“其实巴泽特，我倒不是想特意为难你，但问题是，现在咱们的情况真的很危险。”

　　接下来不用说，李亚林是开展他的忽悠神功，拿出他奥斯卡影帝的实力，开始对巴泽特劝说了起来。

　　至于内容嘛，就像此前跟远坂凛她们说的一样，表示美游现在很危险，职阶卡的存在很有必要，魔术协会和圣堂教会参与进来只会将事情搞的更加复杂。

　　反正就是动之以理晓之以情，再加上有的没的一顿忽悠，竟然还真就把巴泽特给忽悠点头了。

　　“我……明白了，我会配合远坂凛与露维亚，不过等事情过后，我会向协会方面汇报一切真相，再向协会请罪。”

　　巴泽特是答应了，不过到最后，她还是表示会上报协会，只是现在帮忙隐瞒而已。

　　这可是让李亚林哭笑不得，不过他也能明白巴泽特的坚持，能让她做到这种程度，真的实属不易。

　　那么搞定了巴泽特，唯一再需要解决的，就是病床上的卡莲了，哼哼，你个面瘫毒舌女，平时让你毒舌，现在你惨了吧？

　　看看这次你答不答应我的要求，如果你敢拒绝的话？小心我分分钟把你变成肉哔器！让你叫天天不应叫地地不灵！

　　“我拒绝！”

　　卧槽！

　　“你拒绝什么？我还什么都没说呢！”

　　吩咐完巴泽特之后，李亚林一脸阴沉的走进了卡莲的病房，可结果倒好，这病床上的卡莲不仅睡醒了，甚至在他一进门之后，就直接说了一句我拒绝。

　　这可是让李亚林瞬间傻眼。


第1208章 你这个女人还真是不可爱

　　“让我帮忙隐瞒真相，你想说的就是这些对吧？我拒绝！”

　　就在李亚林傻眼之际，病床上的卡莲随之继续开口，也不知道是不是她听到了病房外的对话，总之李亚林心里想的什么，她竟然一清二楚。

　　“你……”

　　面对如此情景，李亚林可是彻底郁闷了。

　　心里虽然想着什么肉哔器，但事实上他是不可能这么做的，毕竟他自认还是节操满满，至少不可能对卡莲做这种事。

　　嗯，敌人另算。

　　那么接下来该怎么办呢？

　　明明是磨破了嘴皮子才说服的巴泽特，可偏偏闯到最后一关，却又被卡莲毫不犹豫的拒绝，这实在是太让人蛋疼了吧？

　　难不成还真要使用什么强制手段？

　　“怎么？想对我用强吗？说的也是呢，毕竟我现在身体虚弱，没有反抗之力只能任人宰割，就算被哔哔又哔哔哔，也是无可奈何的事情。”

　　话说……我还什么都没说什么都没做好吧？

　　看着病床上的卡莲，李亚林此时的脑门上已经冒出了无数黑线，这女人是不是太能脑补了？哔哔又哔哔哔这种和谐的不能写出来的字眼都能说的出来，她现在已经默认未来会成为肉哔器的事实，所以现在自暴自弃了吗？

　　啊呸！她怎么可能知道自己在想些什么！

　　“我说对了吗？真是可怜的未来呢，恐怕从今以后，我就要被困在暗无天日的小黑屋里，成为某人的专属X奴，过上生不如死的日子了吧？”

　　“算了，当我没来过这里！”

　　眼见着在卡莲的口中，自己已经被描述成鬼畜里番的男主角，李亚林就感觉一阵的无力。

　　果然，自己跟这个女人就是天生八字不合，说服她什么的，还是放弃吧。

　　虽然这么早就放弃实在是有些不智，可以预见接下来圣堂教会知晓此事后，绝对会派人前来干涉，但李亚林却还是选择了放弃。

　　毕竟对他而言，圣堂教会其实也没什么好怕的，以他现在的实力，虽不能说真就一巴掌就能将圣堂教会毁掉，但至少还有对抗对方的资本。

　　如果真把他惹急了，他也不介意真的对圣堂教会动手，充其量就是麻烦一些呗，大不了从别的世界里调援军，他的萝莉军团们暂且不说，如果需要的话，他分分钟都能将他的萌将们召唤过来。

　　到时候伴随着萌将们而来的，将会是那些真正久经沙场的战士，别说摧毁圣堂教会了，征服世界怕也不是什么困难的事情。

　　至少李亚林想的话，就一定能做到！

　　“真是无趣的男人呢，说这么几句就受不了了吗？”

　　就在李亚林心中打定了注意，转身就准备离开之际，却听病床上的卡莲再度开口，顿时让他停下了脚步。

　　这女人？

　　下意识的回过头来，李亚林眼中露出了很是不解的目光，这女人是什么意思？她究竟想说什么？

　　“教会那边我会帮忙隐瞒，不过就凭教会的调查能力，相信很快就会察觉真相，如果到了那时候，我再想帮你也是无能为力，你懂了吗？”

　　这一次，卡莲没有再毒舌，而是换成了一本正经的表情，话里的意思也是非常的明白。

　　她会帮李亚林隐瞒，不过即便如此，教会那边也会很快察觉真相，如果李亚林想有所行动就必须尽快，否则暴露只是时间问题而已。

　　但……为什么？

　　“怎么？难道这样还不能让你满意吗？”见李亚林还是一副愣愣的模样，卡莲的俏眉禁不住的轻皱了一下。

　　“没，但你为什么要帮我？明明这对你而言并没有任何好处。”

　　下意识的摇了摇头，不过紧接着，他却是紧盯着卡莲不放，想要从她的表情中探明真相。

　　毕竟他与卡莲充其量……嗯，应该说是非常勉为其难的才能算是朋友，更多时间两人在一见面后，不是吵架就是拌嘴，就好像是前世的冤家一般。

　　但到了这关键时刻，卡莲竟然会力挺李亚林，甚至不闻不问，仅是察觉到了他的意思，就果断的选择了帮他隐瞒真相。

　　要知道，圣堂教会可比魔术协会严格的多，卡莲的如此做法，一旦被教会得知就会将她认定为叛徒，甚至被当作异端处理！

　　然而即便如此，卡莲却还是这么做了。

　　“好处吗？谁知道呢，也许是看你比较有趣吧。”

　　面对李亚林的疑问，卡莲在歪着头想了想之后，给出了这么一个答案，但问题是，李亚林完全没办法接受这个答案！

　　比较有趣？这算是哪门子的回答啊喂！我到底哪里有趣了？

　　虽然心灵之桌连续掀飞，但表面上李亚林却是没办法再出言反驳，毕竟无论怎么说，这一次都是他呈了卡莲的情。

　　“这次谢谢你了。”

　　既然呈了情，那就要表示感谢，这是李亚林一直以来做人的道理，即便在面对卡莲的时候说出这句话来非常难受，但他依旧还是说了出来。

　　只可惜，卡莲对他的感谢好像不屑一顾。

　　“刚刚还说你有趣，现在又无聊起来了，这么违心的谢谢我可接受不了，我要睡了，你走吧。”

　　“我有没有说过，你这个女人还真是不可爱。”

　　明明李亚林都是卯足了劲儿，才把谢谢说了出来，但结果却换来了卡莲这么一番话，可是让李亚林相当的不爽。

　　亏他刚刚还觉得，在病床上的卡莲有着那么一丝的可爱感觉呢，结果都是错觉，毒舌女还是那个毒舌女，绝对不会有任何改变！

　　“这对我来说，应该算是一种赞赏。”

　　对面的李亚林是咬牙切齿，但再看卡莲，她这边是淡定自如，就好像在这次的交锋中取得了胜利一般，甚至嘴角都扬起了淡淡的笑意。

　　“很好，以后我会一直这么赞赏你的！”

　　说完这句话后，李亚林连声招呼都没打，直接转身走出了病房，不过到了病房口，他还是跟巴泽特交代了几声，让她帮忙好好照顾卡莲，并且留下了两瓶能够恢复精神的药剂。

　　没办法，他就是这么的刀子嘴豆腐心。

　　然而他不知道的是，就在他离开病房的一刹那，病床上的卡莲脸上，竟然露出了些许的迟疑表情，虽然转瞬即逝，但却也真真切切的出现了。

　　而且更加夸张的是，接下来卡莲也不知道是想到了什么，脸颊浮现出了丝丝的红晕，当然也同样都是立刻就消失了。

　　很可惜，此时病房里就只有卡莲一个人在，自然也就没人能看到她的表情变化，刹那间的迟疑和红晕过后，等巴泽特再走进病房，取而代之的依旧是那一脸的面无表情。

　　从来都没人能了解卡莲心中想的究竟是什么。

　　画面再转回到李亚林的身上。

　　对李亚林而言，圣堂教会和魔术协会那边被隐瞒了真相，只不过是一时的权宜之计，但即便如此，也已经足够了。

　　他比较缺少的是时间，只要时间足够，就没什么不能解决的。

　　至于他的计划，也在这里先跟大家说明一下吧。

　　就如同他跟远坂凛和露维亚所说的那样，美游如今并不安全，由于她的特殊身份，老早就被另一个世界的敌人给盯上了，今后这个敌人也不会轻易放弃，这是完全正确的。

　　不过有一点他没说出来，敌人虽强，但却也有个限度，至少在自己展现出来的力量之前，对方短时间内不可能再入侵这个世界。

　　一来缺少人手，二来也没人能与自己抗衡。

　　不是李亚林太自信，而是在收服了安洁莉卡和贝阿朵莉丝之后，她们就已经告知了他全部的真相。

　　也就是说，美游虽然并不安全，但也没有真的时刻都处于危机之中。

　　但危机毕竟还是有的，所以为了美游的安全，李亚林已经做出了决定，他要反攻回去！给予美游威胁的敌人，他要全数的消灭掉！

　　即便，他是在与另一个世界为敌！

　　好吧，未来的事情暂且不多说了，反正李亚林的计划已经确定，反攻平行世界已经提上了日程，但问题是，他有足够的人手，但却没有穿越世界的手段。

　　安洁莉卡和贝阿朵莉丝的实力虽然还不错，但却不能打开通往她们所在的世界的通道，而李亚林本身，也是没有这种手段。

　　借助系统吧，系统这次又非常不大方，表示可以考虑，但却要等到下一个任务时，看李亚林的表现如何，可是让他相当的无语。

　　下一个任务？既然你这么说了，那就赶快把任务交出来吧，我分分钟完成给你看不就得了？

　　可结果倒好，系统方面表示，由于此前提交任务太多，系统暂时处于休眠期，请安心等待。

　　等待你妹啊！平时有事没事的都会来几个任务，可现在倒好了，一到关键时刻就掉链子，这系统还能休眠？你是缺少能量还是精神不足？你到底是机器还是人啊混蛋！

　　好吧，这种时候就算再怎么吐槽，也是于事无补，所以接下来李亚林应该做的事情就很简单了，只能安心的去等待。


第1209章 帮助大家实现愿望

　　等待任务的时间很难熬，至少对李亚林而言，他觉得自己不能在这个世界等待下去了，所以当下的最佳选择，还是暂时离开这里，等到完成了任务之后再回来也不迟。

　　毕竟离开这个世界后，这个世界的时间流速将会降至十分之一，即便在别的世界待上一年，在这个世界也不过区区过了一个月而已。

　　嗯，就这么决定了！

　　没办法，对教会和魔术协会的隐瞒时间绝不会太长，另外另一个世界还有敌人虎视眈眈，在这个世界继续等待纯粹就是浪费时间。

　　但在离开之前，李亚林还是有很多事情需要先去交代的，至少他不能一言不发的就立刻离开。

　　首先，随着暑假的来临，他答应美缀绫子要参加弓道全国大赛一事，肯定是不能爽约的，还好全国大赛花费的时间并不长，而且马上就会召开，所以他倒是没差这几天。

　　在全国大赛的会场上，李亚林所展现出来的实力震惊了所有参赛者，再加上与美缀绫子还有樱她们一起的共同努力，不仅由他获得了全国大赛单人组的优胜，甚至还将团体组比赛的奖杯一起捧了回来。

　　双料冠军的获得，可以说是完成了美缀绫子最大的夙愿，甚至在激动之余，她还为李亚林献上了香吻。

　　当然，是非常纯洁的那种。

　　等搞定了全国大赛之后，李亚林又抽出了一天时间，聚集他的一众小徒弟们，为大家好好的教导了神力的应用，甚至还特别的叮嘱了森山姐妹，让她们要好好的练习。

　　都说女孩子们的心思是敏锐的，也许就是因此而察觉到了李亚林的不同寻常，她们是立刻关切的询问了起来。

　　包括伊莉雅、小黑还有美游，她们的脸上都写满了担心和紧张。

　　对此李亚林是洒然一笑，看似十分随意的说出了自己又要离开修行的话，但却让大家大吃了一惊。

　　才刚刚相处了不久而已，这就要离开了吗？

　　不舍是肯定的，甚至就连随即得知此事的远坂凛和露维亚，都急不可耐的出言挽留。

　　但这次李亚林是真有特殊情况，肯定是非走不可的，所以只能晓之以理动之以情，才算是让大家勉强接受。

　　不过值得一提的是，当李亚林在家中说起这件事的时候，塞拉是第一个站出来反对，而爱丽丝菲尔那边却是直接同意，呈现出非常极端的两面。

　　只是塞拉的反对对爱丽丝菲尔而言，根本就不成问题，李亚林甚至都没多费唇舌，爱丽丝菲尔就帮他搞定了塞拉。

　　至于用爱丽丝菲尔的话说就是：“小亚林已经长大了，他知道自己在做些什么，我们只要支持他就足够了。”

　　听到她的话后，不得不承认李亚林真的是被感动了一下，虽然只是那么一下。

　　没办法，谁让接下来爱丽丝菲尔是一个飞扑，将他紧紧的搂在怀里，美其名曰见不到小亚林会非常想念，趁着现在好好的感受一下小亚林的存在，可是让他差点儿憋死在义母大人的伟大胸怀之中。

　　算了不说了，说出去的都是眼泪啊。

　　总之该交代的都交代的差不多了，李亚林也该走了，哦对了，忘记家里还有个萝莉娘闪闪，这个小家伙可不能忘记。

　　有关萝莉娘闪闪的来历问题，李亚林并没有问太多，当然也不可能真的相信她，将她安置在自己家，顺便让安洁莉卡和贝阿朵莉丝跟她住在一起，监视住她的小动作完全没问题。

　　毕竟李亚林已经知道了，现在萝莉娘闪闪根本就不是完整状态，甚至说她的宝具，都被封印在了职阶卡上，也就是李亚林的手中，即便想弄什么小动作也是没可能的。

　　所以他这一次离开，也算是将所有的一切都安置妥当，不然的话，他又怎么可能那么轻易的离开。

　　只是离开这个世界后，他接下来又要去哪里呢？

　　血盟城那边的话他没准备回去，毕竟正值冬季，他在血盟城里除了审批公务之外，根本就没什么可做的。

　　那么……决定了，先回漆黑的世界吧！

　　之前李亚林曾经考虑过，如果要说返回的话，不是漆黑世界，再不然就是噬血世界，毕竟这两个世界他也有段时间没回去过。

　　但问题是，他曾经答应过萝莉们，会找时间回去看看，那么趁着现在等待新任务的时间，就先圆了萝莉们的心愿，回漆黑的子弹的世界里去看看吧。

　　毕竟这对一众萝莉们来说，也是各种意义上的衣锦还乡。

　　传送阵开启！

　　伴随着熟悉的眩晕感，李亚林穿越世界，再度回归到了漆黑的世界中，说起来，在此之前他也曾经几度回来过，只是回归的时间都不是很长，基本上都是看看就走。

　　但这一次，他却是不准备这样了，他计划在这个世界多多逗留一阵子，同时也要视情况而定的完成萝莉们的心愿。

　　没错！就是萝莉们的心愿！

　　漆黑的世界中，受到原肠动物病毒感染的孩子们是被唾弃和排斥的存在，是他人眼中被诅咒的怪物，但实际上，这些孩子们同样是人，有着同样的喜怒哀乐，也同样渴求着被认同。

　　如果可以的话，她们也希望自己能够如同普通孩子们那样，健康快乐的成长，感受到什么叫做亲情与友情。

　　只可惜，这些终究都只是美好的畅想罢了，那些被原肠动物们杀死亲人的被掠夺的世代，他们永远都无法原谅这些孩子，即便从事实上来说，这些孩子们也都是受害者。

　　迄今为止，萝莉召唤之书中的这些萝莉们，可以说是与李亚林相处时间最长的人了，毕竟她们几乎无时无刻的不在与李亚林在一起，甚至说只要一有时间，李亚林还会到书中与大家沟通聊天。

　　是她们伴随着李亚林经历了一个又一个的世界，虽然没说出来，但她们与李亚林的亲密程度却是任何人都无法比拟的。

　　包括他的那些未婚妻。

　　也正因如此，李亚林对这些小家伙们非常了解，她们真的是非常单纯的一群孩子，现如今的她们，也与普通人没有任何区别，除了拥有普通人根本无法想象的力量。

　　所以她们渴求被认同，即便到了别的世界中，别人根本不知晓她们曾经的经历，对她们都是恭敬有加，但这却无法让她们摆脱曾经的阴影。

　　旁人的认同是没用的，只有在漆黑的世界中，让那些被掠夺的世代们真正的承认自己，这才她们想要的！

　　只是这些话，萝莉们从来都没跟李亚林说过，甚至就在对他撒娇时，也无有一人提起，因为她们不想给李亚林添麻烦，她们能够拥有今天的这一切，就已经是莫大的恩赐，她们真的不敢去过多的渴求太多。

　　她们不说，不代表李亚林不知道。

　　以前没什么太好的机会，但这一次，他觉得自己有必要帮大家完成心愿，即便这并不能轻松完成，但他却相信，以他现在的力量，与大家一同的努力，一定会让这个愿望成真！

　　那么，接下来就为此而努力吧！

　　“亚林哥？你……你真的回来了吗？”

　　有关萝莉们的事情，李亚林并没有透露过什么，只是跟萝莉召唤之书中的萝莉们打了声招呼后，就这么回到了漆黑的世界。

　　而且在返回之后，他也没将萝莉们从书中带出来，毕竟在此之前东京地区内的被诅咒的孩子大量消失，已经引发了不小的震动，现在再突然出现的话，肯定又会引发什么奇怪的传言。

　　所以一抵达东京区域，他首先做的就是给里见莲奈打了一个电话，毕竟怎么说，莲奈也是他亲人一样的妹妹。

　　电话中，听到李亚林声音的莲奈貌似非常激动，而且还带着些许的不可置信，谁让李亚林在当初的大战之后就离开了东京区域，期间虽然回来过几次，但都是神龙见首不见尾，没看几眼就不见了。

　　甚至有两次，莲奈只是跟李亚林通了电话，连见面都没有，也就难怪她现在如此的怀疑了。

　　咳咳，关于这一点的话，李亚林是要自重的，谁让他每次回来的时候都着急去跟室户堇啪啪啪，把莲奈还有木更她们都给抛在了脑后。

　　不过年轻人火力旺盛嘛，这也是可以理解的事情。

　　“嗯，我回来了，你现在在哪里？我去找你。”

　　一听到莲奈那激动的声音，李亚林就禁不住的有些尴尬，但在电话里他也不好解释什么，只能干咳了一声，随即继续开口。

　　“我和延珠在工作，亚林哥你先去公司那边吧，等我们完成工作之后在公司见面。”

　　一听亚林哥要见自己，莲奈自然是非常高兴，不过很可惜的是，她这边工作缠身，也不能就这么将工作抛下。

　　无奈之下，她只能用很是失落的声音，说明了情况的同时还让李亚林先去公司那边。

　　“好，我知道了，你和延珠工作的时候小心点儿。”

　　李亚林一听，也知道不可能立即见到莲奈了，当下也是叮嘱了几句，便要挂断电话前往公司。

　　“嗯！我们一会儿见！”


第1210章 帮彰磨师兄找个女朋友？

　　经历了第三次关东会战之后，天童木更的天童民间警备公司可谓是名声大噪，毕竟东京区域守护神都归属在这个公司，自然是连带着一起水涨船高。

　　在李亚林离开的这段日子里，天童木更已经将公司全面的发展了起来，甚至还招收了不少民警组合。

　　没办法，谁让大战之后工作越发的繁忙，仅靠她和莲奈、延珠，根本就无法处理全部的案子。

　　不过天童木更招人，也不是漫无目的的随便招收，想要加入公司，自然需要得到她的认同才行，比如上次在大战中一起并肩作战的战友们，那才是她的第一选择。

　　甚至说，连失去了起始者的剃泽彰磨，竟然都一起加入了公司，虽然在翠离开后，他就再没有与起始者组成CP，但他本身的实力却是毋庸置疑的强大。

　　不过在公司里见到剃泽彰磨，说实话还是让李亚林吃了一惊，至少他没想到会在这里与他见面。

　　“彰磨师兄？”

　　“亚林？”

　　与剃泽彰磨见面的时候，地点是在电梯之中，当时李亚林要进入电梯，而在电梯门一打开后，他就看到了那个让他感觉到些许熟悉的身影。

　　这让他顿时一愣，而且对方也明显顿了顿身形，估计也是没想到会在这里见到李亚林吧。

　　“你从天朝回来啦？”

　　对李亚林而言，他应该是有几年没见到剃泽彰磨了，虽然并没有忘记对方，但多多少少的还是会有那么丝丝生疏感，而在剃泽彰磨看来，他也是有几个月没见到李亚林，这一开起口来，竟也有那么一丝的生分。

　　没办法，谁让两人相识就是在大战之前，等到战斗结束后就再没见过面，更关键的还有，李亚林相当于是间接的抢走了人家的起始者，虽然是剃泽彰磨心甘情愿的，但怎么说也是有些尴尬对吧。

　　就在电梯口，两个大男人都是愣住了，过了好一阵子，才由剃泽彰磨率先开口，毕竟都是一起并肩作战的战友，时间所产生的生疏并不能抹消这份感情。

　　“是啊，彰磨师兄你怎么会在公司？难道你加入木更的公司了？”

　　剃泽彰磨给人的感觉是那种温文尔雅的美男子，虽然到了战场上会变成让人恐惧的杀戮机器，但私底下的日常中却给人感觉非常的温和，至少是李亚林比较喜欢交往的那种朋友类型。

　　所以剃泽彰磨一开口，李亚林这边也是回过神来，朝着对方微微一笑，话语之中再没有了丝毫生疏的感觉。

　　“是啊，我加入天童小姐的公司了，对了，翠呢？她难道没跟你一起回来吗？”

　　让李亚林比较意外的是，听到他的问题后，剃泽彰磨还真就点了点头，表示自己已经加入到了天童木更的公司，不过紧接着嘛，他却是探头看了看李亚林的身后，想要寻找某个娇小的身影。

　　但很可惜的是，他这次是要失望了。

　　“她也回来了，不过没跟我一起来公司。”

　　“这样啊……她……现在还好吗？”

　　“嗯，翠很好，等下次我再带她来吧，你们也很久时间没见面，想必一定有很多话要说吧。”

　　很明显的，剃泽彰磨对翠的关心丝毫没有减弱，虽然明知道自己已经与翠解除了搭档关系，但他依旧想知道翠过的好不好。

　　说实话，他越是这样，李亚林就越显得尴尬，总觉得这样一来的话，就好像他NTR了剃泽彰磨一样。

　　不过他也能够理解剃泽彰磨的心情，所以他也承诺，下次会带着翠一起来，也算是还了剃泽彰磨的一个心愿吧，相信翠也会很高兴的。

　　“这倒是不用啦，我只要知道翠生活的很好，这就已经足够了。”

　　听李亚林这么一说，剃泽彰磨的眼中先是闪过了一道光亮，但紧接着却是摇了摇头，非常果断的拒绝了。

　　这给人的感觉，他就好像是那种言情小说中的男二号一样，为了女主角的幸福甘愿牺牲自己的爱情，话说这可不是狗血剧啊喂！

　　“那就等下次再说吧，话说彰磨师兄你这是要出去？有工作吗？”心中满满的都是吐槽，李亚林嘴上也不好再多说什么，只能赶快转移了话题。

　　“嗯，糟糕……时间不太够了，咱们下次再聊！”

　　得到李亚林这么一提醒，剃泽彰磨连忙抬起手臂看了看手表，紧接着就是一惊，撒腿往外跑的同时，还不忘再跟李亚林打招呼告别。

　　“好，下次聊。”

　　朝着剃泽彰磨挥了挥手，目送他跑出公司之后，李亚林这才进入电梯，同时心里也开始琢磨开了。

　　彰磨师兄这么惨，自己是不是要找个机会帮帮他呢？毕竟不管怎么说，貌似都是自己把翠从他身边抢走的。

　　不过要把翠还给他什么的，那是肯定不可能的，别说李亚林肯不肯了，就算是让翠自己选择，她也不可能答应。

　　这么多年的羁绊，那可不是说笑的，甚至说这种话都不能在翠的面前提，让她知道的话，她一定会非常伤心。

　　再帮彰磨师兄找个起始者？

　　虽然并不是不能有，但却真的很困难，毕竟东京区域的被诅咒的孩子们几乎都被李亚林带走了，想要找个起始者的困难程度不言而喻。

　　要不然……帮彰磨师兄找个女朋友？

　　嗯，这个可以有，等找机会跟莲奈商量一下吧，怎么说莲奈也是人家师妹不是？一起帮忙参考参考，也是可以的嘛。

　　就这么愉快的决定了！

　　心中这么思索着，电梯很快抵达了目的地，与曾经的天童民间警备公司不同，这次电梯门一打开，李亚林就看到了金闪闪的公司标志。

　　真的是壮大了啊。

　　看着人来人往热火朝天的公司景象，李亚林禁不住的心中感叹，想当初他在见到天童木更的时候，她混的是何等的落魄，但再看看现在，简直就是一个天上一个地下。

　　不过也正因如此，才更加的说明了木更的能力，曾经的落魄只是说明她缺少一个机会，一旦她把握了这个机会，她就会一遇风云便化龙。

　　李亚林这边心中正感叹着呢，突然有一个身穿着OL装的女性文员从他身边走过，由于走的太过匆忙，加上李亚林也没有注意，两人就这么不小心的撞到了一起。

　　“啊，抱歉，你没事吧？”

　　被撞了这么一下，对李亚林而言肯定没有任何问题，反倒是那个女性文员是一下子摔倒在地，手中抱着的文件也是撒了一地。

　　李亚林见状，连忙弯腰帮她去捡文件，同时还关切的向她询问，毕竟没有注意到，也是他的失误。

　　可结果倒好，他才刚一开口，摔倒在地上的女性文员就立刻露出了一副呆愣的表情，等过了好一阵子，她才一脸激动的抬起手来，也顾不得从地上站起来，只是那么指着李亚林一连串的惊呼。

　　“亚……亚……亚……”

　　这亚了好半天，也不见她把话说明白，但这里发生的小意外，却是很快吸引了所有人的目光。

　　“亚林大人！竟然是亚林大人！”

　　在东京区域，作为守护神的李亚林可谓算得上是家喻户晓的存在，毕竟他不仅击杀了足以毁灭东京区域的阶段五原肠动物，接下来更是带领着民警们赢得了第三次关东会战的胜利。

　　没有他的话，东京区域估计早就在原肠动物的攻击下沦陷了，那么自然而然的，李亚林本身就被彻底神化。

　　再加上他不经常出现在公众面前，认识他的人寥寥无几，更给他蒙上了一层神秘的面纱，甚至有不少人认为，李亚林本身就是真正的神明！

　　以如今李亚林的实力而言，其实这种传言反倒是成了事实。

　　好吧，闲话暂且先不多说了。

　　总而言之，李亚林在东京区域居民们心中的地位，已经远远超出了他们的领袖圣天子，如果李亚林说要推翻圣天子的统治，响应者想必绝不在少数，只是他不可能这么做而已。

　　也正因如此，他突然现身在天童民间警备公司，将会引发怎样的轰动也无需多言了吧。

　　看着那一双双狂热的眼睛，李亚林都禁不住的后退了半步，哥都消失那么久了，大家的热情度怎么就不见减呢？

　　“安静！”

　　眼下这场面，就等同于狂热粉见到了心中偶像，无论如何都会想去上前凑凑热闹，即便不能说说话，目睹一下偶像真容也是不虚此行。

　　但就在场面一度失控的情况下，一声冷清的厉喝之声传来，突然将火热的气氛冰冻至零度以下。

　　这个声音是……

　　“好久不见了木更，你还好吗？”

　　听到这冷清的声音，现场顿时一片寂静，甚至大家都有组织的分开道路，为声音的主人让路。

　　然而不同于旁人的寒蝉若噤，李亚林这边却是嘴角微微扬起，同时也是柔声说出了这么一句话来。

　　没错，那声音的主人正是这间天童民间警备公司的主人——天童木更！

　　一段时间不见，这丫头的威慑力增加了不少嘛，很有社长的气魄，很不错！


第1211章 双重人格的天童木更？

　　“好久不见。”

　　按照李亚林的想象，他与天童木更很久没见面了，再度聚首，自然应该是非常激动的才对。

　　只可惜的是，想象中的相拥并没有出现，甚至说，天童木更的声调都没发生任何改变，依旧是那么冷冷清清的，见到李亚林后就只是稍稍鞠躬，同时点了点头而已。

　　这……

　　面对天童木更这种不冷不热的态度，李亚林顿时有些丈二和尚摸不着头脑，才短短一段时间没见而已，这木更的变化怎么就那么大？

　　以前她可是很喜欢粘着自己的啊，现在竟然变成这种态度，难不成她变心了？她找到自己喜欢的男人了？

　　李亚林对天童木更的感情，更多是那种哥哥对妹妹的喜爱，这一点是毋庸置疑的，但在心中禁不住升出这种想法之后，他却也不得不承认，一种微酸的滋味正在他的心底酝酿出来。

　　很复杂的心情，很难用语言去表达，就好像女儿突然领了男朋友回家，身为父亲肯定不会舒服的那种感觉。

　　妈蛋！木更又不是自己囚禁在笼中的鸟儿，她想怎么飞翔，有她自己的选择，自己为什么会因此这么纠结？

　　但……不爽就是不爽，这一点是毋庸置疑的，李亚林可不是什么狗血剧中的男主角，既然发现了不对劲，他当然要一探究竟才行。

　　如果真有人敢偷走木更的心，那就准备将他大卸八块吧！

　　“都不用工作吗？还愣着干什么？”

　　李亚林心中这边正想着呢，就见天童木更那边扫视了四周一圈，再度冷清的开口，瞬间让原本几乎凝固住的公司，焕发了磅礴的生命力。

　　嗯，看看那些忙的热火朝天的员工们，李亚林已经完全不知道应该怎么吐槽好了。

　　“亚林哥，请跟我来吧。”

　　这时候，天童木更已然走到李亚林面前，脸上并没有任何表情，就好像在看待一个普通客人一般的，对他做了一个请的手势。

　　而这，则更让李亚林心中不爽，同时也在怀疑着，到底是什么情况，竟会让木更产生如此巨大的改变。

　　不行！必须要查清楚！

　　强忍着心中的不爽，李亚林随着天童木更一起来到了她的办公室，然而接下来让他没想到的是，就在办公室的房门关上的一刹那，天童木更脸上的表情竟然瞬间发生了变化。

　　“亚林哥！”

　　这时候，从木更的脸上哪里还能再看到刚才的冷清和淡定，她现在就仿佛像个小孩子一般，满脸欢喜的扑到了李亚林的怀中，使用的力量之大，就好像要将自己融入到李亚林的身体中一般。

　　“木更你这是……”

　　面对这一情况，李亚林已经完全懵了，这又是玩的哪一出？难不成在自己离开的这段时间，木更变成了双重人格？

　　这完全不对劲啊喂！

　　“亚林哥！你终于回来啦！”

　　虽然李亚林很想弄清真相，但问题是，木更现在是紧紧的抓着他不放，同时嘴里还不停的呢喃着，完全就像是一个与深爱的丈夫久别，如今好不容再相见的小妻子一般。

　　话说从时间上算的话，咱们俩也没那么长时间没见吧？充其量也就一个多月不到两个月而已，这变化怎么就那么大？

　　“你真的是木更？”

　　面对如此变化的木更，李亚林下意识的就问出了这么一句，没办法，他实在是不能不这么怀疑。

　　“讨厌啦亚林哥，我当然是图假包换的天童木更！”

　　被李亚林这么一问，木更才总算是将他放了开来，不过再看她的表情，却是略带着不满的模样，就好像被如此怀疑，让她很是生气一般。

　　可问题是，李亚林不怀疑才叫怪事呢。

　　“可你刚才……”

　　“那只是演技啦演技，亚林哥你难道都被我骗过去了吗？”

　　听到木更的话后，李亚林下意识的一指门口，但这时候再看木更，她却是禁不住的笑出了声来。

　　然而再听到她的解释，李亚林表示自己已经彻底无语了。

　　作为一个公司的社长，尤其是这种民间警备公司，社长的威严往往代表着公司的强大与否，原本只有社员两三只的时候，木更当然不需要注意什么，但如今天童民间警备公司已经成为了东京区域数一数二的大公司，她作为社长，一言一行可都被外人盯着呢。

　　在这种情况下，木更不得不束缚起自己的感情，也正因如此，刚刚她才会表现的那么冷淡，等再到无人之时，又变得那么的热情。

　　“你还真是不容易啊。”

　　在听完了天童木更的解释之后，李亚林是禁不住的叹了口气，也不知道应该说些什么为好。

　　事实上在他心中有一个问题，社长的形象，就真的那么重要吗？仅仅是因为旁人的目光，就要把自己的感情也一起束缚吗？

　　好吧，李亚林也知道，现在天童木更的身上一定聚集着大量的压力，毕竟如今的天童民间警备公司可是东京区域守护神所在的公司，身为社长的她如果出现差错，别的不说，舆论的压力就足够将她搞垮。

　　即便木更是个坚强的女孩，她也很难将这些都承受下来。

　　所以她才需要如此的伪装自己，将自己塑造成一个冰冷的女强人。

　　只是再这样下去的话，恐怕对她而言，并不是什么好事。

　　一直以来，李亚林都希望木更作为一个普通的女孩子，健康快乐的生活下去，但很可惜的是，这个愿望很难达成，仅因她身上背负着的血海深仇。

　　那股对天童家刻骨铭心的仇恨，时刻腐蚀着木更的精神，若非有李亚林在的话，她恐怕很快就会变成只知道复仇与杀戮的杀人鬼吧。

　　天童家之仇，如果一天不报，木更就一天不会恢复正常，她内心之中的黑暗一面同时也会继续的扩散出去。

　　如今她这么伪装自己，甚至伪装的连李亚林都能骗过，其实已经不仅仅是她的伪装了，应该说，她在逐渐的呈现出自己本性中冷酷的一面。

　　如果再这么继续下去，木更很容易弄假成真，这种事情可不是李亚林愿意看到的。

　　那么问题来了，如何解决木更的情况呢？

　　顺着这个方向想一想的话，其实很简单，摧毁天童家！解除天童木更的心结，如此一来的话，木更心中的黑暗也会慢慢随之淡化。

　　可说着简单，真的摧毁天童家可不是什么容易的事情啊喂！

　　再怎么说，现在木更的最大仇人，也是身为她祖父的天童菊之丞是圣天子最信任的人，如果没有丝毫理由就将其干掉的话，虽然可以做得到，但事后难免会让圣天子产生心结。

　　李亚林可不想搞定了木更再惹出圣天子来，所以这件事还需要从长计议才行。

　　想要摧毁天童家，干掉木更的仇人，那就必须要拿出一个更加合情合理的计划。

　　算了，还是等等看吧，以如今东京区域的局势来看，想找出天童菊之丞的破绽，其实并不是什么困难的事情。

　　自从经历了第三次关东会战后，东京区域的军事力量被狠狠的削弱了一大块，毕竟七千人的自卫队，就那么被团灭了，若非还有李亚林带领的民警部队在，整个东京区域恐怕都会彻底沦陷。

　　即便是战后至今，自卫队的元气也不是那么简单就能恢复过来的，如果在此期间再发生什么大规模的原肠动物入侵事件，一旦李亚林不在场，东京区域也是照样玩完。

　　军备力量不足，这是眼下东京区域最尴尬的事情。

　　那么也就是说，现在天童菊之丞手中的权力再怎么大，本身实力不足依旧是他眼下最大的弱点，如果再进一步蚕食他手中的力量，相信他很快就会成为案板上的鱼肉了吧。

　　哼哼，天童菊之丞，你就洗干净菊花等着吧！我会让你无愧于你的名字，好好让你享受一下的！

　　“亚林哥，你在想什么呢？”

　　在天童木更看来，刚刚李亚林笑的那叫一个诡异，让她下意识的打了个寒颤。

　　这样的亚林哥她可不喜欢，所以她也是连忙伸手晃动李亚林的胳膊，想让他尽快清醒过来。

　　“哦？我没想什么啊。”

　　被木更这么一晃，李亚林很快就回过神来，看着木更一脸担忧的表情，他是禁不住有些尴尬的挠了挠后脑勺。

　　然而就在这时候，一阵敲门声是突然传入了两人的耳中。

　　“进来。”

　　听到敲门声后，木更是立刻恢复了冷清的表情，淡淡的开了口。

　　“社长，圣……圣天子驾到……”

　　敲门的，是一个身穿着西装的文员，在听到木更的命令后，他略显慌乱的打开了房门，走进办公室的时候也是有些慌不择路的意思。

　　至于为何如此慌乱，他接下来的话也是说明了情况。

　　圣天子驾到？

　　这来的可够快的。

　　听到这个报告后，李亚林和天童木更都是愣了一下，圣天子突然造访，究竟是有工作要安排给公司，还是直接冲着李亚林来的？

　　虽然不知道是什么情况，但人家最高领导人都大驾光临了，怎么说也不能有失远迎对吧。


第1212章 不顾身份的圣天子？

　　“亚林先生！”

　　接见圣天子一事并不需要多大张旗鼓，事实上圣天子本人也是非常低调来的，进入公司之后，她身边只跟随着几个随行的护卫官，负责保护她的安全而已。

　　不过即便如此，圣天子也的确无愧为出场就自带圣光的女人，所到之处无不吸引着瞩目的眼神，毕竟那种闪耀着夺目光晕的美貌，是任何人都无法忽视掉的。

　　可现如今，圣天子的眼中却根本看不到别人的注目，她所能看到的，就只有面前的李亚林而已。

　　她心中的守护神！

　　“好久不见了，圣天子大人。”

　　虽然圣天子一直在忍耐，但李亚林却能轻易看出她的激动心情，其实别说他了，就连站在他身旁的木更，也是禁不住的皱了皱眉头。

　　这个圣天子……也是她的劲敌之一！

　　现在李亚林可管不了那么多，周围还有那么多闲杂人等看着，他可不想登上明天的八卦头条，所以在门口接见了圣天子后，他就立刻做出了一个请的姿势，带着圣天子来到了木更的办公室。

　　无论圣天子今天来是什么目的，他都不可能让她在公司门口被旁人的注目围观。

　　“嗯，真的好久不见。”

　　李亚林的用意很是明显，圣天子自然立刻就明白了，当即她也是强忍着激动的心情，点了点头后跟在李亚林的身后，随着他和木更一起进入了办公室。

　　“你们就不要进来了，在门外守好即可。”

　　来到木更的办公室门口，圣天子突然停下了脚步，下令让她身边的几个护卫官留下，这可是让几个护卫官大惊失色。

　　“圣天子大人？这恐怕不符合规矩吧……”

　　本来这几个护卫官的工作就是守护圣天子的安全，按理来说应该是寸步不离跟随在圣天子身边的，如今竟然得到这样的命令，可是让他们大吃了一惊。

　　如果不能守护在圣天子大人的身边，一旦出了问题，那该怎么办？被上司责骂是小，万一被安上个渎职罪的话，他们可是哭都没地方说去。

　　更何况对他们而言，保护圣天子的确是他们的责任，也是他们的第一要务。

　　“我知道诸位担心我的安全，但如今我身边有亚林先生这位东京区域的守护神在，如果他还保护不了我的安全，那么就算大家跟在我的身边也是没用的，所以拜托各位了，请给我一点儿单独时间吧。”

　　应该说真不愧是和蔼可亲的领导人角色么，明明可以言辞命令，但圣天子却并没有那么做，反而是晓之以理动之以情，让几个护卫官根本无法说出反驳的话来。

　　是啊，毕竟有李亚林这位守护神在，他们怎么也不可能比得上守护神吧。

　　如果真有人在这时候敢说一句不信任，亦或者说是质疑李亚林会不会带给圣天子危险的话，那么最大的可能就是，那个找死的家伙会引发公司里乃至整个东京区域的公愤。

　　除非李亚林跌落神坛，成为被万众唾弃的存在，不过那种可能性几乎为零的事情，是根本就不可能发生的。

　　应该说，这些护卫官中，就有几人是李亚林的粉丝，那种看着他的狂热眼神，可是让李亚林都禁不住的为之尴尬。

　　“是！圣天子大人！”

　　护卫官们纷纷敬礼，并在李亚林关上房门之后，尽忠职守的守护在门外，别说人了，就连一只苍蝇都不准靠近。

　　只是让他们都想不到的是，就在房门关上的一刹那，他们心中圣洁无比的圣天子大人，已经紧紧的拥入到李亚林的怀中。

　　“亚林先生！你终于回来了！”

　　这一刻，圣天子的心情是十分激动的，因为她日思夜盼的守护神终于回到了她身边，避开了公众的视线后，她甚至都顾不上一旁瞪大了眼睛的天童木更，就这么紧紧的搂住了李亚林，就好像生怕他在离开自己一样。

　　事实上现在天童木更的确是非常的震惊。

　　按照她的想法，圣天子就算对自己的亚林哥有意思，但也不至于不顾自己的身份吧？

　　结果可倒好，圣天子还真就不顾身份的抱住了李亚林，远远的超出了天童木更的意料。

　　这算什么？对自己的公然挑衅吗？这是要宣布主权的节奏吗？明明身为圣天子，拥有了一切的你，现在还要抢走我的亚林哥吗？

　　这一刻，天童木更内心中的五味瓶被打翻，真是什么感觉都冒出来了，同时也正因如此，她的思想也开始变得极端了起来。

　　这可不对劲！

　　刚刚被圣天子抱住的时候，李亚林还有些尴尬，毕竟他也没料到对方这么大胆，但紧接着眼角的余光一扫，发现木更眼中的神采在渐渐变淡，他就察觉到了其中的不对劲。

　　即便再相见的时间不长，李亚林也注意到了木更的精神状态问题，如果再按照这个节奏继续下去，后果肯定不堪设想。

　　所以他在第一时间就放开了圣天子，同时还不着痕迹的拉了一下木更的小手。

　　“的确是很久没了，圣天子大人，不知道你这次来公司，是有什么事吗？”

　　李亚林的这一动作，不仅让圣天使回过了神来，更是让天童木更恢复了精神，毕竟这两个妹子都是因为太过激动而造成了如此状态，再刺激一下自然就能恢复如初。

　　“哦，嗯，是的，这一次我的确是有任务想交给天童社长处理。”

　　离开了李亚林的怀抱之后，圣天子立刻察觉到了自己的不妥，更看到了木更的存在，当即是脸上一红，有些不太敢去正视李亚林。

　　不过对于他的问题，圣天子还是很快做出了回答，毕竟她这一次的确是有正事来的。

　　“圣天子大人的任务吗？能让圣天子大人亲自发布的任务，想必也不会是什么简单的任务吧？”

　　这时候的天童木更也已惊醒了过来，对于刚刚心中的想法，她是禁不住的冒出了丝丝凉意，毕竟她刚才的心中，竟然产生了杀掉圣天子，夺回亚林哥的想法。

　　但这种事情可不是随便乱说的，所以很快在的恢复了精神之后，她也是顺着圣天子的话题，继续这么说了下去。

　　“的确不是什么简单的任务，不过我相信以贵公司的实力，完成任务还是绰绰有余的。”

　　这一次圣天子来，还真就是有工作要发布给天童木更，至于任务的内容，则是全部记载在圣天子手中的一个内存卡上。

　　将内存卡插在电脑之上，投影机很快将内存卡上的内容播放了出来。

　　那是有关东京区域周围的原肠动物异常的报告，由于不知道具体情况，所以圣天子希望天童木更能够派民警前去调查。

　　“这不应该是军队的工作吗？怎么这种工作都要交给民警处理了吗？”

　　看完内存卡上的内容之后，李亚林很明显的露出了疑惑的表情，按理来说，这种原肠动物异常的情况，是应该隐瞒公众的才对，绝对不能对外透露，以免引发恐慌。

　　如果一旦让民警承接这个任务，万一有什么情报泄漏出去，情况恐怕会变得非常糟糕。

　　“军队方面……”

　　一听到李亚林的疑惑，圣天子脸上立刻露出了为难的表情，甚至还有那么丝丝的尴尬，看到这一情况，李亚林立刻就明白是怎么回事了。

　　之前拽的二五八万一样，结果现在连这种小小的任务都无法承接了吗？东京区域的军队，恐怕已经是彻底的玩完了吧？

　　“我明白了，圣天子大人的任务，本公司接下了，一定会按时完成，请圣天子大人放心。”

　　相比于离开了几个月的李亚林，天童木更更加了解军队方面的情况，自然就没那么多疑问，当即是拍板将工作接了下来。

　　看她那信心满满的表情，好像对她而言这真不是什么困难的工作一般。

　　“如此的话我就放心了。”

　　见天童木更接下工作，圣天子这边也是轻轻点了点头，脸上透出了些许轻松的神情，不过李亚林看这两位……

　　“看样子你们并不是第一次合作，怎么？圣天子大人经常将任务委托给我们家木更吗？”

　　没错，在李亚林看来，圣天子和木更对这一情况都是无比的熟络，完全没有一丝的生疏感，一看就知道是经常发生。

　　“是啊，最近经常麻烦天童社长，而且她的保密工作也做的非常到位，可是帮了我不少的忙呢。”听到李亚林的疑问，圣天子这边立刻笑着开口回答道。

　　“哪里哪里，圣天子大人实在是太夸奖了，我只不过是在完成工作而已。”

　　现在天童木更的心情不错，只因为刚刚李亚林说了一句我们家，这就让她禁不住的喜上眉梢，连说话的语气都轻快了不少。

　　面对圣天子的称赞，她是连连摆手，嘴里说的那叫一个谦虚。

　　不过再看她的脸蛋，又哪里能看到什么谦虚的模样，明显是对圣天子的夸赞十分受用嘛。

　　“看样子，我没在的这段时间，真的发生了不少事呢。”

　　一看圣天子和木更都如此熟悉了，李亚林是立刻摸索着下巴，饶有兴趣的看了看圣天子又看了看天童木更。

　　两位有兴趣跟我讲一讲吗？


第1213章 那些跳梁小丑别想再嚣张

　　李亚林离开这个世界的时间的确很长了，就算期间回来了几次，也没有滞留太久，对这个世界的情况并无了解。

　　现在既然准备长留一段时间，他自然要将情报了解清楚才行。

　　对于这一情况，天童木更和圣天子都没有丝毫隐瞒，很快告知了他所想知道的一切，比较让人欣慰的是，在他离开的这段时间，东京区域比想象中要来的还要和平。

　　由于才刚刚经历了第三次关东会战，东京区域周边的原肠动物们数量减少的非常夸张，甚至在很长的一段时间内，都没有出现原肠动物袭人事件，这东京区域就好像恢复到了战前的和平一般。

　　甚至说，就连以前随处可见的被诅咒的孩子们，也随之一起消失，就好像从这个世界蒸发掉了一样。

　　若非还有民警组合这个存在，让大家还能看到起始者们的话，大家甚至都会怀疑这会不会是一场梦，一场长达十年的噩梦！

　　只可惜，这一切都是真实存在的。

　　原肠动物很老实，这让在李亚林离开后一直处于紧张状态的圣天子放松了下来，毕竟之前她都曾经做过最坏的打算，但结果准备却都白做了。

　　当然了，这才是最值得庆幸的结果。

　　没有了原肠动物出现，东京区域开始进入了和平稳定的发展阶段，不过如果真以为和平会真正到来，那可就大错特错了。

　　至少东京区域所面为的危机，远比想象中还要大的多！

　　之前曾经说过，在第三次关东会战结束后，自卫队以损失惨重这一结局收场，从而导致了东京区域的军事实力大幅度下降。

　　如此一来的话，这东京区域自然而然的就被其它区域盯上了。

　　比如大阪区域方面，就很是适时的发来了‘友好’信息，表示可以援助东京区域云云，甚至还有心思派遣军队入驻东京区域，美其名曰的要给予东京区域保护。

　　实际上，对方的狼子野心已经昭然若揭，摆明了就是在觊觎东京区域，想要将东京区域归为己有嘛。

　　对于大阪区域的所谓‘友好’援助，圣天子是毫不犹豫的选择了拒绝，甚至包括天童菊之丞也强烈的表示了反对，毕竟如果真的接受了大阪区域的‘好意’，那就等同于在将东京区域送上绝路。

　　但即便如此，大阪区域也不可能那么简单的放弃东京区域这块肥肉，最近这段日子，圣天子可以说是累计了大量的压力。

　　可对此，圣天子却是无可奈何。

　　要知道她面对的不仅仅是外部压力，还有相当程度上的内部斗争！

　　东京区域并非铁板一块，仅圣天子手下的一众官员们，都做不到齐心协力，危难当前，这帮家伙还在勾心斗角，甚至就连看似对圣天子最忠诚的天童菊之丞，都在暗中积蓄着力量。

　　虽然圣天子没说，但她却早将一切都看在眼里。

　　圣天子在说到这里的时候，她的眼神中透出的是非常明显的沉痛，她不是不能理解天童菊之丞的做法，但就算能理解，却还是非常的伤心。

　　所有的人，一个两个的都是只顾着自己的利益，作为东京区域的领导者，她却好像成了孤家寡人一般。

　　还好，她还有李亚林，她还有这个守护神！

　　“真是辛苦你了。”

　　虽然只是在听着圣天子的默默倾诉，但李亚林却能非常清晰的感受到眼前这个少女内心中的彷徨与无助，所以在讲述告了一段落之后，他也是伸手轻轻的握住了圣天子的柔荑。

　　“亚林先生……”

　　小手被握住，这让圣天子的脸蛋稍稍一红，不过她并没有拒绝李亚林，而是轻声呼唤出了李亚林的名字。

　　此刻她非常的清楚，亚林先生已经明白了她的全部感受，这对她而言就足够了。

　　“放心吧，这一次我回来，那些跳梁小丑就别想再嚣张。”

　　让圣天子没想到的是，接下来李亚林竟然说出了这么一番话来，可是让她顿时为之一愣，不仅是她，就连一旁的天童木更都是有些不明所以。

　　“亚林先生你……”

　　“东京区域，不……应该说是包括整个日本，都应该做出一些改变了！”

　　面对两个写满错愣的表情的女孩，李亚林只是微微一笑，并没有详细的解释，在随后，他也只是单纯的与圣天子闲聊了一会儿家常，看时间差不多了，就送圣天子离开了公司。

　　毕竟作为东京区域的领导人，圣天子的时间是非常紧张的，像这种亲自来到公司发布任务，已经实属不易。

　　更何况，外面还有那么多双眼睛盯着，如果三人在房间里滞留的时间过长，难保不会传出什么花边绯闻。

　　虽然很是遗憾，但圣天子还是要离开了，不过在离开之前，她是再三的叮嘱，只要李亚林有时间的话，一定要去找她，对此李亚林也是满口的答应了下来。

　　“亚林哥，你这次回来，是准备做什么大动作吗？”

　　送走圣天子之后，再度回到了木更的办公室，在只有两人的情况下，天童木更终于忍不住心中的疑惑，将这话给问了出来。

　　毕竟从李亚林刚才的表现上来看，他极有可能是有什么打算，而且还绝非什么小打算！

　　“如果我说，这次回来我准备合并五大区域，你觉得怎么样？”

　　看了看天童木更后，李亚林以一种玩笑的语气开了口，但他的话音才刚落，就见对面的木更已然瞪大了眼睛。

　　“这怎么可能？等一下……亚林哥你是认真的吗？”

　　听到李亚林的话后，天童木更下意识的想法就是不可能，毕竟合并五大区域什么的，这比在战国时代一统整个日本还要困难。

　　毕竟现在所需要面对的不仅仅是人，更还有那铺天盖地的原肠动物，只要原肠动物一天没有灭绝，五大区域就永远都不可能合并。

　　但问题是，在天童木更听来，李亚林这话像是在看玩笑，但她目光中的李亚林脸上，却是没有丝毫开玩笑的意思。

　　也就是说，她的亚林哥是真的认真在思考这件事！

　　这玩笑开大了吧？亚林哥真的打算这么做吗？

　　“没错，我是认真的，我不仅要合并五大区域，另外连同你的仇，这一次我也打算一并解决。”朝着木更点了点头，李亚林接下来又说出了一句更让她吃惊的话来。

　　报仇？

　　这是天童木更日思夜想的两个字，同时也是她努力生存至今的最大动力，为了报仇，她可以化身为黑暗中的剑鬼，屠戮任何一个敢于阻挡在她面前的敌人！

　　然而她完全无法想象，李亚林竟然如此轻松的就将这两个字给说了出来，她的确是打算报仇，甚至为此不惜手刃了兄长，但接下来她的仇恨，却根本没那么简单的报复回来。

　　因为她即将面对的，是在东京区域掌控着极大权力的天童菊之丞！

　　“我知道你想杀掉你祖父，你一直以来的努力我不会否定，不过这件事牵扯甚多，所以我准备换一种方式，至少能让你名正言顺的将这个仇报了。”

　　李亚林看到了天童木更那一脸震惊的模样，同时也知道报仇这两个字在对方心中的份量，也正因如此，他接下来也是稍加斟酌之后，才将自己的意图说明了出来。

　　他想让天童木更名正言顺的报仇，同时也能够让圣天子接受，也就是说，他要开始准备给天童菊之丞下套了。

　　“这种事……真的能够做到吗？”

　　虽然有些明白了李亚林的意思，但对此究竟能否成功，木更却抱着非常怀疑的态度。

　　不是她不相信李亚林，而是她非常明白，想要成功复仇究竟是多么困难的事情。

　　除非颠覆整个东京区域！否则都不可能推翻天童菊之丞，乃至将他杀掉！

　　虽然一直以来，木更都在为此而努力，发展公司，交好圣天子，但复仇这两个字，却是一直都只存于她的内心之中而已。

　　“交给我，一切都交给我就可以了。”

　　这一刻，李亚林能感受到木更内心中的无助与迷茫，就好像刚刚的圣天子一样，不……应该说此时的木更比圣天子更像一只彷徨的小羔羊。

　　所以在这种情况下，李亚林也是毫不犹豫的将木更搂在怀中，他知道，木更正处于人生中重要的交叉道口上，究竟是成为普通的少女，还是彻底沦陷为只知道杀戮的剑鬼，这不仅要木更去选择，更要自己伸出援助之手。

　　只有自己的引领，才能带着她走上光明的道路。

　　当木更被李亚林搂在怀中的时候，那一份温暖让她根本舍不得离开，这让她仿佛回到了小时候，回到了妈妈和爸爸的怀抱之中一样。

　　当她那长久紧绷的精神终于松懈下来的那一刻，她安详的进入了梦乡。

　　这还真是……

　　在李亚林看来，他是为了引导木更，不让她彻底的沉沦在复仇之中，才将她抱住的，可结果倒好，这木更直接把他的怀抱给当成床了。

　　不过……睡吧，等你睡醒之后，我会帮你实现你的愿望。


第1214章 你要杀了我吗？

　　天童木更睡的很沉，自从她的亚林哥离开之后，她好像很久没有这么安心的睡上一个踏实觉了，甚至她都没有想到，自己醒来之后竟然已经离开了公司，而是躺在了自家的床上。

　　盯了那熟悉的天花板片刻，木更猛然从床上坐了起来，此前发生的一切虽然清晰的映在脑中，但却依旧让她产生了自己是在做梦的错觉。

　　真的是亚林哥回来了吗？还是因为自己压力过大，做了一个这样的梦呢？

　　这时候大脑一片空白的天童木更，已经彻底分不清梦境和现实了。

　　不过很快的，她就听到了一阵嬉闹之声从门外传来，这让她禁不住的打了一个寒颤，连忙从床上跳下来，披了一件衣服就冲出了房间。

　　等再看到客厅中发生的一幕，却是让她禁不住的停下了脚步，因为她看到一副让她从来都未曾想过的温馨画面。

　　身上穿着白色围裙的亚林哥正在拍打着偷吃食物的延珠，手中端着盘子的莲奈还在不停劝说，这就好像是和和睦睦的一家三口一样，那种温馨的感觉，让她下意识的回想起曾经年幼的自己，与父母一起生活时的情景。

　　这……

　　在天童木更睡着的时候，究竟发生了什么呢？

　　社长睡着了，李亚林当然暂代了社长之职，接手了公司里的事物，虽然从未插手过这些，但这玩意跟处理政务有着异曲同工的效果，自然是难不倒他的。

　　而那些公司的职员们，眼见守护神大人亲自出马，自然也是精神抖擞的加紧干活，总之这下午时间就在紧张而繁忙的工作中度过了。

　　另外李亚林在见到了完成任务归来的莲奈和延珠之后，又是一番久别重逢的画面，这里就不再多说了。

　　等待工作结束，公司的职员们纷纷下班回家，但再看木更这边，她却依旧还在沉睡没有醒过来，可见她究竟积累了多大的压力。

　　在这种情况下李亚林当然不可能把她叫醒，于是也就将她以公主抱的姿势抱起，一路将她送回家。

　　嗯，莲奈和延珠自然也是要跟来的。

　　好不容易再见面了，大展一番手艺什么的，肯定是要有的，不过有延珠这个小馋猫在，这一桌子菜还没等做好，就有不少落入到了她的口中。

　　见此情况李亚林当然不让，也正是这番的画面，直接被醒来的天童木更看在了眼中。

　　“哟，木更你醒啦？快点儿洗洗手吃饭吧，再不上桌的话，一会儿饭菜都被延珠给偷吃光了。”

　　天童木更都推开房门出来了，李亚林当然看的清清楚楚，当即也是连忙跟她打了声招呼，同时还不忘记再拍了一下延珠的下脑袋。

　　“真是失礼呢，妾身只是在帮汝尝尝味道而已！这可不是什么偷吃！”

　　李亚林这么一开口，延珠顿时把小眼睛一瞪，那叫一个不满，不过对于她的狡辩，李亚林却是不能忍了。

　　“尝个味道就尝掉了一盘子菜？”李亚林一个白眼，让延珠哑口无言，没办法，谁让李亚林说的是事实呢。

　　“呜……莲奈汝来评评理！妾身这不是偷吃对吧！”见争不过李亚林，延珠连忙找莲奈当帮手，可是让莲奈左右为难。

　　“我说你们啊，怎么还跟小孩子似的。”将盘子放在餐桌上后，莲奈很是无语的看了看李亚林，又瞧了瞧延珠，无奈的长叹了一口气。

　　“事实上这小家伙本来就是个小孩子吧。”

　　李亚林知道莲奈夹在中间很难受，不过他可没准备就此退让，伸手指了指一旁的延珠，表示会发生这种事情非常正常。

　　至于他是不是跟小孩子似的，那就另当别论了。

　　“妾身可不是小孩子了！妾身已经是大人了！”

　　作为一个年仅十岁的小萝莉，从年龄上算延珠的确是个孩子，不过身为起始者，将延珠当小孩子看待还真是不行。

　　只是看看现在延珠的表现，她这么骄傲的挺了挺胸脯，一脸得意的模样，可是让李亚林的脑袋瞬间布满了黑线。

　　不是小孩子？

　　一马平川啊一马平川，这么萝莉的身形外加这么残念的胸部，就算再怎么挺也鼓不出包来吧。

　　好吧，这话李亚林就不说出来了，不然的话，免不了会惹的延珠恼羞成怒，所以还是淡定一点儿的比较好。

　　“木更？还愣着干嘛？来吃饭啊。”

　　一撇头，李亚林直接选择无视了延珠，再看天童木更，发现她竟然还愣在原地一副没睡醒的模样，连忙再开口轻呼了一声。

　　“哦？嗯，我来了。”

　　直到这时候，木更才完全反应了过来，虽然失去了曾经的温暖，但在这一刻，她却拥有了新的家庭。

　　只不过……这个家真的有自己的容身之处吗？

　　虽然一脸笑容的迎向了李亚林，但发自内心深处的一个疑问，却是让木更怎么样也无法将其无视。

　　当然，李亚林对此也是一无所知，毕竟他又不会读心术，自然不可能看穿木更的心思。

　　这一顿晚餐，前半场很不错，至少大家都吃的很开心，但后半场，也就是大家吃了一半之后，这饭，却是直接吃不安稳了。

　　导致这一情况发生的，就是某个不请自来的司马重工的大小姐——司马未织。

　　“小亚林！你回东京区域之后竟然不先来找我！实在是太让我伤心了！”

　　本来听见敲门声，是木更起身去开门的，但结果倒好，她在打开门后的一瞬间，就直接将门咚的一声重重关上。

　　木更这一行为导致了大家的错愣，但谁承想下一刻，这木更家的房门就被爆破了开来，同时传来的，还有属于司马未织那充满了怨念与诱惑的声音。

　　“这……出了点儿意外情况，所以我准备明天去看你的。”

　　炸开了天童木更家的房门，司马未织却是连看一眼木更的心思都没有，冲进木更家之后所做的第一件事，就是直扑到李亚林的怀中。

　　对此情况李亚林是那叫一个尴尬啊，倒不是因为司马未织冲进了他怀里，而是因为未织的动作太大，导致她的和服脱落，半边光洁的肩膀都露出来了。

　　等等！不对啊！和服有那么容易脱落吗？

　　旁边那么多双眼睛看着呢，李亚林当然要做出一个正人君子的模样来，至少也不能让大家降低印象分嘛，不过等他这话一出口，紧接着就反应了过来，司马未织身上穿的是和服又不是浴衣，怎么可能一下子露那么多？

　　你是故意的吧！你绝对是故意的吧！

　　“擅闯民宅的偷腥猫，接受制裁吧！”

　　李亚林这边是醒悟过来了，但很可惜的是，已经太晚了，旁边看到这一幕的天童木更，已然抽出了自己的武士刀来，浑身上下都弥漫着黑色的气息。

　　卧了个槽！

　　李亚林见状就知道不好，木更最近的精神和情绪都很不稳定，本来他还想着尽快搞定天童菊之丞，能将她从黑暗的深渊中拉出来呢。

　　可现在倒好，这刺激是一次比一次激烈，说黑化就又黑化了。

　　“啊啦，天童公司的落……”

　　木更的情况李亚林看的很清楚，但司马未织却是对此一无所知，对她而言，与木更拌嘴吵架什么的，早就是家常便饭了。

　　但这一次却是不同，她那讽刺的话还没等说完呢，一道银色的刀芒闪过，瞬间斩向了司马未织的喉咙。

　　天童木更出手了！而且还是那种丝毫不计后果的杀招！

　　以司马未织的实力来说，挡住木更的攻击并不是太困难的事情，毕竟她本身也不是吃素的，但问题是，如果木更再继续黑化下去，那么就算再来两个司马未织，也绝对不是她的对手。

　　所以在这种情况下，李亚林肯定是要出手的！

　　“你要杀了我吗？”

　　只是一个抬手，李亚林就捏住了天童木更的刀刃，不过此时刀刃距离司马未织的脖子也不过几十公分的距离而已，即便明知道自己毫发无损，但司马未织还是忍不住的大叫了出来。

　　“我……”

　　司马未织的话让天童木更瞬间解除了黑化状态，对于眼前发生的一切，她脸上的表情也是带着丝丝的不知所措。

　　看的出来，木更很想开口解释，但却又不知道应该如何解释为好。

　　“好了，别闹了，话说未织你怎么知道我回来了？”

　　司马未织的一声冷喝，让整个房间瞬间凝重了起来，见此情况李亚林只能苦笑了一声，心知肯定又要自己来解决了。

　　所以在轻咳了一声之后，李亚林将怀中的司马未织松开，顺口转移了话题。

　　“只要是小亚林回到东京区域，我就会在第一时间知道哦！小亚林你可别小看我们司马家的情报系统！”

　　刚刚木更一出手就是杀招，很明显的已经激怒了司马未织，虽然只是那么一丝丝，但任谁都能看的出她的怒意。

　　不过等李亚林这么一开口后，她是立刻娇笑了一声，就好像什么都没发生过一样，先是嘟起了小嘴以示不满，随即又很是骄傲的表示了司马家的强大。

　　这个磨人的小妖精。


第1215章 我想我会亲手杀掉她

　　司马未织跑到了木更家，目的自然是为了见李亚林，想要搞定她，可是花了李亚林不少的时间。

　　毕竟说她是个磨人的小妖精，这话是一点儿都不假，三两句话一个撒娇，有时候还靠在李亚林身边不离开，看的一旁的莲奈各种无语，延珠超级火大。

　　而木更的话，她则是借口不舒服，直接返回到了自己的房间。

　　明眼人都看的出来是怎么回事，司马未织也没打算再纠缠此事，所以下意识的，大家都选择了无视。

　　不过无视不等于不存在。

　　“亚林哥，天童小姐的情况，你已经看到了吧？”

　　等好不容易送走司马未织后，莲奈以写作业为由将莲奈支开，等只剩下两人之后，终于一脸严肃的对李亚林开了口。

　　看样子，木更的情况她也早早就心知肚明，只不过一直没有说罢了。

　　“嗯，莲奈你怎么看？”

　　轻轻的点了点头，李亚林紧接着直视莲奈的双眼，他很想知道，一直与木更情同姐妹的莲奈，在如此情况下究竟会做出怎样的选择。

　　“我不知道。”

　　李亚林的问题让莲奈明显一愣，估计这个问题她也不知道答案。

　　对于造成这一切的原因，莲奈是最心知肚明的，毕竟一路上与木更一起走来，莲奈可以说比李亚林更加了解她。

　　但也正因如此，她才不知道如何去帮助木更，更不知道自己应该如何看待这一切。

　　“不过如果天童小姐有一天真的走上了不归路，那么……我想我会亲手杀掉她吧。”

　　迟疑了片刻后，莲奈突然一开口，说出了这么一句让李亚林无论如何都没想到的话，这句话在莲奈的口中说出来，实在是来的太过残酷。

　　她与木更之间的羁绊，甚至就连李亚林都无法相比，但恐怕也正因如此，她才会做出如此的觉悟吧。

　　“我明白了。”

　　看着一脸决然的莲奈，李亚林禁不住的深深叹了口气，他很清楚莲奈的性格，对就是对，错就是错，她不能否认木更的报仇是错误的，但如果木更沉沦在黑暗之中，她将负责承担木更的所有罪孽。

　　但是相比死去的人，活下来的人背负的才更加多，如果真有那么一天到来的话，恐怕莲奈的余生都将活在木更的阴影之下吧。

　　即便明白了这一点，但莲奈已然做出了这个选择，这就是莲奈的觉悟！

　　“不过，我是不会让那一天出现的。”

　　正因为李亚林明白了莲奈的想法，所以他才会对眼前的女孩更加怜惜，其实说起来的话，莲奈的身世并不比木更好到哪里去，甚至说，她貌似还要更惨一些。

　　不过相比木更，莲奈却更加的坚强，至少她不会让自己沉沦在复仇和黑暗之中，这也是李亚林最欣赏她的地方。

　　伸出手来，李亚林轻轻的拍了拍莲奈的脑袋，他知道自己应该做什么，如此沉重的觉悟，不应该由莲奈去背负！

　　一整个晚上，木更都没从房间里出来，而等到隔天之后，再看到她的时候，她好像已经完全的忘记了昨天的事情，开始了新一天的工作。

　　没错，圣天子的任务已经下达，她当然要派人完成任务，调查东京区域周围原肠动物的动向。

　　最近一段时间原肠动物都比较老实，但却不能因此而放松警惕，突然发生了异动，这可不是什么好现象。

　　所以这一次，木更打算派遣公司里最精锐的民警出动，包括莲奈和延珠在内，一共四对民警组合组成了探查小队，由此可见木更的重视。

　　本来李亚林心想着，自己反正也有时间，要不然就跟队一起行动呗，结果可倒好，他是直接遭到了木更的拒绝。

　　拒绝他的理由也很简单，他如今可是东京区域的守护神，去完成这些小任务，那不是在抢人家的饭碗嘛。

　　更何况他现在也不好抛头露面，不想成为新闻八卦的话题，还是淡定一些的比较好。

　　话说的这么有道理，李亚林自然是无言以对。

　　没办法参加任务，那就没办法了。

　　无聊之下，李亚林只能跑到勾田公立大学那边，拉着那个喜欢尸体的紫发御姐室户堇出门，找了个宾馆啪了个昏天暗地。

　　别问为什么要出门啪啪啪，在那阴冷的地下室里，还有各种各样的尸体相伴，李亚林才提不起性趣来呢。

　　俗话说只有累死的牛没有耕坏的地，但放到李亚林身上，却并不是太恰当，至少室户堇一个人是没办法满足他，在经历了一连串高难度动作的啪啪啪之后，这个紫发御姐是彻底的昏睡在了床上。

　　虽然有些遗憾，但身心都彻底放松下来的李亚林，其实还是挺痛快的，于是趁着室户堇熟睡之际，他这边也是趁机将召唤之书的萝莉们给召唤了出来。

　　当然了，这次肯定不是全体出动，不过夏世、翠、缇娜还有朝霞，这四个小萝莉是必须要先出来的。

　　毕竟大家对这四个小萝莉都很熟悉，也都知道她们是跟随在李亚林身边的起始者，至于剩下的萝莉们嘛，就只能暂时先委屈她们留在书中，等待着李亚林的下一步行动。

　　没错！不要忘记李亚林这一次回来的目的，他可是要让被诅咒的孩子们得到民众的承认，那么想要完成这一壮举，首先需要的，就是圣天子的支持。

　　带着四个小萝莉，李亚林是直接来到了一区的圣居，到了门口之后，才表明了身份，让门口的护卫进门通报。

　　没办法，由于他这张脸早已被大众熟知，来的时候不遮掩一下，很容易就会被狂热的民众们包围。

　　虽然时间过去了几个月，不知道民众会不会还那么热情，但至少这份警惕心是非常必要的。

　　常言道人的名树的影，李亚林这么一露脸，圣居的护卫们当然不敢耽搁，连忙向上通报。

　　差不多也就三五分钟的时间吧，让李亚林没想到的是，圣天子竟然亲自出迎，可是把他给吓了一跳。

　　“你这怎么亲自出来了？让那些老家伙知道，肯定又要喷出一大堆废话了。”

　　当着外人的面，李亚林肯定是不会留下任何破绽的，至少礼节方面没有任何问题，不过等进了圣居，被圣天子单独邀请到会议室后，他这态度就一下子松散了起来。

　　都是自己人，没必要弄的那么严肃，不过对于圣天子的亲迎问题，李亚林还是要说一说的。

　　就东京区域的那些老不死们，别看平时干啥啥不行吃啥啥不剩，外面的原肠动物打不了，内部争斗永远不会少，但一个个的却是非常认死理。

　　比如说圣天子的威严问题，他们就看的比谁都重，也许私底下他们对圣天子丝毫没有敬意，但在表面上，却是不允许任何人对圣天子不敬。

　　至少圣天子亲自出迎李亚林什么的，一旦被那些老家伙们知道了，免不了又要一通口诛笔伐。

　　“没关系的，你可是我们东京区域的守护神，无论你做什么，都不会有人反对你。”

　　李亚林一边说着，一边轻轻松松的找了把椅子往上一坐，看上去十分松散，但看到这一幕，圣天子却是露出了会心的一笑。

　　而且从她口中，也是说出了这么一番让李亚林意外的话来。

　　不过稍加错愣之后，李亚林就明白是个什么情况了，看样子自从第三次关东会战之后，自己的威信在东京区域高层圈子中增加了不少嘛。

　　“这意思也就是说，我在这圣居里都是为所欲为的咯？”

　　摸索着自己的下巴，李亚林的脸上露出了若有所思的笑容，同时他的眼睛，也是紧盯在了圣天子的身上。

　　那种侵略性极强的目光，让圣天子禁不住的脸上一红，但她却没有回避李亚林的目光。

　　“是的，亚林先生你可以为所欲为。”

　　“额……”

　　圣天子这么一说，李亚林反倒是尴尬了，如果此前没跟室户堇啪啪啪的话，他怕是还能再多提起些兴致，只不过现在的话嘛，他觉得自己还是推迟下对圣天子的攻略比较好。

　　至少现在还是要保持一定的距离才行，否则就是引火上身的节奏。

　　“咳……其实我这次来，是有一件重要的事情想要跟圣天子大人你商量。”

　　轻咳了一声，李亚林很快转移了话题，同时他的变脸速度也很快，顿时让圣天子错愣了片刻。

　　“有什么事，亚林先生你只管说，只要是我能做到的，我一定尽力做到。”

　　一看李亚林这样子，圣天子就知道不是小事，但为了她的守护神，无论是什么事，圣天子都不可能拒绝，同时还要认真而坚定的完成才行。

　　至少看她这么一脸认真的模样，李亚林是有些不太自在了，怎么弄的这么浓重？这可不是什么事关存亡的事情啊喂！

　　“是这样的，其实我想让圣天子大人你继续大力推出《原肠动物新法》，给予被诅咒的孩子们合法生存权益的同时，顺便再组织起一个小小的部队。”

　　没错，这就是李亚林要走的第一步棋！


第1216章 打造世界最强的队伍

　　所谓的《原肠动物新法》，这是圣天子为了保护被诅咒的孩子们，一直致力推出的一项新的法令，不过很可惜的是，这项新法令的颁布，却是遭受到了层层的阻挠。

　　至于其中的原因，不必说自然就是那些被掠夺的世代，经历了十年前大战的他们，对原肠动物都有着刻骨铭心的仇恨，自然连带着被诅咒的孩子们也成为他们的迁怒对象。

　　对那些家伙们来说，被诅咒的孩子根本算不上人类，她们都是原肠动物的化身！她们都是怪物！她们都是敌人！

　　其实最典型的，当属今下圣天子最信任的大臣天童菊之丞。

　　据李亚林了解，好像他的妻子就是在当年丧生在原肠动物的口中，从而才特别的憎恨原肠动物，所以这《原肠动物新法》在刚刚诞生的时候，就已经遭到了他的强烈反对。

　　只不过当时圣天子非常坚决，天童菊之丞才勉强没有再反对，只是他表面上没反对，不代表私下不去弄小动作。

　　事实上也正是他的一系列小动作，导致了新法令迟迟不能推出，这从第三次关东会战到现在，已经几个月的时间过去了，《原肠动物新法》却依旧没能发布出来。

　　早在很早之前，圣天子就已经怀疑这是天童菊之丞在背后搞鬼了，只是她不愿意相信而已，但在这几个月的时间中，她已经掌握了不少关键性的证据，这一切的矛头都指向了天童菊之丞，可是让圣天子不想相信都没办法。

　　也正因如此，她才会感觉更加的失望。

　　她不明白，自己推出《原肠动物新法》，明明是为了东京区域的未来，可为什么菊之丞贤卿就不能理解自己呢？

　　一开始的时候，她还想跟天童菊之丞争上一争，但后来的话，却是选择了放弃。

　　不是她认同了天童菊之丞的想法，而是在这东京区域中，被诅咒的孩子数量明显减少，除了民警组合中的起始者之外，在外围区域甚至看不到任何被诅咒的孩子存在。

　　这到底是怎么回事？

　　圣天子虽然对于发生了什么完全不了解，但东京区域中被诅咒的孩子数量急剧下降，导致她根本无法为此而大力发布法令。

　　“这……”

　　也正因如此，在李亚林提出自己的意见之后，圣天子很是明显的陷入到了迟疑之中。

　　“怎么？难道有什么问题吗？”

　　圣天子如此才迟疑，李亚林看着也是一愣，他对圣天子还是很了解的，这个自带圣光的妹子对他的好感值绝对是MAX级别的，只要自己跟她说想啪啪啪，她下一刻肯定会兴奋的将自己洗白白，打包送到床上去。

　　也正因如此，李亚林才不认为圣天子会拒绝他，但眼下这情况……难不成圣天子还有什么为难的地方吗？

　　“的确有些问题。”

　　见到李亚林的表情不太对劲，圣天子生怕他误会，连忙的开口解释，将推广新法的难处都说了出来。

　　“另外……亚林先生你说要组建部队，到底是什么部队呢？”

　　圣天子有圣天子的难处，但在面对李亚林的时候，她却是将这些难处毫无保留的都说了出来，因为她很相信，她的守护神会帮助她的。

　　她不是不想推广《原肠动物新法》，应该说她比谁都想将新法令推广出去，但问题是，她需要官员们的支持，需要民众的拥护，否则的话，这必将是一条崎岖难行的道路。

　　所以说，她把话都说明白了，接下来可以研究的，就是如何走出困境，解决挡在大家面前的阻碍。

　　当然了，她对李亚林口中的组建部队，也是充满了好奇，如今东京区域的军事实力弱的可怜，已经处于日本五大区域之末，如果李亚林真的能够组建出一支部队，不需要太强大，只要能让东京区域不再被其他区域觊觎，她就真的心满意足了。

　　“看样子，想要颁布新法还真挺困难的，不过没关系，咱们可以两边一起动手，圣天子大人你可以找个机会，当着媒体的面宣布推行新法，同时我也会将东京区域的新部队一起推出，一支可以守护东京区域的全新部队！”

　　摸索着下巴片刻后，李亚林终于做出了决定，他要趁着天童菊之丞没反应过来之前，先把组合拳都打出去，省的迟则生变。

　　宣布新法的同时，顺便将能够守护东京区域的部队推到公众面前，让大家想接受也得接受，不想接受就强制去接受！

　　至于天童菊之丞那老家伙的反应，接下来就见招拆招，岂不更好？

　　“可以守护东京区域的新部队？亚林先生你的意思是……”

　　眼下东京区域虽暂无原肠动物的威胁，但谁也不知道接下来会不会再有原肠动物出现，而且更有大阪区域这类野心勃勃的敌人存在，圣天子所承受的压力其实是非常巨大的。

　　然而现在，李亚林竟然说要组建一支能够守护东京区域的部队，这让圣天子如何能不惊讶？

　　曾经守护东京区域的自卫队在上次大战中差点儿被团灭，如今究竟如何才能组建出比自卫队还要强大的部队呢？

　　“圣天子大人，我这边这几个小家伙，你应该还记得吧。”

　　面对圣天子的疑惑，李亚林朝着她微微一笑，顺手将站在他身后，一直没有开口言语的几个小萝莉拉了过来。

　　“那是当然，这几位可都是亚林先生的起始者，可……”

　　李亚林的起始者，圣天子当然不可能忘记，但她有些不太明白李亚林这话里的意思，他把这几个起始者拉出来，究竟是什么意思？

　　“如果我跟你说，这几个小家伙都已经拥有了单挑阶段五原肠动物的力量，你信不信？”

　　“什么？”

　　只是短短的一句话，圣天子彻底的傻掉了，她几乎不敢相信自己的耳朵，刚刚自己是出现幻觉了吗？亚林先生他刚刚说了什么？

　　“我说，她们每个人都能战胜阶段五的原肠动物。”

　　李亚林当然知道自己刚刚的那句话有多劲爆，圣天子会做出如此反应，纯属意料之中的事情，不过即便如此，他看到眼下圣天子一脸震惊张大了小嘴的模样，却还是觉得非常有趣。

　　甚至说，他还再开口重复了一遍，更让圣天子震惊不已。

　　“这怎么可能？”

　　如果下一刻李亚林说这些都是开玩笑的，圣天子还有可能接受，但很可惜的是，李亚林的脸上虽然带着些许的戏谑，但却丝毫没有开玩笑的意思。

　　也就是说，他说的都是真的。

　　但问题是，圣天子即便对李亚林再怎么无条件信任，也没办法相信他所说的话，毕竟那可是阶段五的原肠动物，曾经差一点儿毁灭了整个世界的恐怖怪物！

　　然而现在李亚林却说，他身边这几个小萝莉，每一个都拥有战胜那种怪物的力量，这代表着什么？

　　如果这些都是真的，只要这四个小家伙愿意，想要毁灭整个世界都没有问题！

　　其实圣天子不知道的是，夏世这几个小家伙还真有毁灭世界的能力。

　　还记得当初李亚林干掉阶段五原肠动物天蝎座的时候，他还仅仅是经历了三个世界，才只学会了一些剑术技能而已，依靠着变身的能力和司马未织提供的炸弹，才勉强的消灭了敌人。

　　但现在的话，夏世这几个小家伙就算不用什么EP炸弹，仅凭自己的力量也能将阶段五的原肠动物消灭不解释！

　　当然了，杀死原肠动物所必须的钬制武器，还是要有的，毕竟阶段五的原肠动物的再生等级实在是逆天，恐怕只有达到魔王级别以上的强者，才有可能不使用钬制武器将其杀掉。

　　从这一点上来说，这个世界上发现了钬元素还真是有够幸运的，否则的话，早在十年前这个世界就已经彻底毁灭了。

　　“亚林先生……你说的都是真的？”

　　震惊了半晌，圣天子才终于渐渐的冷静了下来，不过在面对夏世这几个小家伙的时候，她的声音还是有些微微发抖。

　　“没错，新部队的成员，我计划让被诅咒的孩子们组成，前期规模肯定不会太大，但保护东京区域却是绰绰有余，有这几个小家伙带队，我想应该能称得上是这个世界上的最强部队吧。”

　　朝着圣天子点了点头，接下来李亚林又说出了让她震惊不已的话来。

　　全部由被诅咒的孩子组成的部队？

　　被诅咒的孩子之所以能够成为起始者，最大程度上还是因为有促进者的监护与看管，没有这道枷锁，被诅咒的孩子们身上不确定的因素实在太多，根本就没人敢把她们下放到战场之上。

　　但现在李亚林却说，要组成一个纯粹由的被诅咒的孩子组成的部队？即便圣天子同意，旁人又能同意吗啊？官员们和民众们，都会怎么看待这支部队呢？

　　不过……如果是夏世她们带队的话，就像李亚林所说的那样，这的确是这个世界上最强的一支部队，根本没人能够阻拦。

　　在强大到无人抵抗的力量面前，旁人的意见还能起到作用吗？


第1217章 请给大家一个施展力量的机会吧

　　圣天子虽然善良，但却并不傻，一旦李亚林将部队组建成功，那将会是一支怎样强大的战力，她完全可以想像得到。

　　当然了，这一切的前提都在于，李亚林跟她说的都是真话，夏世她们的确拥有战胜阶段五原肠动物的力量。

　　否则的话，结果她根本不敢去想象。

　　不过圣天子没有犹豫，她选择相信李亚林，她深深的相信着自己的守护神，相信他会给自己再度带来奇迹。

　　毕竟如果不是李亚林的话，这东京区域恐怕早已沦陷，她也将成为原肠动物们的腹中之食了吧。

　　所以她根本就不用考虑什么，既然亚林先生如此的有信心，那么她这个圣天子就索性抛掉一切顾虑，与亚林先生一起疯狂一次吧！

　　即便这个决定，也许会让东京区域站在整个世界的对立面，打破这个世界的规则！

　　接下来，圣天子与李亚林秘密达成了共识，其中详情就只有两人外加四个萝莉知道，等待一切都商定完毕后，李亚林才带着四个萝莉，在圣天子依依不舍的目光中告辞离开。

　　没办法，他总不能留在圣居过夜。

　　“莲奈她们的情况如何？”

　　离开一区之后，李亚林带着四个萝莉返回了天童民间警备公司，见到了天童木更的同时，也见到了完成任务归来的剃泽彰磨。

　　见到曾经的搭档，翠的心情当然是有些激动的，毕竟她跟彰磨师兄的关系也很深，所以李亚林见状就给他们留出了单独空间，至少也要让他们叙叙旧嘛。

　　至于其余的三个萝莉，已经被投食完毕的缇娜直接睡在了沙发上，朝霞和夏世那边好像在商量着什么，李亚林也没多听，自己这边直接走到了天童木更面前，开口对她询问了起来。

　　毕竟这莲奈她们已经走了一天，怎么说也应该有些结果才对。

　　“没什么进展，圣天子那边给出的情报实在太少，根本查不出什么有用的线索。”听到李亚林的询问，木更是皱着眉头，一边看着电脑中的资料，一边开口做出的回答。

　　这一次圣天子给出的任务虽然简单，但情报却少的可怜，莲奈一行人只能摸索着前进，到现在也没找到什么有用的线索。

　　没办法，毕竟到了东京区域外，危险随时都有可能发生，大家不小心谨慎一些是不行的。

　　“这天也快黑了，让大家撤回来吧，等到天黑之后，在巨石碑外过夜实在太危险。”

　　对莲奈的实力，李亚林当然是非常认可的，但他可没想过让莲奈和延珠一起摸黑在外工作，尤其还是在东京区域之外。

　　没有巨石碑的保护，原肠动物的行动根本就不受任何束缚，她们俩暂且不说，一旦发生意外，其余的民警组合怕是根本没什么反应的时间。

　　所以说，在这种情况之下，还是稳扎稳打的比较好，先把人都召回来，等待天明之后再重新搜索也不迟。

　　“说的也是，我现在就派直升机过去。”

　　李亚林的意见早就在木更的考虑范围之内，所以听他这么一开口，她也是当即点头，直接做出了决定。

　　不过派直升机去接人，现在这木更也真是有够财大气粗的，难怪现在天童民间警备公司已经成为了东京区域内数一数二的大公司，人家就是有这个资本！

　　其实李亚林不知道的是，天童木更之所以能将公司大力发展起来，除了圣天子的全力支持外，天童菊之丞也在背后出了不少力。

　　但大家不要误会，天童菊之丞在背后出力可不是为了木更，更不是顾念什么的爷孙之情，他之所以这么做，最主要的目的就是想以天童民间警备公司的存在，吸引公众的全部注意。

　　要知道，当初第三次关东会战的时候，自卫队方面可是损失惨重，而且战后还全部都推给了天童菊之丞去处理。

　　这么大一烂摊子，怎么处理？难不成要让天童菊之丞宣布是指挥官无能，牺牲了七千人的部队吗？

　　不，如果他真那么做了，这东京区域也就距离暴乱不远了。

　　自卫队一事必须要低调处理，所以他才把木更的公司给推了出去，至少有这个守护神所在的公司在，东京区域的安定就不成问题。

　　对此情况天童木更是一清二楚，她祖父究竟打的什么算盘，她也是心知肚明，但对此，她却是丝毫没有拒绝的意思。

　　毕竟能够大力的发展公司，能得到那么多的好处，她又何乐而不为呢？复仇不是一时半刻就能成功的，这么多年过去了，木更深深的知道隐忍的重要性。

　　好吧，题外话好像说多了，总之天童木更命令一下，军队方面的直升机就要立刻起飞，只不过就在大家等待莲奈一行回归的时候，意外却是出现了。

　　“遇袭！我们遭遇了袭击！”

　　通讯设备中，传来了莲奈那焦急的声音，同时伴随而来的，还有一连串的枪炮声响。

　　不好！

　　“莲奈！立刻报告现场情况！”

　　抓起通讯设备，木更就大声的喊了出来，但过了好一会儿，设备中才再度传来了莲奈的声音。

　　“我们遭遇了原肠动物袭击，数量并不多，但目测其中有超过阶段三的原肠动物！甚至有可能达到阶段四的原肠动物！”

　　由于是遭遇了袭击，莲奈自然无法确定敌方的真正情况，但她大小战役都经历了不少，对敌方的实力多多少少能做出猜测。

　　但她的话，却是让所有人都大吃了一惊，超过阶段三的原肠动物也就算了，可阶段四……那种存在可不是简简单单就能解决的，至少莲奈一行人做不到！

　　也就是说，大家危险了！

　　“阶段四……”

　　李亚林一听莲奈的报告，当下是眉头一皱，心道这究竟是什么情况？自己没回来之前东京区域一直风平浪静，怎么自己这一回来，反倒是出事了？

　　难不成是自己的主角光环在作怪吗？

　　好吧，现在可不是开玩笑的时候，从莲奈的话中就可以听的出来，她们现在的情况危急，还好木更再问及伤亡情况的时候，她表示暂时无碍，但肯定坚持不了太久。

　　那么……

　　“帮我确定莲奈和延珠的坐标方位。”

　　“亚林哥你这是……”

　　李亚林突然这么说，可是让大家都愣了一下，木更也是下意识的开口，但说到一半，却又没再继续下去。

　　因为她明白，亚林哥肯定是不会对此坐视不理的。

　　“主人，还是由我去接里见小姐她们回来吧。”

　　就在大家紧张而忙碌的确定莲奈和延珠的坐标之时，一旁的壬生朝霞也不知道为什么，突然起身请缨，表示要替李亚林这个主人完成任务。

　　而就在她这话一出口之后，本来还在沉睡中的缇娜也是瞬间醒了过来，强烈的表示要出手帮忙。

　　毕竟她跟莲奈还有延珠她们的关系都不错。

　　甚至说，在听闻了如此情况之后，一直性格都是软软的翠，也主动的表示希望出战，可是让一旁的剃泽彰磨吃了一惊。

　　虽然在他看来，他只有几个月的时间没再见到翠，但事实上，翠已经长大了好几岁，若非萝莉召唤之书的原因，她现在恐怕都已经快要脱离萝莉，朝着乙女方向的发展了吧。

　　虽然外表没怎么变，但事实上翠的变化是非常大的，至少在剃泽彰磨看来，他好像已经快要不认识翠了。

　　在他记忆中的翠，又怎么可能会主动的开口请战呢？

　　“这……”

　　“亚林先生，请给大家一个施展力量的机会吧。”

　　本来对于萝莉们的请战，李亚林是想拒绝的，虽然以萝莉们的实力，她们出手与跟他出手也没什么分别，充其量也就是速度的快慢而已。

　　听莲奈那边的意思，再撑个半小时什么的也不会有什么问题，所以让萝莉们出战倒不是不行。

　　只是李亚林觉得没这个必要，速战速决不是挺好嘛。

　　可结果没想到，一旁一直没有做声的夏世，竟然突然说出这么一句话来，顿时让李亚林就迟疑了起来。

　　施展力量的机会吗？

　　是的，萝莉们随着他一路南征北战，给予了他太多的帮助，但在这个原本属于她们的世界中，却未曾展现过力量。

　　恐怕这也是大家最大的遗憾。

　　现在好不容易遇到这个机会，萝莉们当然不想放弃，这么争先恐后的请求出战，也就能够理解了。

　　“好吧，那就让朝霞和翠一起出动，万事小心明白吗？别做的太过火！”

　　在考虑了一番之后，李亚林终于答应了萝莉们的请求，让壬生朝霞和布施翠一起出动，虽然只有一个人就绰绰有余，但为了不弄的那么惊世骇俗，李亚林觉得还是两个人一组正好。

　　但问题是，即便如此，大家依旧被他的决定给震惊了。

　　只有两个人？两个起始者？对面可是疑有阶段四原肠动物的存在，你这就派两个人出去，是要送死吗？

　　然而让所有人都没想到的是，一个半小时后，朝霞和翠这两个萝莉，不仅带着莲奈一行全员回归，甚至还亲手斩杀了一只阶段四的原肠动物！


第1218章 人不为己天诛地灭？

　　阶段四的原肠动物，达到这种再生等级后，除非将其彻底泯灭，连渣都不能剩下，否则对方依旧还有再生的可能。

　　面对这种怪物，除非是使用大规模的杀伤武器，不然根本就不可能消灭敌人。

　　但如今可倒好，仅仅是出动了两个起始者而已，竟然就将这种几乎不可能战胜的敌人消灭，这种消息一传入大家的耳中，简直就好像听到了天方夜谭一样。

　　当然了，虽然不可思议，但对大家而言，这却并不是不能接受，毕竟早有传闻，曾经就有起始者干掉过更加夸张的阶段五原肠动物。

　　那可是比阶段四更加恐怖的存在。

　　但问题是，那种可以击杀阶段五原肠动物的起始者，可是IP排位个位数的恐怖存在，如此一来的话，这是不是等于在说，朝霞和翠也已经达到了那种等级呢？

　　亦或者说，那其实并不是什么阶段四原肠动物，而只是比较强大一些的阶段三呢？

　　虽然看到了莲奈一行人的平安回归，也亲耳听到了莲奈的报告，但实际上，此刻大家的心中都有着这么一个疑惑。

　　究竟真相是什么？

　　作为当事人，莲奈其实是最有话语权的，当时她带着延珠和一众同伴们被原肠动物追杀，简直就是险死还生，如果出了一点儿差错，别说同伴们会牺牲，就连她自己的性命也将不保。

　　曾经与李亚林一起经历过对抗阶段五大战，还有第三次关东会战的她，深深的明白敌人的强大，但也正因如此，等待到朝霞和翠出现后，接下来的一幕才会让她更加不敢相信。

　　她拼尽全力也无法战胜的阶段四原肠动物，竟然在朝霞和翠的手下没撑过十分钟！就在那短短几分钟的时间里，她们竟然硬生生的将敌人分割成为无数碎片！

　　以阶段四原肠动物的再生等级，也无法再生的血肉碎片！

　　不可思议！

　　当莲奈亲眼见证了这一幕之后，她的心中就只剩下了这四个大字，虽然她与朝霞和翠并不是非常熟悉，但也曾经一起并肩作战过，她们曾经拥有怎样的实力，她一清二楚。

　　但也正因如此，她才会更加的惊讶，在她们离开东京区域的这短短几个月时间里，究竟发生了什么，会让她们有了如此惊人的成长？

　　“干的漂亮，你们做的很好。”

　　朝霞和翠顺利带着大家回归，这并没有出乎李亚林的意料，接下来他所做的，就只是伸出手来，摸了摸朝霞和翠的小脑袋，对此以示奖励而已。

　　仅仅就只有这么简单，就好像她们并没有完成杀掉阶段四原肠动物这一壮举，而只是做了一件微不足道的小事。

　　然而大家不知道的是，对李亚林这些人来说，这还真的就只是一件小事，虽不能说是微不足道，但也绝对不值得去得意。

　　摸摸头，这就已经足够了，至少朝霞和翠都非常受用。

　　看到了翠被李亚林摸着小脑袋，脸蛋上充斥着满足的表情，犹如小猫咪一般的模样，站在人群中的剃泽彰磨禁不住的暗叹了一声。

　　看到这一幕，他也不知道自己应该是个怎么样的心情，既有为翠找到了一个好的归宿而欣慰，又有心中产生的莫名微酸。

　　不过，只要知道翠现在过的很好，很幸福，那他就再没有什么遗憾了。

　　东京区域周边出现了阶段四的原肠动物，这件事肯定是瞒不过防卫省方面的，虽然在上次大战中损失惨重，但不代表自卫队方面彻底的丧失了全部战斗力。

　　事实上，在阶段四原肠动物一出现后，圣天子那边就已经得到了通知，甚至还以最快的速度召开会议，与一众官员们就此次事件进行了商讨。

　　可惜的是，对于这突然出现的阶段四原肠动物，大家除了报以相当的恐惧之外，根本就拿不出任何有用的方法。

　　至少如何消灭阶段四原肠动物，大家给出的方法意见全然无用。

　　有说交给民警去处理的，有说直接拿导弹轰的，甚至更加离谱的，还有向大阪区域求援的。

　　这帮家伙难道就没想过，大阪区域一向对东京区域虎视眈眈，如果真的向大阪区域求援，人家究竟会不会借着这次机会强占东京区域？

　　是的，就算大阪区域真的这么做了，东京区域充其量也就等于是换了个主人而已，为了保证东京区域的稳定，他们的权力肯定不会有太大的削减，至少能够保证当前的地位。

　　但问题是，等到了那个时候，圣天子又当何去何从？

　　最好的结果，就是圣天子宣布退位，保留自身荣誉，成为一个傀儡。

　　但如果对方身怀歹心的话，那么圣天子的生命都有可能受到威胁！

　　其实这种事情，大家都是心知肚明，只是没有明摆着的说出来而已，但眼下阶段四原肠动物出现，天知道会不会因此而引发第四次的关东会战，如果事情真的演变成了那样，还会有人顾忌圣天子的安危吗？

　　不，那时候这帮家伙只会信奉一句话，那就是人不为己天诛地灭！

　　对于会议室出现的一幕幕，圣天子只是安安静静的坐在座位上，将这些人的丑恶一面全部收入眼中，心中所升起的，只有无尽的悲哀而已。

　　然而让所有人都没想到的是，就在东京区域的一众高官们商讨着计（退）划（路）之时，朝霞和翠这对组合已然将阶段四原肠动物打败，等到这一消息传到防卫省，会议室中所有人都惊呆了。

　　两个起始者就干掉了阶段四的原肠动物？老天，这究竟是我在做梦还是这个世界的变化太快了？

　　唯有坐在原位的圣天子，她的表情没有任何的变化，虽然心中激动无比，但在这一刻，她却将心中的一切感情全部遮盖了起来。

　　因为她早早的就已经知道了，她的守护神是不会抛弃她的，她的守护神会为她带来奇迹！

　　简直犹如闹剧一般的，东京区域毁灭危机是来的快去的也快，短短的数小时之内，这大起大落对很多知情人来说，简直是刺激到不行。

　　可公众方面对此却是一无所知，东京区域政府也顺理成章的准备掩盖一切的真相。

　　为什么要掩盖真相，李亚林就算用脚指头去猜都能猜的出来，这肯定又是天童菊之丞在私底下弄的小把戏。

　　毕竟这一次东京区域的危机，如果真的全部报道出来，提升李亚林这个救世主的名望还在其次，更为关键的是，这次的事件会很大程度上的提升被诅咒的孩子的地位！

　　要知道，早在第三次关东会战之后，东京区域内被诅咒的孩子大量失踪，就曾经引发了不少的争议，虽然绝大多数被掠夺的世代依旧憎恨这些‘怪物’，但这种声音却并不是一面倒的。

　　被诅咒的孩子能够守护东京区域，民警组合的强大也都呈现在了公众的面前，军队所无法战胜的敌人，最终依靠民警们的奋战取得胜利。

　　那么这是不是说，东京区域其实并不需要军队，只依靠民警组合就够了呢？

　　由于自卫队的表现实在太差，这种想法是无法阻止的喷涌而出，甚至李亚林还听说，在他离开的时候，有人专门提议提升被诅咒的孩子的地位待遇，只不过没能得到大众的认同而已。

　　当然，这背后肯定还是有天童菊之丞的阻挠就是了。

　　天童菊之丞无论如何都无法承认被诅咒的孩子，这一点是毋庸置疑的，他搞出这么多小动作，李亚林也是心知肚明。

　　交锋，早在两人还没见面前就正式开始了！

　　不过想要遮掩真相，你真的能够做得到吗？

　　“亚林先生让我现在召开新闻发布会？”

　　突然得到李亚林通知的圣天子，完全没想到李亚林会这么快做出行动，本来她是准备再等待一段时间，寻找一个最好的机会再召集记者，宣布推出《原肠动物新法》。

　　但谁承想，就在阶段四原肠动物危机刚刚过去，防卫省这边还是一团乱的时候，李亚林竟然率先选择了出手。

　　“没错，这是个好机会。”

　　圣天子的迟疑并不出乎李亚林的意料，毕竟她作为东京区域的领袖，最优先考虑的就是稳妥，如此急迫的行动，究竟会产生怎样的后果，圣天子是全然不知道的。

　　更何况新法令一宣布，就等同于站在了天童菊之丞的对立面上，这是她最不希望看到的一幕，毕竟天童菊之丞侍奉她多年，一直那么的忠心耿耿，在更多的时候，圣天子都是将他当作父亲或者祖父去看待。

　　如今这种选择，几乎等同于是在与亲人决裂！

　　这让圣天子很难抉择，但在李亚林看来，这种好机会却是非常难得，虽不至于过了这个村就没这个店，但能不浪费时间，还是不要浪费的比较好。

　　至少他没有那么多的时间去浪费，天知道什么时候系统方面会发布新任务，他就要离开这个世界，所以他想做的事情，还是尽快展开并解决的比较好。


第1219章 东京区域特别守护部队

　　对于李亚林的提议，圣天子虽然很难抉择，但终于，少女爱情的力量是强大的，无论是在理智还是感情方面，她最终都倒向了李亚林，并且同意了这个提议。

　　隔天，就在防卫省忙碌善后的时候，圣天子突然召开了记者会，召集了东京区域内的所有媒体，甚至包含不少其他区域的媒体记者，发布了她的最新法令。

　　《原肠动物新法》新法一出，不仅东京区域的媒体哗然，就连其他四个区域的媒体记者们，也是震惊无比。

　　虽然这项法令只在东京区域内推行，但却无疑是在挑战整个日本的规则，毕竟新法令一出，东京区域内的被诅咒的孩子的地位身份将大大增加，完全与普通民众无异，东京区域内的民众能不能接受暂且不说，其余四个区域的被诅咒的孩子，必然将大量的涌入东京区域！

　　这将会造成怎样的后果，没人能够知晓，但唯一知道的是，一场大地震即将在日本发生了！

　　“圣天子殿下！请问您为何会在这个时候发布这条新法令？请问这其中有什么原因吗？”

　　“圣天子大人！请问新法令颁布后，东京区域会拒绝其他区域的被诅咒的孩子吗？”

　　“请问殿下，如果其他四个区域对东京区域进行联合抵制，您将会采取怎样的决策呢？”

　　圣天子的问题一出，记者们在哗然的同时，也不忘连连开口询问，甚至连一旁的护卫官都有些挡不住了。

　　“安静！安静！”

　　场面一度混乱无比，这导致圣天子的脑门上，也是冒出了不少的冷汗。

　　虽然知道会发生这种情况，但事到临头了，她依旧还是会非常紧张。

　　“圣天子大人！”

　　就在场面混杂之际，发布会大厅的门被突然打开，紧接着再看大厅门口，天童菊之丞是带着一众荷枪实弹的护卫官们就冲了进来。

　　很明显，他在发布会之前对此一无所知，这也是刚刚得到了消息，才带着人匆忙赶来。

　　结果可惜的是，他还是来迟了一步，圣天子已经对着整个东京区域，乃至全日本做出了宣布，接下来的场面，已经非常难以控制了。

　　“菊之丞贤卿……”

　　一看到天童菊之丞赶来，圣天子本能的就是后退了半步，不太敢去对视对方的眼睛，毕竟瞒着犹如她亲人一般的天童菊之丞，圣天子本身就非常的心虚。

　　“圣天子大人，您太让我失望了……”

　　一看到这混乱的场面，天童菊之丞也是知道木已成舟，当即是露出了失望的神色，同时连连叹息。

　　不过很快的，他就收回了叹息，同时表情也变得无比坚定了起来，应该说真不愧是天童家的当家，东京区域的实际掌权人吗？看样子他已经在短时间内做出了决断！

　　没错！天童菊之丞的确已经做出了决断，即便他明知道圣天子在东京区域内的地位，但新法令的推出，是无论如何都不能允许的，他现在所要做的事情只有一个，那就是对公众宣布，撤回圣天子的法令，将《原肠动物新法》作废！

　　至于那样做的结果，他已经不想去考虑了，他现在认定的事情就只有一个！

　　“十分抱歉圣天子大人，我要得罪了。”

　　在说出这番话的时候，天童菊之丞同时一摆手，准备让手下控制局面，顺便软禁圣天子，虽然不至于是发动政变，但实际性质也算差不多了。

　　至少想瞒过电视机前的民众们，是根本不可能的事情。

　　不过，就在这关键的时刻，一个冷清的声音，却是传遍了整个发布会大厅！

　　“得罪？笑话！你想得罪谁？亦或者说，你能得罪谁？”

　　什么人？

　　当天童菊之丞带着护卫官们闯进发布会大厅的时候，记者们就已经偃旗息鼓，再不敢发出任何的声音。

　　毕竟相比温柔的圣天子殿下，天童菊之丞的冷酷可是任谁都不想碰触的，一旦被盯上的话，真是不死也要蜕层皮。

　　也正因如此，当这个声音出现之际，是瞬间吸引了在场的无数目光，朝着声音传来的方向一看，却又让现场再度陷入了寂静之中。

　　那个人……他……

　　东京区域的守护神李亚林……他竟然回来了？

　　之前李亚林击杀阶段五原肠动物，又带领民警军团打赢了第三次关东会战，在民众们心中可以说是成就了英雄伟业，成为了大家的英雄。

　　不过等到第三次关东会战结束后，大家心中的东京区域守护神，竟然选择了销声匿迹，几个月的时间过去了，都再没有他的任何消息传出。

　　甚至他所在的天童民间警备公司，都看不到他的身影。

　　有关这一情况，可是在东京区域内传出了不少小道消息，比如说守护神大人并非日本人，根本没理由守护东京区域，如今已经返回天朝啦、亦或者是什么守护神之名原本就只是个噱头，是政府拿出来忽悠民众的啦、最离谱的传闻竟然是，李亚林其实在第三次关东会战结束后，不幸身染重疾，现已不治身亡。

　　在听到了种种有关自己的传言后，李亚林当时的心情是日了狗的，这一点毋庸置疑。

　　然而现在，消失在公众面前的守护神大人，竟然再度的出现，这可是极大程度上的震惊了现场的所有人，包括电视机前的民众。

　　这可是直播节目，发布会大厅内所发生的一切，可是非常真实的呈现在了每一个观众的眼前。

　　“你……”

　　看到李亚林出现，天童菊之丞也很震惊，他知道李亚林的回归，但却没想到，对方竟然会在这个时候弄出这么一手来。

　　这可是把他打了个措手不及，因为他很清楚李亚林的实力有多强，当初能够带领民警们打赢第三次关东会战的男人，自己身边的这些护卫官们，真的能够派上用场吗？

　　“好久不见了天童大人，别来无恙啊。”

　　与天童菊之丞的震惊不同，李亚林现在脸上是挂着淡淡的笑意，举手投足散发的，都是一种别样的潇洒。

　　尤其当他站在圣天子身边，那一身黑色的衣装与圣天子洁白的衣裙相陪，更是给人产生了一众郎才女貌天作之合，简直就是金童玉女下凡间的错觉。

　　不过旁人看不出，却让天童菊之丞无比震惊的是，他在李亚林的身上竟然感觉到了一股浓浓的上位者压迫感，在李亚林的面前，他甚至感觉自己的呼吸都无法通畅的进行。

　　没办法，天童菊之丞说到底还只是个普通人而已，李亚林对他仅是若有若无的针对，就已经让他承受不能，如果真要是让李亚林马力全开的话，恐怕这家伙在下一刻就会血管爆裂而死吧。

　　魔王之威，可不是普通人能够承受的！

　　“我……”

　　此时此刻，天童菊之丞有一万句话想说出口，只可惜，他做不到这一点，他甚至无法说出一句完整的话来。

　　“诸位拿着武器擅闯圣天子大人的发布会大厅，究竟是要干什么？造反吗？”

　　对天童菊之丞，李亚林并没有什么兴趣，他是木更的，以后会由木更去亲自料理他，所以在看了看对方之后，李亚林就收回了目光，转而盯上了周围的持枪护卫官们。

　　那冷冰冰的声音传出，让护卫官们下意识的就想丢掉手中的武器，但一旁天童菊之丞没有发话，他们也不敢擅作主张，只能站在原地，完全不知道应该如何回应。

　　见此情况，李亚林也没再说话，直接伸手打了一个响指，紧接着发布会大厅内就刮起了一阵狂风，将大厅内的每一个人都吹的东倒西歪。

　　当然，不包括李亚林和圣天子。

　　等到狂风结束之后，众人才惊讶的发现，那些随着天童菊之丞一起闯入大厅内的护卫官们，竟然全部都被丢出了大厅。

　　而站在原地取而代之的，却是一群身穿着统一黑色制服，看年纪只有十岁左右的女孩子。

　　从相貌上看，这是一群非常可爱的女孩子，但问题是，她们绝对不可能会是什么普通的小女孩！她们是被诅咒的孩子！

　　像这种情况，只要是有点儿脑子的就能猜得出来，刚刚在大厅内刮起狂风，并且将所有护卫官都丢出去的，必然是这些被诅咒的孩子的杰作。

　　但这些被诅咒的孩子是谁？从模样上看，她们绝对不是那种在外围区域被饿的瘦骨嶙峋的可怜蛋，若非身上穿的黑色制服非常的有魄力，显得她们英武十足的话，大家甚至都会认为她们是从世家贵族中走出的大小姐。

　　这种复杂的感觉，让人们完全无法判定真相，甚至说，大家都无法认定，眼前这些孩子究竟是不是真正的被诅咒的孩子！

　　剧情发展太快，已经有不少人的脑子都跟不上眼睛了！

　　“正好，我给大家介绍一下，这些孩子们从今天起，将会组成一支名为东京区域特别守护部队的小型部队，其任务就是守护东京区域，保护东京区域不受原肠动物的袭击，同时也将在东京区域内拥有最高执法权，直属圣天子大人统辖。”


第1220章 你这完全就是儿戏！

　　当着摄像机的面，李亚林说出了一句让所有人都无法相信的话来，东京区域特别守护部队？这些孩子？最关键的是，她们竟然拥有最高执法权？

　　这是开什么玩笑？

　　虽然这是一个遍地原肠动物的末日世界，但人类的法制却并没有因此消失，至少绝大多数人还认为，大家还在处于一个公平公正的民主社会，虽然充斥着危险，可自己至少还拥有着最基本的权益。

　　如果区域的领导人不合适，那么主动推翻下台，换上一个新的领导人也就是了，毕竟是民主嘛。

　　只可惜，当李亚林在说出这么一番话来之后，却是将所有的民主全部推翻了。

　　什么是最高执法权？

　　很简单，当这支部队成立之后，她们的一切行为准则就是法律，她们说黑就是黑，她们说白就是白，旁人没有任何反驳的权力。

　　甚至说，连反抗的权力都没有。

　　等到了那时，无论是警视厅还是防卫省，都将失去对这支部队的控制，同时也等于是在说，这些孩子们的手中已经握有了让所有人都为之恐惧的杀人执照。

　　更何况，这支部队还是直属于圣天子的手下，这就相当于圣天子成为了东京区域的女王，她的意志将代表整个东京区域！等到了那时候，无论她做出什么决定，都没有任何人能够反对。

　　在不少人的眼中，这就等于剥夺了他们的‘自由’，就好像将他们当作牲口一般的圈养在东京区域一样。

　　这怎么能行！

　　可以想象的到，李亚林这句话一出口之后，东京区域内将会陷入怎样的纷乱，甚至就连圣天子，她此刻的心情都是极度复杂的。

　　从内心上来说，她并不愿意被当作一个独裁者，她并没有左右东京区域意志的想法，她只是想要将东京区域发展的更好，甚至再更进一步的，完成整个日本的统一。

　　至于她究竟是不是站在制高点上，这反倒是其次。

　　“我很清楚，很多人会反对这一支部队的建立，会说出很多大道理，否定这些孩子们的存在，所以我给你们这个机会！”

　　大家都知道李亚林这句话所带来的后果会是如何，李亚林本人当然也是如此，所以当着摄像机的面，他再次开了口。

　　“组建这支部队，是为了更好的保护东京区域，要知道就在一天前，东京区域才刚刚摆脱一场危机，若不是这些小家伙，接下来大家可能面对的就是第四次的关东会战！”

　　“所以我给你们机会，反对者们可以自由组建势力，部队，无所谓，随便你们怎么弄都可以，甚至你们可以宣布小区域范围内的独立！当然，这一切要在保证东京区域安稳的情况下进行，如果趁火打劫被抓捕到的话，犯罪者将会被判逐出东京区域！”

　　“三天时间，我给你们三天时间，三天时间一过，我的部队就会出动，无论是任何的势力还是部队，最终都将得到两个选择，战或者降！战胜这支部队的话，不仅这支部队会解散，甚至就连圣天子都会让出东京区域统治者的身份，归胜者接任，但如果失败的话……”

　　说到这里，李亚林没有再继续说下去，但任谁却都能听懂他这话的意思。

　　胜者为王败者寇，这是亘古不变的道理，大家也都心知肚明，不过问题是……

　　“儿戏！你这完全就是儿戏！你当国家大事是什么？小孩子过家家吗？你知道这么做会引发怎样的后果吗？”

　　此时此刻，天童菊之丞已经彻底的陷入了愤怒之中，这算什么？分裂东京区域吗？他要把东京区域打回到古代封建社会吗？

　　还自发组建势力部队，如果真的演变成了那样，这东京区域就彻底的乱了！后果根本不堪设想！

　　原本天童菊之丞在李亚林的压力之下，连话都说不太出来，但现在的话，他却是完全的爆发了出来，他必须阻止这种事！

　　“我当然知道这会引发怎样的后果，不过我想，这对天童大人你来说，也应该是一次机会吧？要不要来试一试呢？如果你赢了的话，你想进行的一切政策都可以顺利实施，甚至连圣天子大人也会完全听你的话，你不是想要尽忠吗？机会已经摆在你眼前了，难道你就不心动吗？”

　　“开什么玩笑！老夫无需这种方式尽忠！也不需要这种机会！”

　　不得不承认，当李亚林开口说出这么一番话的时候，天童菊之丞是心动的，毕竟如果真的按照李亚林那样说的话，一旦他取得了胜利，那么他将不再有任何后顾之忧。

　　届时，天童家的地位将会永远稳固，他也将作为圣天子的辅相名垂青史，但问题是，他很敏锐的看穿了李亚林的想法。

　　要知道，一切成功的前提，都在于他是否能够战胜李亚林手下的这支由被诅咒的孩子组成的部队，从此前的情报上来看，这支部队的战斗力恐怕是空前强大的。

　　天童菊之丞的手中不是没有部队，但相比这些‘怪物’，他却没有完胜的信心。

　　所以在迟疑了片刻后，他十分果断的没有接李亚林的话，而是眼睛一瞪，竭力的去阻止这件事发生。

　　因为他明白，李亚林既然敢开这个口，就一定是有底气的，退一万步讲，就算真的有人能击败李亚林的部队，到时候东京区域也将陷入一片战火之中。

　　天童菊之丞虽然老奸巨猾，但他对圣天子，对东京区域还是忠心的，毕竟人都有正反两个面，对天童木更来说，他是个杀人凶手，但对圣天子来说，他就是一个忠心耿耿一心只为东京区域的老人。

　　“收手吧，现在收手还来得及。”

　　不想东京区域陷入纷乱的天童菊之丞，在重重喘了一口气之后，一脸苦口婆心的对李亚林劝解了起来，当着摄像机的面，他这番模样还真是糊弄了不少人。

　　因为电视机前的民众们也知道，李亚林说了这句话，就等于亲手将东京区域送入一片混乱之中，更简单的说一下，李亚林现在在民众心中的地位是一落千丈。

　　明明前一刻还是东京区域的守护神，但现在的话，他却成为让东京区域陷入混乱的元凶。

　　“没的收手了，天童大人，我想你很清楚，现在东京区域究竟陷入了怎样的危难之中，如果我们再不强势起来，结果必将会成为他人的盘中之餐！我想守护东京区域，我想守护圣天子大人，我想你应该能够明白我的意思！”

　　关于名声的重要性，李亚林自然是心知肚明，更何况他也没准备成为东京区域民众心中的公敌，所以在天童菊之丞对他劝解的时候，他这边也开始演起了戏来。

　　咦？这怎么回事？难道还有什么内情吗？

　　电视机前的民众们在看到这一幕后，顿时都是心中一惊，原本他们还以为，这是李亚林为了让圣天子独裁东京区域，才会发布这种疯狂的消息，让整个东京区域陷入一片混乱之中。

　　但结果现在听他的话，好像并不是那么一回事。

　　“可你做的实在太偏激！”

　　李亚林的话让天童菊之丞愣了一下，但随即，他却是摇了摇头，又深深的叹了一口气。

　　因为他很明白，李亚林这句话说的一点儿没错，最近东京区域的确是危机四伏，甚至就连圣天子的安全，都无法完全的得到保证。

　　不过问题是，即便明白这一点，却不代表他会同意李亚林这种疯狂的举动，更何况一旦成功的话，他也必将失去所有的退路。

　　他深深的知道天童木更对他的恨，更明白在失去退路后，他将会是何等的被动，所以无论如何，他都要尽全力的去阻止李亚林才行。

　　只可惜，他做不到。

　　拳头大就是硬道理，无论是在哪一个世界，都是亘古不变的准则，现在李亚林实力更强，那么天童菊之丞就拿他没有半点儿办法。

　　至少他现在站在原地丝毫无法动弹，只因周围那么多双眼睛在紧盯着他，带给了他成吨重的巨大压力。

　　“偏激也好，疯狂也罢，为了东京区域的未来，我不得不做出这种决定……那么电视机前的观众们，东京区域的民众们！我再强调一点！在未来三天的时间里，只要我们发现有人做出危害东京区域的举动，必将进行严惩！而三天过后，再有顽抗者，将会被视为叛国处理！如果无法接受这个崭新的东京区域，可以申请离开，我们会尽力协助，另外有愿意加入我们东京区域的民众，我们也是无限欢迎！”

　　“亚林先生所说的话，就代表我的意志，未来也会代表整个东京区域的意志，不过在这里，我也希望东京区域的民众们能够理智的看待这件事，我们并不是为了施展高压政权，更不想成为独裁者，我们只希望能够守护东京区域，守护我们的家园，希望大家能够理解我们。”

　　在李亚林说完之后，圣天子终于也是鼓起了勇气，再度上前，面对摄像机说出了这么一番发自肺腑的话来。

　　也正因如此，电视机中的观众们是彻底的陷入了沉默之中。


第1221章 这个疯狂的世界就用更加疯狂的方式去对待

　　在东京区域，李亚林身为守护神，声望方面的确是比圣天子要高那么一些，但不要忘记，作为东京区域的守护者，圣天子本身的声望也不是开玩笑的。

　　至少她现在这么一说，电视机前的民众们就真的在开始考虑了起来。

　　守护东京区域吗？东京区域究竟面临着怎样的危机，为什么会让圣天子大人和守护神大人，做出如此不智的做法呢？

　　没错，无论是发布《原肠动物新法》，还是组建东京区域特别守护部队，在很多人的眼中都是不智的做法，至少在东京区域内，有相当一部分人在抵触新法令和新部队。

　　只有那些生活在最底层，还在为生存苦苦挣扎的人们，才不会考虑这种事情，毕竟对他们而言，什么新法什么部队，与他们又有何干？每天上班工作赚钱就已经够辛苦的了，谁去管那些国家大事。

　　总而言之，这次的新闻发布会结束之后，东京区域是彻底的炸锅了，预想中的混乱，也的确出现了，不过问题是，这混乱并没有持续太长时间。

　　是的，当混乱开始之后，人们突然发现，那些曾经在电视中看到过的黑衣小萝莉们，竟然从天而降，甚至连一句话都没说，直接将引发混乱者抓走。

　　短短的一天时间内，东京区域里至少有上千人被抓，公开驱逐出东京区域的，就有三百多人。

　　这一结果，可是引发了东京区域内的巨大动荡，直到这时候大家才明白，原来电视中，守护神大人说的不是在开玩笑，他是真的非常认真而严肃的在执行着他所说的话。

　　当然，也正因如此，东京区域的某些有心人们，开始煽动民众，组建势力，真的开始了颠覆东京区域的准备。

　　“亚林先生，再这样下去的话，真的没问题吗？”

　　那些有心人们的一举一动，不出意外的，已然全部落入到李亚林的眼中，为此他可是将召唤之书的萝莉们尽数召唤了出来，将她们散布在东京区域内的各个角落，对东京区域内进行着全方位的严查。

　　也正因如此，看到这些情报后的圣天子，才会更加的心忧，总觉得再这么下去的话，东京区域怕是真的要完蛋了。

　　“放心吧，一切交给我就好，那些跳梁小丑们，早晚让他们不能再蹦跶！”

　　圣天子的忧虑可以理解，李亚林当然是要对她安抚一番才行，不过再看看手中的情报，有关其他四个区域统治者的联合施压，他却是又在第一时间皱起了眉头。

　　按理来说，日本内仅剩的五大区域，应该是各自为政的才对，但问题是，这五大区域并非没有往来，毕竟再怎么说，这也曾经是同为一个国家。

　　但也正因如此，其他四个区域的联合施压，就不能让人无视，虽然李亚林将其看作跳梁小丑，但却也不能因此否认对方的实力。

　　至少在眼下，李亚林还没时间去搭理他们，不将内部问题解决，又怎么可能一致对外呢？

　　好吧，其他四个区域的施压暂且就不多说了，反正李亚林也没准备理会，先说说东京区域内的情况吧。

　　根据萝莉们提供的情报，东京区域内能够成气候的组织和势力，一共有七个，除了两个是防卫省的高官，把持着自卫队外，还有一个是警视厅的总监，掌控着东京区域内的全部公安系统。

　　至于剩下的四个，则是东京区域内传承已久的贵族世家，完全不出李亚林的意料。

　　然而真正让李亚林惊讶的是，天童菊之丞作为天童家的当家，竟然没有选择参与其中，甚至在他的说服之下，还有几家与天童家交好的世家，也放弃了这次的好机会。

　　那老家伙，还真是有眼光呢。

　　不得不说，天童菊之丞如此的做法，可是让李亚林非常的失望，毕竟对方要真的动手了，他自然也就有了借口。

　　还真是可惜了。

　　“不过话说回来了，没想到我竟然还能获得这么多的支持。”

　　跳梁小丑们先不去理会，其实更加让李亚林惊讶的是，除去那些反对者们之外，他收获的支持竟然也是不少，甚至还有人自发组织游行，扛着旗子和标语，强烈表示支持李亚林这位东京区域守护神的做法。

　　仔细看看的话，人数竟然还不少，只是让李亚林冷汗的是，怎么这其中女性支持者为什么会占据八成以上？

　　“亚林先生在东京区域的声望，可是非常高的。”

　　看完让人忧心的情报后，接下来的消息就让大家比较振奋了，至少这给圣天子打了一计强心针，让她明白自己和李亚林在东京区域内不是孤立无援的。

　　虽然支持李亚林的，绝大多数都是与他一起并肩作战过的民警，还有东京区域外貌协会的女性会员，但有了支持就是好事不是吗？

　　“不管声望如何，总之希望这次能够顺利吧。”

　　将资料放在桌子上，李亚林轻轻的叹了口气，其实对他而言，他也不想一下子就弄的这么疯狂，简直就像小孩子掐架一样，实在不是身为领导者应该做出的决定。

　　但问题是，这个世界本身就已经足够疯狂了，他完全无法理解，为什么被诅咒的孩子们身上会附着那么多的仇恨，明明是最无辜的孩子，为什么要在她们的身上加诸那么多的不幸？

　　那么这个疯狂的世界，就索性用更加疯狂的方式去对待吧！反正都已经足够疯狂了，顺势让其变得更加疯狂，这不也是一件好事吗？

　　算了，做都做了，想那么多也是无用，还有两天时间，接下来就等待一切的尘埃落定吧。

　　李亚林是这么想的，但问题是，事情根本就没有那么顺利。

　　“你说……相亲？跟你未婚夫？什么情况？”

　　晚上回了家，李亚林本想去休息的，结果可倒好，竟然被木更堵了门口，而且听她这么一说，李亚林的脸上顿时露出了惊诧的模样。

　　原因很简单，因为木更竟然一开口，就说她明天有个相亲要去参加，而且还是跟她的未婚夫，完全让李亚林听不懂了。

　　木更的未婚夫？这又是从哪里冒出来的？

　　“其实……”

　　面对一脸惊讶的李亚林，木更的表情显得有些扭捏，但最终，她还是将其中的前因后果给说了出来。

　　身为天童家曾经的女儿，木更不可避免的，在年幼的时候被定了亲，毕竟是世家贵族，这种事情是可以理解的。

　　但在她叛出天童家之后，这份婚约自然而然的作废了，只是让木更没想到的是，多年之后，这桩婚事竟然又被提起。

　　与她提起这婚约的，是曾经天童家的管家，名字叫做紫垣仙一的男人。

　　这个男人曾经给予了木更和莲奈不少照顾，木更也对他十分的尊敬，今天就是他突然找上了木更，表示希望木更能够与她的未婚夫见上一面。

　　不管成不成，至少相个亲也好。

　　根据那个紫垣仙一的说法就是，木更的未婚夫一直对木更念念不忘，希望能够娶木更为妻，甚至三番两次的找上了他，他才会来做这个中间人。

　　对木更而言，如果换了个人的话，她根本理都不会理会，但紫垣仙一对她的照顾实在太多，这才没有办法，只能勉强先答应下来。

　　“这样啊，那木更你有什么想法？”

　　李亚林一听木更的诉说，眉头就禁不住的皱了一下，紫垣仙一？这名字他曾经听木更和莲奈提起过，只可惜的是，他一直都没有见过。

　　那么在这个关键的时候，他突然弄出这么一出来，究竟是什么情况，还完全不得而知。

　　要知道，现在东京区域已然陷入了半混乱之中，竟然在这个时候搞什么相亲，总觉得其中问题多多。

　　只不过表面上，李亚林并没有声张，只是看着木更的脸蛋，看她究竟是什么想法。

　　“我能有什么想法？虽然对方是我曾经的未婚夫，但在我离开天童家后，那份婚约也是随之一起撕毁，更何况我只是见过那个人几次而已，现在都已经没什么印象了。”

　　面对李亚林的问题，木更立刻很是紧张的解释了起来，她可不想因此而让自己的亚林哥产生怀疑，之所以跑过来提起这件事，实在是因为她太过苦恼，不知道应该如何解决，希望能让亚林哥帮帮自己。

　　但如果让亚林哥以为自己想去参加相亲什么的，那可就弄巧成拙了。

　　“那木更的意思是，不想参见那相亲咯？”

　　一听木更这么说，李亚林心里顿时稳了，他倒不是怕木更移情别恋，只是那个紫垣仙一明显也在木更心中占据着不小的份量，为了还个人情，木更都不太好拒绝。

　　但现在的话，李亚林明白，只要他开口一句话，木更应该就会拒绝相亲，她所需要的，就只是自己的一句话而已。

　　“但我没办法拒绝紫垣先生……”

　　很明显，木更在等待着李亚林的开口，好给她一颗定心丸，一个拒绝的理由，但问题是，李亚林却并没有这么做。

　　“既然如此的话，那就不要拒绝了。”


第1222章 人模狗样的相亲对象？

　　“亚林哥你……”

　　天童木更无论如何也没想到，就在她等待着自己依赖的亚林哥给予自己的鼓励，让自己能够拒绝紫垣先生的时候，却没想到遭遇了当头一棒。

　　此时的木更已经完全的懵了，不知道应该如何是好，为什么亚林哥会这么说？为什么？

　　刹那间，少女的内心犹如被插入了一柄尖刀，从刀刃之中流出的，是那哀怨与不解的血液，可以说，少女的芳心在这一刹那，已经彻底的跌入进了谷底。

　　“那位紫垣先生，我可是听你说起过不少次，我不在的时候，他帮过你和莲奈不少，拒绝他也的确是不好，索性就不要拒绝，也能还人家一个面子。”

　　木更的表情变化又怎么可能瞒得过李亚林，只是他没想到，自己随口的这么一句话，竟然会带给木更如此巨大的打击。

　　很明显的，此时木更的心情已经全然失落，甚至还有那么丝丝的绝望，顿时让他觉得不妙。

　　火候足够了，是时候往回兜一兜了，不然弄巧成拙的话，那才真的会变成欲哭无泪。

　　“不过想跟我们家木更相亲，不管对象是谁，都得先掂量掂量自己的身份不是？相亲是在明天对吧？我跟你一起去，我倒是要看看，谁敢那么大胆子，竟然敢抢走我们家木更！”

　　“哦噗……亚林哥你说什么啊，什么叫抢走我，只不过是相亲而已，还是我没答应的相亲。”

　　本来木更在听到李亚林前面的话时，心情是沉重到了不行，就好像整个人已经跌落进了深渊之中，但谁承想接下来竟然峰回路转，在听到李亚林接下来的这么一番话后，她是立刻喜极而泣，反手就捶了李亚林一拳。

　　她就知道，亚林哥是不可能放任自己不管的，亚林哥是在乎自己的！

　　不过对于李亚林的说法，木更的心中在短暂的衡量了一下之后，就立刻懂得了其中的意义。

　　紫垣先生的邀请自己不好拒绝，但去参加了相亲，也是她心不甘情不愿的，毕竟少女的芳心早就已经挂在了李亚林的身上，与别的男人相亲究竟算怎么回事？

　　而现在，有李亚林的陪伴，那意义就又不一样了，有李亚林在，首先木更的心里就有了底气，至少她不用担心自己的亚林哥误会。

　　更何况这样一来，她也不用再考虑如何拒绝紫垣仙一的问题，让大家的脸色都能好看一些，才是最好的选择。

　　此时此刻，她已经完全的明白了李亚林的用意，心中自然也是更加感激。

　　只是她不知道的是，李亚林之所以会做出这样的决定，却是另有原因。

　　有关紫垣仙一这个人，按理来说作为木更和莲奈的熟人，李亚林无论怎么说都应该是早早就见过面的才对，但结果却恰恰想法，他自始至终都没有见过这个人。

　　如果真的按照木更所说的那样，这个紫垣先生对她和莲奈都十分关心，那为什么这么久了，对方都没有主动来见过自己一面？

　　他要真的关心，还能任凭一个陌生的男人去接近木更和莲奈，还不去理会？

　　更加让人不解的是，明明现在东京区域已经处于半混乱的状态，为了避免引火烧身，甚至很多商店都选择了关门停业，就连学校都给学生放了假，准备等待为期三天的混乱过去。

　　然而他倒好，偏偏选择了在这最混乱的时间，让木更去参加相亲，要说这其中没问题，鬼都不会相信。

　　所以说，这一次无论对方是有什么打算，李亚林都要探个究竟才行。

　　否则的话，他老早就在一开始让木更拒绝，随了她的心意，又怎么可能弄出这么一档子事儿来。

　　不过现在看木更，她好像非常的高兴，那么就先别跟她说这些好了，省的再让她担心。

　　东京区域内的混乱状态，自有夏世带领着一众萝莉们去处理，李亚林用不着太过操心，所以接下来他也是等到了第二天，与木更一起出了门，去面见了传说中的紫垣仙一。

　　“真是没想到，竟然是东京区域的守护神亚林大人大驾光临，有失远迎实在是非常抱歉！”

　　紫垣仙一选定的相亲地点，是十三区中的一家咖啡店，因为东京区域内的混乱，绝大多数的店铺都选择了关门，这家咖啡店本来也是如此，但听说是紫垣仙一给了大价钱，才勉强让店家同意开门。

　　而这一次，李亚林与天童木更一起出门，打的主意是低调行事，至少一开始他没准备自报姓名，而是穿了一身黑色的西装，脸上卡了一副大大的墨镜，就好像随身保镖一样跟在木更身后，若非对他十分熟悉的人，肯定不可能将他认出来。

　　但让人没想到的是，李亚林与木更才刚一进咖啡店，一个看年纪大概在五十多岁左右，显得非常精明干练的男人，首先一步的站起了身来，同时也在第一时间道破了李亚林的身份。

　　有意思……

　　李亚林自认伪装的不错了，虽然不至于用上什么易容术，但寻常人可没那么简单仅从脸颊的轮廓就将自己认出。

　　更为关键的是，在他记忆中可从来没见过对方，这就将自己认出来，这份观察力是得多敏锐？

　　“紫垣先生。”

　　事实上，就连木更也没想到李亚林会被认出来，毕竟此前都打好招呼，说是要先隐瞒身份，等到了目的地再说，否则被民众发现也是不妥。

　　但还没等她介绍，这亚林哥就被发现了，这如何能让她不惊讶？

　　不过伴随着她的惊讶，从她的口中也是吐出了一个名字，一个让李亚林一听就稍稍皱眉的名字。

　　紫垣先生，那么也就是说，眼前这个男人，就是紫垣仙一咯！

　　“原来阁下就是紫垣仙一先生，我可是久闻大名了，直到今日才能相见，还真是让人遗憾。”

　　虽然心中惊讶，但表面上，李亚林却还要做出一副淡定自如的模样，甚至他还伸出了手来，与紫垣仙一握了握手。

　　“的确如此，不过今天能够与亚林大人见面，也是我的荣幸。”

　　李亚林主动伸手，紫垣仙一当然不可能怠慢，连忙先鞠了一躬，随后伸出双手与李亚林相握，以示敬意。

　　“都是自己人，紫垣先生没必要这么拘谨，今天我来的目的很简单，就是想要看看，要与我们家木更相亲的，究竟是哪一家的青年才俊。”

　　一边与紫垣仙一说着这样的话，另一边李亚林的目光，也是转移到了紫垣仙一的身后，那个身穿着宽大和服，卡着一双金丝眼镜，满脸写着我是精英的男人身上。

　　就是这家伙吗？木更的前未婚夫，这一次的相亲对象？长得倒是人模狗样的。

　　嗯，这是李亚林见过对方后所下的第一个定义，甚至说，李亚林在看到对方后，就产生了一种本能的厌恶感。

　　不管对方究竟是个什么样的人，也不论对方究竟有多优秀，总之李亚林看着他讨厌，就是因为他曾经是木更的未婚夫，现在更是舔着脸要追求木更而已。

　　就这么简单，所以反派的印章，也是理所当然的打在了这家伙的脸上。

　　“原来亚林大人还不知道，这位是警视总监柜间正先生的爱子，柜间笃朗先生。”

　　一听李亚林那语气，紫垣仙一就知道不太好，看来我们这位东京区域的救世主，对天童小姐的相亲对象很不满意啊。

　　这还真是糟糕的结果。

　　“原来是亚林大人，能够得缘见到大人，这真是我的荣幸。”

　　就在这时候，原本还坐在沙发上的那个木更的相亲对象，对，就是那个人模狗样的柜间笃朗，也是连忙起身相迎。

　　不管怎么说，李亚林的身份摆在这里，即便他现在是个很有争议的人物，但却不代表有人能对他不尊敬。

　　不仅因为他是东京区域的守护神，更因为他的手中现在握有几乎能够掌控东京区域的强大力量——那些被诅咒的孩子组成的可怕部队！

　　“柜间先生……原来如此，竟然柜间总监的儿子，这还真是让我意外。”

　　面对柜间笃朗的敬意，李亚林却是上下的那么一番打量，紧接着脸上露出了若有若无的笑容。

　　就知道这里面肯定有猫腻，警视总监的儿子现在跑来追求我们家木更？你当我是傻子不成吗？

　　警视总监柜间正，这个人李亚林曾经见过几次，同时他也是这次反对派的几大势力之一，掌控着东京区域的公安系统，手中自然是有权有势。

　　然而就是这么一个敢于大张旗鼓反对李亚林，反对圣天子的家伙，他的儿子竟然还敢跑来跟木更相亲，这家伙难道就不怕李亚林一怒之下将他儿子干掉吗？

　　有阴谋！绝对有阴谋！

　　话虽如此，但表面上，李亚林倒是还做出了一副淡定自如的表情，他倒是要看看，这帮家伙究竟要耍什么花招。

　　“既然是柜间总监的儿子，你现在不去帮你父亲，反而跑过来跟木更相亲，这样真的好吗？你难道就不怕你父亲最终失败？这个时候上阵父子兵，才是最正确的选择吧？”


第1223章 我请的咖啡不好喝吗？

　　“亚林大人真是说笑了，我父亲的选择不等于是我的选择，事实上我对亚林大人的想法非常赞同，东京区域早就应该改变了，一成不变只会毁了我们的家园，我可是亚林大人最忠实的追随者！”

　　面对李亚林那带着若有若无微笑的问题，柜间笃朗是立刻做出了回答，而且他的回答，还非常出乎李亚林的意料。

　　啊咧，这倒是有点儿意思。

　　父亲反对儿子支持，难道这父子并不在一条心上吗？啊呸！我相信你才是傻子呢！

　　李亚林可不傻，不是那种被人嘴上恭维两句，就飘到天上下不来的白痴，柜间笃朗这家伙摆明了就是在拍马屁，他又怎么可能真的上当！

　　追随者？别开玩笑了，你们耍的什么小心思，我早就已经看透了！

　　没错！李亚林已经明白了，这柜间父子究竟耍什么的阴谋诡计，他已经看的一清二楚！

　　作为警视总监，柜间正利用公安系统自成一脉，这是毋庸置疑的，但谁也不知道他究竟能不能成功。

　　退一步说的话，如果最终失败的话，他们又将何去何从，这也是个重要的问题。

　　为了保有后路，柜间笃朗这家伙就来了个反装忠，跑过来追求木更，顺便向李亚林效忠心，如果李亚林真的接受了他的忠心，顺便再让她泡上了木更的话，恐怕就算到时候柜间正失败了，他也不会被怎么样。

　　毕竟东京区域的公安系统还要运作，警视总监的这个担子也要有人挑起来，到时候最佳的人选，怕还是柜间正本人。

　　就算柜间正不行，他的儿子柜间笃朗也可以子承父业，如意算盘打的倒是蛮响的。

　　不过……可能让你们那么简单得逞吗？

　　“这还真是没想到，柜间先生竟然能有如此想法，着实让人欣慰，不过我比较好奇的是，柜间先生你为什么偏偏要挑选这个时候，要与我们家木更相亲呢？顺便一说，你与木更的婚约，好像在木更离开天童家后，就被宣布无效了吧？”

　　听完柜间笃朗的话后，李亚林先是点了点头，脸上露出了欣赏的表情，不过紧接着，他却是表情一肃，又提出了一个很是尖锐的问题。

　　“这……我与天童小姐虽然没有了婚约关系，但早在很久之前，我就已经对天童小姐一见钟情了，所以我希望……”

　　“竟然是这样，木更啊，你听了人家柜间先生的话后，心里有什么想法吗？”

　　本来按照柜间笃朗那意思，肯定是要对天童木更大献殷勤，毕竟他今天来的目的，就是想要得到天童木更的亲睐。

　　可结果倒好，他那献殷勤的话还没等说完呢，李亚林这边就直接开口将其打断，紧接着又朝木更招了招手，等她来到近前后，直接伸手将木更搂在了怀中。

　　同时他嘴里，也是非常不客气的说出了这么一句话来。

　　李亚林搂住了木更的这一动作，很是明显的让木更羞红了脸蛋，毕竟她也没想到，李亚林竟然会如此大胆的，当着紫垣仙一和柜间笃朗的面，将他搂在怀中。

　　而再看紫垣仙一和柜间笃朗，这两个人在看到了这一幕后，也是齐齐的变了脸色。

　　都不用木更再说什么，他们俩就已经知道是什么意思了。

　　“十分抱歉！真的非常抱歉！我不知道天童小姐原来已经有了意中人，若是我知道此事的话，必然不会来讨人嫌！”

　　柜间笃朗是个聪明人，至少在第一时间，他就忙不迭的朝着李亚林鞠躬，并且连声的道歉。

　　不知道？究竟是真不知道还是假不知道呢？

　　看着柜间笃朗的连声道歉，李亚林若有所思的眯了眯眼睛，就好像在探寻着其中的真假。

　　而柜间笃朗的话，他在道歉之后，就是九十度的大鞠躬，一直都没敢在抬起头来，就好像生怕会惹李亚林生气一样。

　　“很抱歉亚林大人，我也没想到事情竟然会变成这样，此前我曾问过大小姐，可她……”

　　这时候，紫垣仙一的脸上也是写满了尴尬，毕竟他是撮合人，出了这档子事，他肯定是跑不掉的。

　　按照他那说法，貌似他此前曾经问过木更有没有意中人这回事，但问题是，提到这种事情木更怎么可能说的出来，自然就是吱吱唔唔的不好意思开口。

　　这才让紫垣仙一动心，想要撮合这么一番好事。

　　可结果倒好，直接给弄砸了，还砸的稀烂稀烂的那种。

　　毕竟李亚林当众搂住了木更，就已然是在做出了一个宣布，同时他这么不给面子，也在一定程度上代表着他的愤怒。

　　惹怒东京区域的守护神，这算什么？作大死吗？不想死的话，还是赶快道歉吧！

　　“既然是误会，那么说明白了也就算了，很高兴今天能在这里认识紫垣先生和柜间先生，这一次算我请客，服务员，再来上几杯咖啡。”

　　面对两人的道歉，李亚林嘴角在微微扬起之后，也没松开搂着木更的手，就这么直接找了个沙发坐了下去，这么大胆的举动，可是搞的木更全然不敢动弹。

　　而在坐定之后，李亚林也是伸手打了个响指，唤来了服务员，表示今天他请客。

　　“这怎么敢劳烦亚林大人破费，还是让在下……”

　　“怎么？我请的咖啡不好喝吗？”

　　本来李亚林说要请客，紫垣仙一是连忙推辞，但谁承想刚刚还在浅笑的李亚林，现在却是突然脸色一变，声音也是在刹那间降低至零度。

　　“不不，那就谢谢亚林大人了。”

　　对紫垣仙一而言，李亚林刚刚那一瞬间的施压，可是让他整个人都差点儿趴在了地上，还好看在木更的面子上，李亚林给他留了面子，才算勉强没有丢脸。

　　在这种情况下，他当然不敢不知好歹，连忙鞠躬点头，不敢再多说什么。

　　“柜间先生，你也请吧。”

　　很快的，服务员就端来了几杯热气腾腾的咖啡，一看就是刚煮好的，香味十分的甘醇，不过就在那服务员走到几人近前之时，也不知道怎么的，脚下突然一个趔趄，竟然来了一个平地摔。

　　而她手中托盘里的几杯咖啡，也是丝毫不落的，全部都洒在了紫垣仙一和柜间笃朗的身上。

　　热气腾腾刚刚煮好的咖啡，那温度可不是开玩笑的，这咖啡一撒上，下一刻这两个家伙就如杀猪一般的惨叫了起来。

　　“这是怎么了？两位没事吧？”

　　听到这杀猪般的惨叫，李亚林嘴上问的很关切，但却丝毫没有起身帮忙的意思，就这么眼睁睁的看着被热咖啡淋体的两人，忙不迭的脱下衣服，想要以此减轻疼痛的狼狈模样。

　　不过……

　　身穿着厚重和服的柜间笃朗，只要脱掉外面的一层即可什么的，这李亚林也就不多说什么了，但紫垣仙一他穿的可是西服，将西服脱下去之后，他为什么要保留西服之下的白色衬衫呢？

　　全都脱下去会不雅？这有可能，但他衣袖总应该卷上去吧？要知道他衣袖上的咖啡可是最多的！

　　察觉到了古怪的李亚林，下意识的撇了一眼紫垣仙一的胳膊，并没有发现什么异常，唯一不太对劲的，就是在紫垣仙一的身上有着一个五芒星外加几只翅膀的纹身。

　　但再想想的话，这年头纹身的人多了去了，所以李亚林也就没太在意，只是扫了一眼之后，就再没多看。

　　至于为什么会发生这种事，自然是基于他的小小恶作剧，毕竟不管怎么说，看到有人作死的追求木更，他的心情肯定是会不爽的。

　　既然不爽，那就要将这种不爽的情绪宣泄出来，那么紫垣仙一和柜间笃朗，自然而然的就成为了宣泄对象。

　　对李亚林而言这只不过是个小小的恶作剧罢了，小惩大诫而已。

　　至于更深层次的，这两个人究竟怀揣着怎样的阴谋，事情又是否犹如表面上的这么简单，那就有待更进一步的调查了。

　　反正李亚林的想法就是，暂时不去理会，等一会儿再派萝莉们出动，相信就凭萝莉们的手段，这帮家伙晚上起夜几次，都能被查的清清楚楚，完全没有问题！

　　接下来再喝咖啡，紫垣仙一和柜间笃朗是各种的坐立不安，毕竟李亚林仅是坐在他们的对面，所产生的威势也太过强大了，简直让他们难以抵抗。

　　等好不容易的将咖啡喝完，这两人是相互搀扶着，跌跌撞撞的走出了咖啡店，经历了这么一档子事儿，恐怕会让两人产生不小的心理阴影吧。

　　“亚林哥……紫垣先生他……没事吧？”

　　木更完全没想到，今天的所谓相亲竟然弄的这么虎头蛇尾，本来她甚至都做好了交锋的准备，甚至撕破脸皮都是有可能的。

　　但谁承想，竟然就这么解决了。

　　不过让她更加担心的是，这次好像把紫垣仙一也弄的非常尴尬，柜间笃朗怎么样她可以不管，但紫垣仙一的话，她是真的不愿意得罪。

　　“放心吧，找机会我会再跟他聊聊，顺便跟他致歉的。”

　　嘴里这么安抚着木更，李亚林的目光却是注视着咖啡店的门外，紫垣仙一与柜间笃朗离去的背影。

　　你们究竟打的什么主意，接下来就让我好好的一探究竟吧！


第1224章 杀人犯里见莲奈？

　　本来李亚林是准备喝完这杯咖啡，出门就下令让萝莉们严查紫垣仙一和柜间笃朗，可问题是，还没等他将杯中的咖啡喝完，这口袋中的电话就突然响了起来。

　　会在这种时候给自己打电话的，究竟是谁？

　　在这个世界上，知道李亚林电话号码的人寥寥无几，毕竟他这人是真的神龙见首不见尾，只有他去联络别人的时候，别人想找他是千难万难。

　　更何况他也没有给人留电话的习惯，旁人自然不可能得到他的号码。

　　所以说，在听到电话响起之后，李亚林本能的就是一个皱眉，因为这很可能代表着出事了！

　　事实上也正如他所想的那般，还真是出事了！

　　这通电话是圣天子打来的，在电话之中，圣天子语气很是急迫的说出了一个坏消息，里见莲奈，她竟然被当作杀人凶手抓捕了起来！

　　莲奈成了杀人犯？

　　当李亚林听到圣天子的话后，他的第一个反应就是不可能，第二个想法就是，这是不是圣天子的玩笑？

　　不过很可惜的是，圣天子的语气中丝毫没有说笑的意思，这是事实，而且莲奈本人也已经被抓了起来，是警视厅那边动的手。

　　“怎么了亚林哥？莲奈出了什么事？”

　　虽然距离李亚林很近，但电话中的话的断断续续，木更这边根本就没听清楚，只是看到李亚林那阴沉的表情，她就知道不好。

　　尤其是刚刚听到李亚林说出了莲奈的名字，她立刻就反应了过来，这肯定是莲奈出事了！

　　“莲奈那丫头，被卷入了杀人案中，现在已经被警视厅那边收押了。”

　　收起电话，李亚林的眉头紧锁，开口为木更解释的同时，心中也在暗暗的琢磨。

　　莲奈杀人什么的，这是绝对不可能的，要说木更会成为杀人犯，李亚林是一点儿都不会意外，但莲奈那丫头，她有着自己的行为底线，绝对不可能成为什么杀人凶手才对。

　　可听电话中圣天子的意思，莲奈杀人的证据确凿，根本就没有抵赖的可能，人证物证俱在。

　　更为关键的是，现在莲奈可是被警视厅收押，也就是说，她已经落到了警视总监柜间正的手里！

　　现在柜间正正在组织人手反抗李亚林，反抗圣天子，现在手中突然多了这么一张底牌，那么他的成功率必然将会大大提升。

　　同样的，莲奈一下子成为了杀人凶手，也必将拖累到李亚林，毕竟莲奈是天童民间警备公司的民警，对外又与李亚林是兄妹关系，妹妹杀人如果不能依法处理，李亚林可就真的会被认定为独裁者了。

　　现在李亚林会获得一定的支持，最主要的原因是人们相信他这么做是为了拯救东京区域，但如果依靠手中的权力，去赦免身为杀人犯的妹妹，那么情况又将会变得不一样。

　　因为那是在滥用手中的权力，与大家心目中的东京区域守护神不同，跌落神坛倒还在其次，搞不好还会遗臭万年。

　　嗯，至少电话中的圣天子，表达的就是这个意思，虽然有些夸张，但却有理有据。

　　不过问题是，李亚林会在乎这些？

　　不管是跌落神坛还是遗臭万年，对他而言又有什么关系？他真正在乎的，是自己的妹妹莲奈被人诬陷！甚至还被当作杀人凶手抓捕了起来！

　　这才是让他最不爽的！

　　“警视厅收押？杀人案？这怎么可能？”

　　李亚林心中究竟作何想法，这暂且不说，反正天童木更在听到李亚林的话后，仅是经过了短暂的错愣，紧接着就立刻摇起了头。

　　她的想法与李亚林一样，莲奈无论如何都不可能会杀人的，正因为了解，才会更加的明白。

　　“亚林哥，现在咱们该怎么办？”

　　虽然非常相信莲奈不会杀人，但她被当作杀人犯抓捕却是事实，那么接下来究竟该做些什么，自然要听听李亚林这个主心骨的意思。

　　至少在这一刻，木更所能做的就只有依赖眼前的亚林哥。

　　“当然是把莲奈救回来！”

　　对李亚林而言，这件事非常好办，因为莲奈不可能杀人，所以只要为她洗脱罪名就可以了，比如找到真正的杀人凶手什么的。

　　但这些不是立刻就能做到的事情，所以他现在需要做的第一件事，就是将莲奈从警视厅中救回来。

　　至少不能让她继续落到柜间正的手里！

　　“嗯！我跟亚林哥一起去！”

　　去警视厅救人，说实话，这剧情真是跟好莱坞大片中的一样刺激，至少正常情况下，敢于冲击警视厅的，不是被送进了精神病院，就是进了牢房。

　　但现在，眼看着李亚林自信满满的说要救人，可是让木更的芳心一震。

　　这么大胆和刺激的事情，她又怎么可能错过！即便由于自身的原因无法拼力战斗，但至少她要跟在亚林哥的身边，与他一起共进退！

　　“好！咱们走！”

　　对常人而言，警视厅无疑是龙潭虎穴，但事实上，李亚林是真的一点儿没在乎，对他而言，去一趟警视厅就跟回自己家没什么区别。

　　就连木更要跟着，他也没有拒绝，毕竟对他而言，警视厅没有丝毫的威胁。

　　所以就这样，李亚林与木更一起，在半路上又跟夏世带着的几个萝莉汇合，就这么大大方方的来到了警视厅。

　　之前也说了，柜间正作为警视总监，正在大肆的招兵买马，准备与李亚林和圣天子掰手腕，但不代表他这么做，东京区域的公安系统就会彻底瘫痪。

　　事实上，有相当一部分的警务人员都没去理会柜间正的行动，而是在努力的维护着东京区域的治安，这也是让李亚林非常欣慰的一个地方。

　　不过警视厅这边，气氛的确是非常的紧张，毕竟是柜间正的大本营嘛，跟在他手下的人也不少，不然他又怎么可能有这种底气与李亚林对着干。

　　可就算再怎么针锋相对，三天时间没到，一切也都还处于爆发前的宁静，谁也没有先动手的意思。

　　“原来是亚林大人大驾光临，不知道亚林大人突然来我警视厅，是有何贵干呢？”

　　来到警视厅后，李亚林很是轻松的就见到了警视总监柜间正，这对他而言，并不是什么困难的事情，毕竟东京区域守护神的名字就摆在那里，容不得柜间正拒之不见。

　　只不过在见到柜间正后，这个满脸伤疤，一看就知道经历非凡的男人，竟然一开口就是这种打马虎眼，着实让李亚林非常的失望。

　　有何贵干？难道我为什么会来这里，你都不知道吗？

　　如果柜间正真不知道，那么李亚林还真的会高兴，毕竟对手是个傻子，解决起来也就是在分分钟的事情而已。

　　但怕就怕这货故意装疯卖傻，那才是真正难对付的对手。

　　真是可惜了，单看这家伙满脸伤疤的模样，还以为他是个鲁莽型的人呢，结果也是个老奸巨猾的货色。

　　“交出里见莲奈，我给你们十分钟。”

　　不管柜间正是装疯卖傻还是真傻，反正李亚林这边是一开口就直奔主题，丝毫没有要跟对方多说废话的意思。

　　毕竟都已经成了对手，再过两天就要动手，现在再说废话有意义吗？

　　不，完全没意义！所以李亚林也压根就不去说。

　　“啊？亚林大人是说，前不久发生的杀人事件？”

　　明明李亚林的意思已经很明显了，但结果可倒好，柜间正这家伙竟然还在装作一副懵懂不知的模样，配合他那一脸的伤疤，还真是要多可笑有多可笑。

　　“时间还有九分钟！”

　　柜间正在拖延时间，李亚林一看就明白了，在这种情况下，他十分果断的没有说一句废话，同时继续开口做出了倒计时。

　　“我知道了亚林大人！原来是那位里见小姐啊，很可惜亚林大人，那位里见小姐是一桩杀人案的犯罪嫌疑人，如今已经被捕，由我们警视厅全权负责，如果移交给亚林大人的话，恐怕会不妥啊。”

　　一听李亚林竟然倒计时，柜间正立刻一惊，紧接着连忙开口解释，甚至连他的额角都出现了些许的冷汗。

　　只可惜，对于他的解释，李亚林这边是丝毫没有听进去的意思。

　　“八分钟！”

　　“亚林大人，我们……”

　　“七分钟！”

　　“请亚林大人别让我难做，我们……”

　　“五分钟！”

　　好嘛，接下来无论柜间正说的什么话，李亚林这边都是一概当作没听见处理，就那么一次次的倒数，搞的柜间正是焦头烂额。

　　没法沟通，实在是没办法沟通！

　　面对这一幕，柜间正的心情是崩溃的，他面前的这位，是好说赖说都听不见去，来到警视厅的目的只有一个，你就是带里见莲奈走！

　　但问题是，他好不容易才得到这么一副好牌，如果就这么轻易的送出去，是不是太可惜了？

　　就在柜间正心中纠结之际，李亚林这边的倒计时已经到了两分钟，也就是说，两分钟之内，如果柜间正不做出选择，接下来所发生的一切后果，就需要他自己去负责才行了。

　　他究竟会怎么选择呢？


第1225章 我真的没有杀人

　　“最后一分钟！”

　　“我明白了亚林大人，我这就将里见小姐交给你。”

　　等到了最后一分钟，眼见着李亚林的眼中闪过了一道凶光，柜间正这才终于做出了决定，咬着牙，选择了对李亚林妥协。

　　没办法，他实在是不能不妥协，李亚林究竟是何等的实力暂且不说，仅是他身后站着的这几个小萝莉，就已经让人伤透了脑筋。

　　倒不是说柜间正真的怕了李亚林，实在是在这紧要关头，他不想再惹出事端。

　　还剩最后的两天时间，在这两天的时间里他要尽可能多的招兵买马，而不是与李亚林发生冲突，被早早的踢出局。

　　这家伙的野心可是不小，虽然没说出来，但李亚林却看的清清楚楚。

　　又是一只老狐狸啊！

　　“早这么爽快不就好了。”

　　见柜间正终于妥协，李亚林这边也是满意的点了点头，只不过在心中嘛，却是不爽的‘切’了一下。

　　要不是这家伙醒悟的早，他接下来就要玩一出守护神大闹警视厅的戏码了，只可惜，竟然没玩成。

　　“亚林大人，我可以将里见小姐交给你，不过这一次的杀人案件，里见小姐作为犯罪嫌疑人，媒体方面肯定是会盯得很紧，如果亚林大人不能给公众一个交代，恐怕会有失公允，损害亚林大人的名望啊。”

　　虽然与李亚林的交锋中落败，但柜间正却是并非没有应对的方法，看这家伙的意思，他竟然是老早的就通知了媒体，将莲奈杀人案给捅了出去。

　　现在跟李亚林说这些，也是摆明了在给他下套。

　　如果媒体方面不知情，警视厅这边不言明的话，莲奈的案子其实很好处理，压下去也是轻而易举。

　　但很可惜的是，媒体方面得知情况后这么一报道，那么整个东京区域的民众就都知道了这件事，就算李亚林想徇私也是不可能的，必须要公事公办。

　　这个混蛋……

　　如果可以的话，李亚林还真想给这个家伙一拳，好好出上那么一口气，但最终，他还是忍住了没有发作。

　　算了，先让这家伙蹦跶两天，等时间一到，看你还怎么嚣张！

　　莲奈被认定为是杀人凶手一事被曝光给了媒体，可想而知，那些记者们就像嗅到了血腥味的鲨鱼，李亚林前脚才将莲奈带走，人家后脚就追到了天童民间警备公司。

　　这些无冕之王的力量是强大的，至少在李亚林和圣天子没能完全掌控东京区域前，李亚林还不能跟他们翻脸，也正因如此，他才没在警视厅里对柜间正发飙。

　　不然的话，就凭他那脾气，早就将柜间正干掉了，敢拘捕魔王大人的妹妹？活的不耐烦了是吧？

　　面对媒体记者，李亚林很是严肃的承诺，一定会在限期内破案，给公众一个交代，同时也表示绝对不会包庇莲奈，如果她真的犯罪，最终一定会得到惩罚。

　　当然了，这只不过是对记者的推辞和对公众的交代罢了，就算莲奈真的杀人了，那又怎么样？李亚林代表的可不是绝对的正义，相反的，他可是魔王啊魔王，会在乎莲奈是不是杀人？

　　他真正在乎的，其实是莲奈的心。

　　没错！如果莲奈是那种随心所欲的杀人狂，那么不用别人，李亚林自己都不会容忍，但如果是另有原因的话，他并不觉得这就是犯罪。

　　至少在他的能力范围之内，他会给予莲奈庇护，无论她做的是对还是错。

　　“到底是怎么回事，莲奈你把前因后果都讲一讲吧。”

　　搞定了外面的那些记者之后，李亚林大门一关，现场剩下的都是自己人了，他这才面对莲奈，开口让她讲明真相。

　　不知晓真相的话，他是没办法帮到莲奈的。

　　“其实我也不知道是怎么回事……”

　　此时此刻，莲奈脸上的表情是非常迷茫的，事实上也的确如此，对她而言，这个杀人凶手的罪名还真是冤枉到了不行。

　　根据她接下来的说法，她压根就什么都不知道，至于为什么会摊上这种事，也要从前一天开始说起。

　　水原鬼八，这个男人是莲奈在小学时认识的朋友，当时两人的关系还算不错，毕竟那时候两人都有着一段不愿意回想的悲惨过往，成为朋友也是理所当然的事情。

　　不过，这并不是关键。

　　就在昨天傍晚的时候，水原鬼八找上了莲奈，并非为了叙旧，而是表明有一个委托想要交付给莲奈，甚至在关键的情况下，他还想见李亚林这个东京区域的救世主一面。

　　对于曾经朋友的委托，莲奈当然不可能拒绝，但就在她想要问清原因的时候，水原鬼八却是又神神秘秘的不肯多说，只说公司里不安全，想要另找一个安全的地方说明一切。

　　本来莲奈是想跟李亚林说的，但偏偏就在这节骨眼上，这件事与木更相亲的事情撞到了一起，一听说明天亚林哥要跟天童小姐一起应付相亲，莲奈就本能的没有开口。

　　有关木更的那个未婚夫，莲奈其实也是认识的，同时她也更加的明白，李亚林能够与木更一起去相亲代表着什么，她不想破坏木更的小小幸福。

　　所以最终她决定先不跟李亚林说，今天自己单独去见水原鬼八，问问他究竟发生了什么事，再决定是否告知自己的亚林哥。

　　但谁承想，等她来到了与水原鬼八的约定地点后，见到的却是他的尸体，以及她不知道什么时候遗失的配枪。

　　而就在她拿起了配枪，想要再调查现场情况的时候，四周警鸣响起，接下来她就顺理成章的被捕，并且以杀人犯的名义被带到了警视厅。

　　可以说，自始至终莲奈都没弄明白是怎么回事，莫名其妙的遇到了老朋友，莫名其妙的老朋友被杀，再莫名其妙的成为了杀人犯。

　　直到现在，她还没有从恍惚中恢复过来，毕竟这一切来的都太过离奇，让她根本无法相信，甚至让她产生了这究竟是不是一场梦的错觉。

　　“好了，我知道了，这件事就交给我来处理，莲奈你先回房间好好休息一下吧。”

　　当莲奈讲完这一切之后，李亚林沉默了好一段时间后，才终于开了口，不过他并没有多说什么，只是让她先去休息，然后也没再多说什么。

　　“亚林哥我真的没有杀人……”

　　一听李亚林这么说，莲奈的脸上立刻露出了忐忑的神色，她很害怕，害怕李亚林也把她当作杀人犯，所以在这种时候，她所能做的就只有不停的解释。

　　“我知道，莲奈是不可能杀人的，如果可以的话，我很想让你亲自为自己洗脱冤屈，不过就现在这情况而言，还没办法做到，所以这件事只能交给我来办。”

　　李亚林能明白莲奈此时心中的感受，当即也是上前轻轻将她搂入怀中，拍了拍她的后背，给予她宽慰。

　　原本他以为，莲奈是坚强的，至少要比木更来的坚强，但实际上他错了，作为一个女孩子，莲奈其实也有着她的软弱。

　　只是一直以来她都没表现出来，让李亚林以为不存在而已。

　　所以在明白了这一点后，李亚林当然不会吝惜自己的怀抱，要好好的安慰莲奈一番。

　　这么一连串的担惊受怕，莲奈的精神已经非常不稳定了，甚至到了最后，她竟然就这么在李亚林的怀中睡了过去。

　　“嘘……”

　　本来看到莲奈睡着了，一旁的木更还想说些什么，但这时李亚林却是将食指摆在了嘴唇中间，做出了一个禁声的手势。

　　紧接着，他将莲奈横抱了起来，送至他的房间。

　　“这件事，很明显是针对莲奈的一场阴谋，甚至说，有可能是在针对我也说不定。”

　　将莲奈送到床上，并且用被子将她盖好之后，李亚林这才转身出了房间，对木更说了起来。

　　“嗯，的确很有这个可能。”

　　对于李亚林的说法，木更很是赞同的点了点头，从刚刚莲奈的叙述中，她也听出了一些情况，毕竟这一切来的都太过巧合了，凑巧的水原鬼八找上门，凑巧的又被杀，凑巧的莲奈被抓捕，凑巧的落到柜间正的手里，又很是顺理成章的通过媒体让整个东京区域都知道了莲奈的杀人凶手身份。

　　如果说这不是一场有组织的计划，说破天去都不可能有人相信，毕竟怎么可能在这么凑巧的时间发生那么多凑巧的事情。

　　那么这究竟是针对莲奈还是针对李亚林呢？这一点还不得而知，不过更加让李亚林疑惑的是，那个突然找上门来，却又被轻易杀掉的水原鬼八，究竟是个什么来头。

　　按照一开始李亚林的想法，这个水原鬼八很有可能是个替死鬼，专门用来拉莲奈下水的，但通过莲奈后来的描述，他却又觉得这个水原鬼八不是那样的人。

　　毕竟这代价实在太大了！

　　“先从水原鬼八开始调查吧，既然他也是民警的话，那就先找到他的起始者，跟他的起始者沟通一下，看看她究竟能不能给咱们一些线索吧。”


第1226章 踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫

　　水原鬼八虽然死了，但他作为一个民警，肯定有一个跟随在他身边的起始者搭档，那么从他的起始者开始调查，自然是顺理成章的事情。

　　李亚林的决定一下，夏世就立刻带着萝莉们开始调查了起来，首先弄到了水原鬼八和他起始者的资料，再通过资料向IISO（国际起始者监督机构）要人。

　　毕竟促进者死亡，起始者是要返还到IISO，在那里等待下一任促进者，组成新的民警组合。

　　只是让人意外的是，这水原鬼八的起始者的确是调查出来了，可IISO那边却回复了一个让人吃惊的消息。

　　水原鬼八的起始者红露火垂，在被送往IISO之后，趁着管理人员不注意出逃，现正在追回中。

　　起始者出逃？

　　当李亚林听到这个消息之后，他的眉头是立刻就皱了起来，他心里很清楚，起始者们之所以会受IISO控制，最主要的原因还是在于IISO手中掌控着侵蚀抑制剂，如果没有这玩意，起始者们体内的原肠动物病毒得不到压制，很快就会被病毒侵蚀，化为原肠动物。

　　像这种起始者出逃的情况，还真属于非常少见的特例。

　　这可怎么办？

　　本来一切的线索都集中在水原鬼八的起始者身上，可结果倒好，人家竟然逃跑了，这可是让李亚林十分的气恼。

　　莲奈的这件事是越快解决越好，如果能在开战之前解决，无疑会更进一步提升李亚林在民众间的支持，能够做到自然最好。

　　虽然解决不了也无所谓，大不了最后不顾名声，直接来个拳头大就是硬道理，但那只是最后一步的做法，如果可以的话，还是尽量维系好正面的形象比较好，对以后管理东京区域也有正面影响。

　　可现在的话，好像没那个机会了。

　　如今李亚林手下的萝莉们，已经尽数的都派遣了出去，留在身边的就只有几个以夏世为代表的智囊型萝莉，让她们在全区域搜寻那个名为红露火垂的起始者，无疑就是在大海捞针，完全就是在浪费时间。

　　所以在最后，李亚林索性决定暂时放弃这条线，也没派人去寻找那个红露火垂，而是另开了一个新思路，开始琢磨起警视总监柜间正，想着能不能从这家伙的身上下手。

　　莲奈之所以那么快被抓，这其中肯定少不了柜间正的背后干预，也就是说，这货很有可能就是背后的主使者。

　　只是李亚林没有证据，严刑拷打也完全行不通，毕竟三天的时间还没到，他不能自己言而无信。

　　没办法了，现在所能做的，也就只能继续派人监视柜间正，从他平时的一举一动中找出破绽，再为莲奈洗清罪名了。

　　不然的话，现在就算再怎么着急，也不可能把案破了。

　　原本李亚林以为，他接下来所能做的就只有耐心的等待而已，但谁承想，结果竟然出人意料，本来他已经没再抱期望的方向，竟然来了个峰回路转。

　　就在傍晚期间，夏世突然拎着一个人，出现在了李亚林的面前，可是把他给吓了一跳。

　　“夏世你这是……这个孩子是谁？”

　　按理来说，夏世现在应该正在休息才对，虽然跟在李亚林身边这么长时间，她的实力已经有了空前的成长，但遇到事情她却更喜欢用智商摆平，而不是依靠武力。

　　像这一次，监控的事宜已经由夏世全权下发了下去，但具体行动的指挥却是缇娜，夏世所需要做的就是留在李亚林身边，稳坐钓鱼台即可。

　　可谁承想，她出去溜达了一圈，回来竟然还带了礼物。

　　不……用礼物去形容人实在是不对劲，但这个被夏世抓住的小家伙究竟是谁，李亚林却还是莫名其妙。

　　从对方身上的气息来看，这应该是个被诅咒的孩子吧，不……更进一步的说，她应该是个起始者才对，寻常被诅咒的孩子身上可散发不出这样的魄力。

　　即便被夏世抓着，对方依旧不肯服输的来回扭动着身体，还好夏世没跟她计较，否则的话，她怕是早就无法动弹了吧。

　　“她就是红露火垂。”

　　将手中的小女孩丢在地上，夏世淡淡的开口，但她说出的话，却是让李亚林吃了一惊。

　　“红露火垂？你确定？”

　　根据情报显示，水原鬼八的起始者红露火垂出逃IISO，现正在被追（抓）回（捕）中，就连李亚林也想要找到她。

　　可没想到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这还没等李亚林找呢，人家竟然主动的送上了门来。

　　“没错，就是她。”

　　面对李亚林的疑惑，夏世很是肯定的点了点头，她曾经看过红露火垂的照片，虽然跟照片一比，对方的模样有了稍许的改变，但夏世还是一下子就将其认了出来，并且非常轻易的就将对方抓住。

　　“这倒是有点儿意思了。”

　　见夏世确认，李亚林也就没再多问，而是将目光锁定在这个斜坐在地上，留着微紫色娃娃头的少女身上。

　　“红露火垂是吧？你为什么要逃离IISO？是因为水原鬼八的死吗？”

　　在李亚林看来，这个红露火垂既然是水原鬼八的起始者，那么肯定对水原鬼八非常了解，想要得知这一次案件的真相，就必然要从她的身上入手。

　　现在对方既然已经现身，那么索性就直接开问，让她把知道的东西全都说个明白吧。

　　“哼！传说中东京区域的守护神，没想到也是一个卑鄙的小人！”

　　对待红露火垂，李亚林自认已经是非常和颜悦色了，但很可惜的是，对面的少女根本就不鸟他，在愤愤不平的摇晃了一下手腕，自地上爬起之后，竟然很是鄙视的说出了这么一句话来。

　　这可是让李亚林非常的无语。

　　卑鄙小人？这是在说自己吗？

　　成大事者不拘小节，这句话李亚林一直深以为然，同时他也不得不承认，在某些时候自己的确会显露出一些内心中的阴暗面。

　　但要说卑鄙小人，这个锅他可不背，尤其是在面对一个初次见面的十岁小女孩的时刻，就更加让他无法忍受了。

　　好吧，其实在场还有比李亚林更加不能忍受的，那就是一直站在旁边，一向不怎么太喜欢说话的千寿夏世。

　　别看夏世不太爱说话，就算偶尔说说话，也是一脸的面无表情，如果你真要认为她是个三无少女的话，那可就大错特错了。

　　夏世只是脸上不带有表情而已，并不是没有感情，而且恰恰相反的，夏世的感情可是非常的丰富，尤其是在对待李亚林的时候。

　　在夏世看来，李亚林不仅拯救了她，更拯救了东京区域的被诅咒的孩子们，拯救了她的无数同伴。

　　是他改变了大家的命运，是他带给了大家新生，尊敬、爱戴、憧憬……各种感情揉捏在一起，谁能说这份感情来的不够重？

　　现在夏世竟然听到，有人敢说自家的亚林先生是卑鄙小人，这种事情她能忍？

　　下意识的，一股强烈的精神力就从夏世的体内迸发了出来，直将那红露火垂压垮在了地面之上。

　　真是可怜的小家伙，才刚爬起来就又跪了，但谁让你说了不该说的话呢。

　　“你……”

　　感受到了来自夏世身上的巨大压力，红露火垂下意识的就想要开口，很可惜的是，她一个你字才刚说出来，这喉咙一甜，一股鲜血就从嘴里涌了出来。

　　没办法，这就是夏世的成长，即便不以武力见长，但谁也不能否定夏世的力量。

　　要知道现在的夏世可不仅仅只是单纯的智商超高，随着李亚林一起成长至今的她，在精神力的运用方面已经到了让李亚林都惊叹的程度。

　　即便是这种随随便便的一次施压，就已经让红露火垂完全动弹不得，只要稍稍再用上那么一丝力气，恐怕就能直接将红露火垂杀掉！

　　“好了夏世，还是让我跟她单独聊聊吧。”

　　一见如此情况，李亚林也是上前轻抚了一下夏世的脑袋，示意她将精神力收回。

　　夏世之所以这么做的原因，他很是清楚，一来是真的生气，二来的话，其实是为了立威。

　　没错，就是立威！

　　从刚刚红露火垂的态度上就能看的出来，这小家伙憋着一肚子气呢，根本就是七个不服八个不忿，就算是李亚林这个名声在外的东京区域守护神，人家也压根没看在眼里。

　　这样一来的话，李亚林想跟她对话的难度就非常大了，至少短时间内没办法心平气和的沟通。

　　可夏世弄了这么一出，一下子就把红露火垂的怒火和傲气全都憋了下去，让她有火发不出，有气还得往肚子里咽。

　　这样一来的话，可是为李亚林带来了不少方便。

　　也正因如此，李亚林表面上没说什么，但实际上的动作却是对夏世非常宠溺，有这么一个机灵的小丫头在身边，可是能省却他不少的麻烦。

　　“那么红露火垂……嗯，我就叫你火垂吧，现在你能跟我说说了吗？”

　　再度将目光转向到红露火垂的身上，这下子这个小家伙应该能够配合一些了吧？


第1227章 你这是强词夺理！

　　“你想让我说什么？你这个包庇杀人凶手的救世主，你想让我说什么？”

　　诚然，夏世迸发出的精神力将红露火垂压了个够呛，但问题是，这小丫头的气却是并没能完全咽下去，虽然再度跟李亚林说话的时候，她已经没有了那种鄙视的态度，但这话里话外所透露的，可是满满的都是怨念。

　　“包庇杀人凶手？原来如此，难怪了……”

　　听红露火垂这么一说，李亚林顿时了然，他算是明白为什么自己要被叫成卑鄙小人了，敢情自己在人家眼中，根本就是个包庇罪犯的独裁者。

　　可问题是，这也太冤枉了吧？

　　李亚林的确是将莲奈救回来了，但他可没准备包庇凶手好不好？毕竟莲奈并不是真凶，这黑锅背的也太坑爹了有没有！

　　“现在案件根本就没有下一个定论，你冒然就将我们家莲奈定为杀人凶手，这也未免太武断了吧？”

　　李亚林很清楚，在红露火垂的心中，莲奈已经被定义成了杀人犯，如果没有证据的情况下，根本不可能轻易推翻。

　　也就是说，他现在可以确定红露火垂知道的东西不会太多，水原鬼八的死究竟是为了什么，这个起始者应该也是被蒙在鼓里的。

　　一想到这里，李亚林的心总就禁不住的有些失望，不过他倒也不至于为此放弃红露火垂。

　　毕竟是水原鬼八的起始者，如果她能配合的话，也许还是能够起到作用的。

　　“武断？人证物证俱在，里见莲奈还是被当场抓获的，难道你还想狡辩吗？”

　　李亚林这么一说，红露火垂的眼睛顿时瞪圆了，很明显并不接受他的这句话，同时心中也更加的认定了，李亚林是准备包庇莲奈，才会这么说的。

　　如果再这么下去的话，恐怕会更难劝说她。

　　“狡辩吗？我倒不这么觉得，而且你所谓的人证物证俱在，我也持怀疑态度，如果我要是打晕了你，把你的武器和你一起放到杀人现场去，难不成你就要被认定成是杀人凶手？这很明显就是不讲道理嘛。”

　　对于红露火垂的说法，李亚林很明显的不予赞同，而且还反其道而行之的，提出了一个新的假设。

　　“你这是强词夺理！”

　　对红露火垂而言，这种假设谁都能做的出来，但问题是，这根本就没有道理，毕竟总不能因为一个假设，就将所有的杀人凶手无罪释放吧。

　　“我怎么就强词夺理了？这不是明摆着的事情吗？我最近遭受到了东京区域各大势力的攻击，难免会有有心之人暗害我，现在我还觉得那个水原鬼八是不是被人收买了，故意陷害我们家莲奈，然后借此机会攻击我呢。”

　　“这不可能！”

　　李亚林也就是这么一说而已，可再看红露火垂，她的反应却是超级大，那一双水灵灵的眼睛瞪的老大，若非一旁还有夏世震慑，她恐怕都会冲上来跟李亚林拼命了吧。

　　其实也可以理解，毕竟水原鬼八是她的促进者，估计这对民警组合还是相处的比较好的那种，所以这种反应倒是并不稀奇。

　　不过在看到红露火垂的反应之后，李亚林这边却是心中暗笑，到底还是个孩子，三言两句这就上套了。

　　“你说的没错，一开始我这么怀疑的时候，我们家莲奈也像你一样，认定水原鬼八不可能做这种事。”

　　这一次对于红露火垂的反驳，李亚林并没有反对，相反的，他是非常赞同的点了点头，表示红露火垂的话很有道理。

　　而这样一来的话，一下子就将他与红露火垂之间的距离拉近了，同时也顺带将莲奈一起拉上，至少这样可以提升不少红露火垂的印象分。

　　“她……也是这么说的吗？”

　　一听李亚林这么说，红露火垂顿时露出了迟疑神色，虽然在她看来，莲奈就是杀害了她同伴的凶手，但这份认同，却是让她升起了一丝的共鸣感。

　　“是啊，那么现在，咱们能不能好好的聊一聊了？”

　　眼看火候差不多了，李亚林也就重整旗鼓，再度的提起了正事，而这一次的话，红露火垂也是非常配合的点了点头。

　　虽然只是非常轻微的那种点头，但这也是个好兆头不是吗？

　　“有关于你的促进者，也就是水原鬼八的死，我们认为这其中存在着很大的问题，今天莲奈被捕的最大原因，是因为昨天水原鬼八曾经找过她，并与她约定好在事发地点见面，说是要告知她一些重要消息，结果没承想竟会遇害，同时也导致了莲奈被捕。”

　　见红露火垂能够心平气和，李亚林这边也是在轻轻的出了一口气的同时，开始对她讲述起案发的经过。

　　“对于这件事，我们的看法就是，水原鬼八很可能发现了一些不得了的真相，急于告知莲奈，甚至是我，但还没等达成目的，就被杀人灭口，只是不知道你身为水原鬼八的起始者，究竟知不知道这一切。”

　　说到这里，李亚林已经把所有的怀疑都说了出来，接下来就看这红露火垂配不配合了。

　　“怎么可能……我从来都没听鬼八先生提起过这件事，甚至我都不知道他要去见里见莲奈！鬼八先生他怎么可能……”

　　本来，红露火垂的否定是完全不出乎李亚林的意料的，毕竟从一开始她的表现来看，她应该不是知情者才对。

　　事实上也正如李亚林所预料的那样，一开始红露火垂拼命的摇头，表示对此一无所知。

　　不过等说到后来的时候，她的表情却是一个迟疑，就好像想到了什么一般。

　　“你想到什么了？”

　　李亚林见状，连忙的开口追问，也许红露火垂想到的事情，就能为此而提供重要线索，只可惜，他要失望了。

　　“不……我只是想到最近鬼八先生的确是早出晚归，但却并没有告诉我他在忙什么……”

　　摇了摇头，红露火垂表示自己并不知道真相，只是到了现在才察觉到水原鬼八的异状，而且看她的样子，也的确是如此没有撒谎。

　　“这可真是麻烦了……”

　　见红露火垂是真的什么都不知道，李亚林这边也是叹了口气，好不容易才以为有些线索，结果又都断了，还真是让人有够郁闷的。

　　“不过……就算如此，也不能摆脱里见莲奈的杀人嫌疑！在没有证据的前提下，我依旧认为她是个杀人犯！”

　　好嘛，李亚林这边正郁闷呢，那边红露火垂是再度坚定了信念，认定了莲奈就是凶手，这可是把李亚林气的不行。

　　怎么着？敢情自己刚才说了那么多都白说了？你这孩子怎么就那么犟呢？

　　“亚林哥……”

　　就在李亚林琢磨着，自己究竟要怎么再劝红露火垂之时，房门突然一响，原本应该在沉睡的莲奈，不知道是不是被屋外的声音吵醒，竟然开门走了出来。

　　“莲奈你……”

　　“我知道的亚林哥，这件事是因我而起，也要因我结束才对。”

　　本来李亚林一见莲奈出现，下意识的就要开口，但还没等他把话说出来，就先一步的被莲奈打断。

　　就见莲奈此时一脸的严肃和坚毅，一步步的走到了红露火垂的面前，就这么站在她的对面，与她面对面的直视了起来。

　　“我曾经与水原是很要好的朋友，我不会做伤害朋友的事，更不会去杀害水原，如果你不相信的话，大可以现在就杀了我，不过也请你答应我，在杀了我之后，让我的亚林哥帮我查出真相，我不愿意让我和水原都白白死在别人的阴谋之下！”

　　面对着红露火垂，莲奈一字一句的将这番话说出了口，同时也丝毫没有心虚和闪躲的意思，这完全是出自她的内心想法。

　　但也正因如此，莲奈的态度让红露火垂迟疑了起来。

　　本来听到莲奈这么说，李亚林是吓了一跳的，毕竟谁知道红露火垂会不会想不开，万一她要真的对莲奈下杀手，那可怎么办？

　　要知道，红露火垂敢出逃IISO，连侵蚀抑制剂都没放在眼里，这就等同于是放弃了生命。

　　她连命都敢不要，还有什么不敢做的？

　　但接下来，红露火垂的态度却是让李亚林放了心，看来这个小家伙还是比较有理智的嘛。

　　此时此刻，面对着一脸严肃的莲奈，红露火垂是禁不住的后退了一步，因为她看的出来，对方这番话绝对是出自真心实意。

　　再联合此前李亚林曾经说过的话，让她心中禁不住的产生了怀疑，难道这其中还真的是另有原因？杀害鬼八先生的另有其人？

　　明明只要掏出枪来，就可以在下一刻击杀眼前的里见莲奈，为鬼八先生报仇，但问题是，红露火垂非常吃惊的发现，自己的手根本无法将配枪掏出。

　　因为她产生了怀疑，她不敢想象，如果真的杀掉了里见莲奈，等真相一出，发现她是冤枉的话，她将何去何从。

　　她不想错杀好人，所以就在这一刻，她选择了后退，即便心中再怎么埋怨自己的软弱，她也没办法对莲奈动手。


第1228章 身为女孩子你竟然不会化妆？

　　“我有一个建议，不知道火垂你能不能接受。”

　　就在莲奈与红露火垂僵持在一起之后，李亚林这边非常适时的开了口，顿时吸引了两个妹子的注意，嗯，包括莲奈。

　　“你想说什么？”

　　无法对莲奈下杀手，这让红露火垂非常的纠结，对于李亚林此刻的说法，她也是没有否定，而是下意识的将目光转向到对方的身上。

　　“现在真相还没查清，我们谁也不知道水原鬼八的身上究竟发生了什么，那么接下来我们的目标就一致了，就是查明真相。”

　　朝着红露火垂微微一笑，李亚林开始说起了他的想法。

　　“一开始的时候，我是准备自己出手，还莲奈一个清白的，但现在的话，我觉得让她自己调查出真相，会来的更加有意义，不仅可以证明自己，更能为朋友伸张正义，不让水原鬼八先生白白牺牲。”

　　“而你，作为水原鬼八先生的起始者，可以暂时与莲奈组成一队，共同对此事进行调查，我可以让圣天子那边为你们发布调查令，让你们合法办理这次的案件，你看如何？”

　　李亚林这话已经说的非常明白了，红露火垂想要查明真相，这完全没问题，只要她和莲奈临时组合在一起，共同调查案件即可。

　　不仅如此，李亚林还能给她们一个合法的身份，甚至还能让红露火垂不再受IISO的追捕和限制。

　　“你说的是真的？”

　　不得不说，李亚林这个提议让红露火垂非常心动，毕竟她现在的身份可不是合法的，想要调查水原鬼八的死因有着太多的限制。

　　如果有个合法身份的话，那实在会方便太多。

　　只不过在她心里，莲奈的杀人嫌疑还没有完全解除，所以还有那么稍许的犹豫，也是情有可原的，连带着对李亚林也不太信任，仅是从她的眼神中，李亚林就已经看的清清楚楚。

　　“千真万确，届时你可以监督莲奈，再仔仔细细的观察她，看看她究竟是不是杀人凶手。”

　　朝着红露火垂点了点头，李亚林这么一说，已经相当于给了对方非常大的权限，即便红露火垂心中再怎么怀疑，也终究无法拒绝如此大的好处。

　　“好，那我就相信你这一次，希望你不是在欺骗我。”

　　“这你就放心吧，另外莲奈，我允许你出动调查，不过你也不要弄的大张旗鼓，还是先装扮一下，将身份隐藏起来再出动吧。”

　　跟红露火垂说了一声之后，紧接着李亚林就将头转向到了莲奈的这一边，对于莲奈，他还是要叮嘱一下才行的。

　　毕竟她现在在公众的心中还是个杀人犯，如果在行动中被认出，那可就真的要坑爹了，所以为了避免麻烦，李亚林也是让她装扮一番。

　　“嗯，谢谢你，亚林哥！”

　　对莲奈而言，早在被抓进警视厅的时候，她的心中就产生了一个想法，那就是自己身上的冤屈，一定要自己洗清才行！

　　她受不了这种栽赃陷害，她觉得自己必须要还自己一个清白！她要让那些对她冷嘲热讽的混蛋们知道，她绝对不会因此而被击垮！

　　而这一刻，李亚林带给了她这个机会，自然是让她非常感激，同时她也在心中默默的发誓，自己一定不能辜负亚林哥的重望，绝对将真相挖出来，让所有怀疑她质疑她的人闭嘴！

　　只可惜……当莲奈信誓旦旦的做出了决定之后，这第一步却是无论如何都无法迈出去。

　　此前李亚林跟莲奈说了，让她装扮一番再出门调查，省的被人认出来，到时候会非常麻烦，这一点莲奈自己也是心知肚明。

　　于是她也是按照李亚林的说法，对自己进行了一番装扮，随即就准备出门。

　　但问题是，还没等她与红露火垂离开家门，就先一步的被李亚林给叫住了。

　　“莲奈你等一下！”

　　本来莲奈和红露火垂出门调查，这是理所当然的一件事，但问题是，当李亚林看到了莲奈的打扮之后，他却觉得非常的无语。

　　卡了一个墨镜换了一套衣服，这就是变装后的结果？你在开什么玩笑？

　　“怎么了亚林哥？”

　　“你跟我来！”

　　本来一开始莲奈还在纳闷，不知道李亚林此举有什么含义，但结果她这才一开口，就被李亚林拉着带到了房间的落地镜前。

　　“你这就是变装了？脸上卡个墨镜就是变装，你到底是怎么成为民警的？”

　　一看莲奈还是莫名其妙的模样，李亚林脸上遍布的就是满满的无奈，说好的变装呢？就你这样子，别说是见过你的人了，就算是只看过你照片的人，也能把你认出来吧？

　　对于莲奈的蹩脚变装技术，李亚林表示要给一百个差评！

　　“可……成为民警跟会不会变装没关系吧？”看了看镜中的自己，莲奈也察觉到了其中的不妥，但对李亚林的说法，她却并不赞同。

　　成为民警是为了与原肠动物战斗，又不是要当间谍，干嘛要跟变装联系到一起？

　　“还顶罪？真不知道你这个小脑袋里究竟长着什么，有你这么大半夜出门还戴墨镜的吗？就你这模样出门，人家还不分分钟把你当成嫌疑犯。”

　　听莲奈还想狡辩，李亚林顿时一瞪眼睛，同时还伸手指了指莲奈的小脑袋瓜，那叫一个恨铁不成钢。

　　由于时间紧迫，莲奈和红露火垂准备连夜调查一事，李亚林并没有反对，毕竟洗脱冤屈一事刻不容缓，能尽快的话，还是尽快解决的比较好，否则那可真是迟则生变。

　　但问题是，这眼看着天都黑了，再戴着一个墨镜出门，结果无外乎就是两个。

　　一个是被当作神经病，另一个就是被当作可疑人员，到时候人家报警抓你，倒霉的还不是你自己？

　　“可……可我也不会变装啊……”

　　被李亚林的气势所迫，莲奈是一下子变得弱气了起来，不过有句话她说的倒是没错，她对变装一无所知，能做到这种程度已经相当的不易，再继续的话，简直就是在为难她一样子。

　　“不会变装的话，化妆你总会吧？”

　　对于这一情况，李亚林也算是看的明白了，当即也是没多废话，直指要害。

　　在他看来，女孩子不会变装没问题，但化妆什么的，那就是女孩子的必修课了吧？毕竟日本的化妆术，棒子的整容术还有天朝的PS大法，那可都是闻名整个世界的。

　　不过让他意外的是，当他这话一说出来，再看莲奈那边，却是将头摇的跟拨浪鼓一样。

　　“身为女孩子你竟然不会化妆？”

　　“亚林哥你还真是失礼呢，你看我什么时候化过妆？”

　　“这……倒也是……”

　　本来李亚林还有些吃惊，不过再看莲奈那气鼓鼓的小脸，他当即也是反应了过来。

　　也是，莲奈本就天生丽质，就算是不化妆也非常可爱，平时看她的时候就完全是素颜打扮，而且记忆中也的确没有她化妆的记忆。

　　更为关键的是，在几个月之前，莲奈和木更都是吃了上顿没下顿，又怎么可能会花钱买化妆品嘛，直到这时才反应过来的李亚林，当即也是一拍额头。

　　竟然弄了乌龙。

　　“没关系，交给我好了！”

　　虽然莲奈不会化妆，但这对李亚林而言却不是什么问题，不就是区区化妆嘛，这种小事情可难不倒我们的魔王大人。

　　一翻手，无数莲奈连名字都叫不出来的化妆品就出现在了李亚林的手中，紧接着又在懵懂之中被李亚林拉到了座位上坐好，任凭他在自己脸上画来画去，完全不知道应该如何是好。

　　这算是什么情况？亚林哥亲自为我化妆吗？

　　“好！搞定！”

　　约莫在十多分钟之后，李亚林十分兴奋的打了个响指，表示万事大吉，化妆大成功！

　　而直到这时候，莲奈才终于醒悟了过来，连忙跑到镜子前，想要看看亚林哥究竟在自己的脸上做了什么。

　　结果一到了镜子前，莲奈自己却是被吓了一跳。

　　“这是我？”

　　莲奈完全不敢相信，镜子中的那个成熟的女郎竟然就是自己，要不是镜中之人与自己做着一样的动作，她都以为自己是站在窗户面前看着窗外的人呢。

　　可问题是，这变化也太大了吧？

　　“当然咯，我的手艺还不错吧。”

　　对于自己的杰作，李亚林可以说是相当的满意，虽然已经很久没用过这一招，但看起来还是没有生疏嘛。

　　此时镜子前的莲奈，已然变成了一个年纪大概在二十七八岁左右的成熟御姐，简直与此前清纯可爱的模样有着天差之别，也就难怪莲奈如此惊讶了，像她这样，就算是放个熟人在她面前，也不一定能将她认出来。

　　“好厉害！亚林哥你到底是怎么做到的？”

　　对于自己的变化，莲奈在惊讶的同时，还朝着李亚林投以了崇拜和惊叹的眼神，毕竟这对她而言，可是完全想象不到的。

　　要知道，就连身为女性的自己，都对化妆什么的全无了解，但亚林哥身为一个男人，竟能掌握那么厉害的化妆技巧，简直就是不可思议嘛。


第1229章 妾身只是想要帮忙而已

　　“这个嘛……这可是身为民警的必修课，以后莲奈你也要多学习学习才行啊。”

　　面对莲奈的崇拜，李亚林是完全受用了，不过对于她的问题嘛，这就让他有些汗颜了。

　　李亚林究竟是怎么学会化妆的呢？

　　答案很简单，不知道大家还有没有忘记，李亚林曾经在某个让他非常不愿意回想起来的世界里，组建过一个偶像团体。

　　身为一个偶像团体的老板，不懂几门化妆技术怎么能行？而且更为关键的是，当初他身处的那个名为艾帝美基尔的绅（变）士（态）组织，又怎么可能不被言传身教呢？

　　对于这种不堪回首的往事，李亚林肯定是不可能对莲奈说的，所以在这种情况下，他所能做的只有含糊其辞，差不多糊弄过去也就算了。

　　“学习……么……”

　　听自己的亚林哥这么一说，莲奈的脸蛋顿时就是一僵，化妆是民警的必修课？这都什么跟什么？

　　但看一脸严肃的李亚林，又不太像是在开玩笑的样子，搞的莲奈只能略带僵硬的做出了回应，但心里嘛，却是各种的莫名其妙。

　　她实在是搞不懂，这化妆跟民警究竟有什么必然的联系。

　　“时间也不早了，你们快点儿去调查吧，记得小心一些，随时跟我保持联络。”

　　为了避免莲奈再继续问下去，李亚林非常适时的终止了这个话题，同时一拍莲奈的肩膀，很是郑重其事的对她一番叮嘱。

　　“嗯！我一定不会让亚林哥失望的！”

　　李亚林的话让莲奈的精神一振，当即也是没再多做纠结，而是同样严肃了起来，非常一本正经的对李亚林做出了保证。

　　这也是让李亚林非常满意的点了点头，他相信莲奈的能力，也相信她会给自己带来惊喜。

　　就这样，莲奈与红露火垂暂时组成了民警组合，开始对水原鬼八生前的一举一动进行调查，而李亚林这边也让萝莉们尽心配合，提供给她们一切必要的帮助。

　　原本这都是顺理成章的事情，可没承想，这却惹恼了一个人。

　　蓝原延珠，这个莲奈的真正组合CP，此时此刻可是非常的不爽，要知道，当初在得知了莲奈成为杀人犯后，她可是相当的担心，不仅在第一时间就大闹了天童的公司，甚至还要亲手将莲奈从警视厅里救回来。

　　她可是一点儿都不相信莲奈是杀人犯，无论如何都不会相信！

　　好不容易的，李亚林才让木更将延珠劝好，可结果倒好，莲奈竟然跟别的起始者组成了CP调查案件，偏偏却把延珠这个正牌搭档丢到了一边。

　　遇到这种事，延珠能忍？

　　不！她是一点儿都忍不了！

　　“凭什么！凭什么那个家伙就能跟莲奈一起调查，反倒是妾身不行？汝倒是给妾身一个说法啊！”

　　莲奈和红露火垂是走了，结果却把延珠丢给了李亚林，搞的他是一个头两个大，面对这只萝莉咄咄逼人的质问，可是让他深深的皱起了眉毛。

　　“延珠，你能先冷静一点儿吗？”

　　“冷静？妾身现在完全冷静不了！莲奈可是妾身的搭档！为什么一下子被偷腥猫给抢走了？”

　　为什么不让延珠跟着莲奈一起行动，李亚林当然是有他的做法，只不过现在延珠的情绪波动极大，他的第一想法就是，还是让这只萝莉冷静下来的比较好。

　　但结果却是，莲奈是一点儿都冷静不下来，在房间里上蹿下跳的，简直就像是一只永远不知道休息的小兔子。

　　嗯，这小家伙身上本来就是兔子原肠动物因子，说是小兔子倒也不过为。

　　可问题是，如何才能让她冷静下来，这才是其中的关键。

　　“好了延珠！现在可不是胡闹的时候！”

　　对于延珠嘴里的偷腥猫，李亚林心中是报以了无限的苦笑，这小家伙还知道什么是偷腥猫，到底是有多早熟啊？

　　而且话说回来了，以她跟莲奈的关系，这偷腥猫一词是怎么着都不会对劲好吧？

　　不过现在也不是苦笑的时候，为了让延珠能够冷静下来，李亚林最终无奈之下，只能板起脸来，用很是严肃到声音开了口。

　　也正因如此，原本还在上蹿下跳的延珠是禁不住的打了一个寒颤，毕竟认真起来的魔王大人，也是很恐怖的。

　　“妾……妾身才没有胡闹……”

　　虽然很快就做出了反驳，但听延珠现在的声音，却是小了不止一个声调，顿时让李亚林心中一乐。

　　这小家伙，也是有害怕的时候嘛。

　　“还说没有胡闹！你知道现在是什么时候吗？莲奈杀人犯的身份还没有洗清，我能够让她出手调查，已经是最大的极限了！可你倒好，在这个时候还要添乱，难道你就不怕给莲奈添麻烦吗？”

　　虽然心中直乐，但表面上，李亚林却依旧严肃着脸，继续冷声开口，顿时让延珠缩了缩脖子，小脸蛋上很是明显的露出了害怕的神色。

　　“可……可妾身只是想要帮忙而已……”

　　在如此严肃的李亚林面前，延珠的确是退缩了，但问题是，她也是一番好心，觉得自己身为莲奈的起始者，有权力也有义务为莲奈帮忙。

　　毕竟她不相信莲奈是杀人犯，那么她所应该做的，就是为莲奈洗清这份冤屈。

　　“我知道你的心思是好的。”

　　一看到延珠是真的害怕了，李亚林也知道戏演的差不多，当即是柔下了声音，上前一步轻轻的揉了揉延珠的小脑袋瓜。

　　“现在莲奈的身份很敏感，我们绝对不能让旁人抓到半点儿把柄，这次她出动是要瞒着所有人的，如果你这个起始者跟在她身边，岂不是一下子都露馅了吗？你有没有想想露馅之后的结果？”

　　“这……”

　　原本的延珠是什么都听不进去，但在李亚林一唬一吓再这么一温柔之后，她是立刻变得迟疑了起来。

　　没错，如果自己这个起始者被人认出来的话，那莲奈不就糟糕了吗？

　　“那……那妾身也化妆不就可以了吗？”

　　虽然心中已经认同了李亚林的话，但延珠却并没有那么轻易的放弃，至少在这一刻，她还想要嘴犟一下。

　　“化妆只能掩饰表面，但却掩饰不了你的能力，你以为外面有多少人在盯着我们？”

　　对于延珠那不甘心的最后反驳，李亚林是长长的叹了口气，脸上也是露出了无奈的表情。

　　当然，这全都是演戏给延珠看的，不然这个小家伙，肯定还要不依不饶，倒时候真给莲奈她们添了乱，可就真的好心办坏事，把一切都弄砸了。

　　李亚林之所以不让延珠跟着莲奈，怕被人认出来只是其中一个原因而已，更为关键的是，延珠这个小丫头在战斗的时候是一把好手，但如果说是深入秘密调查，那可就不行了。

　　延珠的性格，说好听了是天真烂漫，但说不好听的，那就是属于多动症患者，根本就不适合这种工作。

　　别说是李亚林了，就连莲奈都主动的提出来，说是不想让延珠参与，大家就知道这个小家伙是何等的不安分了。

　　“可……可是妾身也想帮助莲奈……”

　　虽然不让延珠出动，是因为她本身的性格问题，但这个小家伙想要帮助莲奈的心，却是无比的真诚。

　　也正因如此，当她说出这么一番话之后，李亚林也是陷入了深深的沉默之中。

　　“好了，我知道了，如果你想帮助莲奈的话，那我就分配给你一份任务，就看你能不能胜任了。”在沉默了半晌之后，李亚林终于点了头，承诺给延珠一份任务，可是让她大喜过望。

　　“太好啦！妾身一定能完成任务，一定不会让汝和莲奈失望的！”

　　一听李亚林这么说，延珠是立刻欢呼了一声，一跳三尺高，差点儿撞到天花板。

　　见此情景，李亚林是十分无奈的按了按太阳穴，果然还是不能把重要的任务交给她啊。

　　给延珠分配任务，这事其实并不难，李亚林这边正是用人之际，哪里都是缺人的，所以接下来跟夏世一商量，随便找了一个空缺，这就把延珠给安排了出去。

　　看那只小萝莉欢天喜地的跑出了门，李亚林这边也是长长的松了一口气，可算是把这小祖宗给送走了，期待她能慢些完成任务，否则的话，苦的还是自己啊。

　　“真是辛苦你了，亚林哥。”

　　给延珠分配任务的时候，木更其实也在现场，看到李亚林的一声长叹，她这边是立刻上前，很是关切的扶住了他的胳膊。

　　对于延珠这个小家伙，木更其实也是满头疼的，看李亚林好不容易将其搞定，她这边也算是随之一起松了口气。

　　从这一点上来看，她和李亚林还真是同病相怜。

　　“还好啦，木更你先去休息吧，今天走了一天，身体怕是要承受不住了吧？”

　　看了看身边的天童木更，李亚林略带勉强的微微一笑，这一天发生的事情实在太多，即便是他也感觉到了丝丝的疲惫。

　　倒不是身体上的，而是精神上的。

　　不过对木更而言，她更多的却是身体上的问题，毕竟她现在的身体，实在是太差了。


第1230章 人类灭绝危机？

　　木更的身体非常虚弱，毕竟她不仅身患糖尿病，同时肾脏功能也基本停止了工作，虽然并不是不能换上人工肾脏，但很可惜的是，她拒绝了。

　　拒绝的理由很简单，她不想忘记身上的痛苦，从而就无法忘记天童一族带给她那刻骨铭心的仇恨。

　　想让她真正开始治疗自己，恐怕只有斩断她身上的所有仇恨，才能让她真正意义上的重获新生吧。

　　虽然很想劝说木更，但再三的犹豫之后，李亚林却是放弃了这个决定，毕竟能不能劝说成功暂且不说，就算退一万步讲，他真的劝说成功，难道木更就会心安理得的接受手术吗？

　　不，这只会给木更留下更加严重的心理阴影。

　　更何况在李亚林看来，木更的身体其实早就已经濒临崩溃，撑不住是早晚的事情，就算真的做了手术，她的生命也维持不了多久。

　　甚至说，一旦手术失败，她的病情反倒会更进一步的恶化。

　　当然了，说了这么多，倒不是李亚林不关心木更，事实上他早就已经为木更想好了退路。

　　再怎么说，他现在也是堂堂的魔王大人，想要救一个普通人，那还不是分分钟的事情，像比较稳妥的办法就是将木更变为他的眷属，亦或者是让她成为魔女什么的，都能拯救她的生命。

　　更何况李亚林所会的暗术和魔法之中，也有不少是关于人体炼成的部分，虽然是禁忌，但他使用起来却是毫无压力。

　　只是现在这种情况，他没办法这么做而已。

　　治疗木更一事，还是等以后再说为好，如今之计，还是尽快的解开她的心结，无论是让她屠戮天童一族，还是如何如何，总之先解决精神问题，再说身体也为时不晚。

　　“没关系的亚林哥，我还撑得住。”

　　站在李亚林身边，木更的确已经感觉很累了，但她并不想去休息，因为她很清楚，未来的这段时间非常关键，她想留在亚林哥的身边，与他一起去见证。

　　“什么叫还撑得住？累了就去休息！乖乖听话！”

　　李亚林很清楚木更的意思，不过对此的话，他却是直接板起脸来，伸手将木更横抱了起来。

　　这已经是短时间内他第二次抱起木更了。

　　面对这一情况，木更的心中是既欢喜又羞涩，更知道自己是无法反抗的，所以她所能做的，就只有轻轻的依偎在李亚林的怀中，任由他带着自己进入房间，并被送到床上。

　　“好好的睡一觉吧，做个好梦。”

　　将木更放在床上，李亚林并没有做出什么邪恶的举动，而是为木更盖好了被褥，顺便在她的额头上轻轻一吻。

　　“嗯……”

　　从额头上传来的温柔触感，可是让木更觉得身体一酥，顿时失去了所有的力气。

　　如今的她，也就只能乖乖的看着李亚林，听着他的话，再慢慢的进入梦想。

　　看样子，木更今天是真的累了，毕竟精神一直绷的紧紧的，一旦松懈下来，那种疲倦感将会瞬间席卷全身。

　　眼见睡梦中木更那可爱的模样，李亚林下意识的就想伸出手来，轻轻的蹭一蹭她的脸颊，但到了最后，他终究还是忍住了。

　　现在可不是松懈的时候，这一夜，注定是个不眠之夜！

　　客厅之中，李亚林这边在源源不断的接收者萝莉们传送的情报，与此同时，他也在跟夏世商议着，当三天的时间一过，萝莉部队们究竟怎样出动，才能在付出最小代价的情况下，解决所有的麻烦。

　　尤为关键的是，莲奈那边的调查也不能错过，虽然对莲奈很有信心，但李亚林却很担心那个隐藏在幕后的黑手，生怕莲奈和红露火垂受伤。

　　为了弄清真相，洗刷自己的冤屈，莲奈这一次可是不遗余力，以非常快的速度，对水原鬼八进行着一切调查。

　　然而调查的结果，却是让人触目惊心！

　　水原鬼八生前曾经接触过不少人，但问题是，每一个与他接触过的人，最终竟然都成为了尸体！

　　甚至说，有些尸体还没被发现，直到莲奈和红露火垂找上门去，最终才发现人已经死在了自家之中。

　　有组织有预谋的杀人案件，这一切串联在一起，让李亚林都禁不住的为之心惊。

　　要知道，这绝对不是一两个人能够做到的事情，那么也就是说，在东京区域，也许还潜藏着一个连李亚林和圣天子都不知道的秘密组织！

　　不然的话，也不可能查到现在，却依旧没有任何的线索！

　　查！必须继续往下查！无论如何也一定要找到线索才行！

　　一想想这东京区域内，也许有一个神秘的敌对组织存在，李亚林的心中就禁不住一阵窝火，他本来还想说要控制整个东京区域呢，可结果倒好，结果竟然还冒出这么一玩意来，这不打脸吗？

　　这种组织，绝对不容许在东京区域内存在！

　　不过很可惜的是，还不等李亚林下令，派遣更多的萝莉们去调查此事呢，东京区域内发生的一件大事，却是将他的视线牢牢的吸引住了。

　　“钬子弹没办法杀死的原肠动物？这是真的吗？”

　　就在第二天，也就是李亚林限期内的最后一天清晨，一大早上的，李亚林就接到了圣天子的电话。

　　电话中，圣天子说是东京区域内出了大事，让他尽快赶到圣居，结果没承想，等他到了圣居之后，竟然得到了一个非常惊人的消息！

　　就在几个小时前，东京区域内突然出现了一只原肠动物，原本这是很正常的情况，毕竟就算有巨石碑的阻挡，东京区域也不是真正意义上的安全，不然的话，东京区域内也不可能有那么多的民警组合存在。

　　只不过这只原肠动物，却与普通的原肠动物完全不同，因为它根本就不害怕对于原肠动物来说最为致命的钬金属，也就是说，钬金属制的武器或者子弹，对它而言已经不起作用了。

　　比较幸运的是，这只原肠动物的力量只是刚刚达到了阶段一而已，即便钬金属不起作用，想要对付也并不是不可能，所以最终在数个民警组合的配合进攻下，终于是干掉了这只不惧钬金属武器的原肠动物。

　　但也因为这件事，圣天子是受到了极大的震动，毕竟不惧钬金属的原肠动物，这究竟代表了什么，她是一清二楚。

　　如今在这个世界上，已知完全不惧钬金属的，只有再生等级达到阶段五的原肠动物才能做到，而那种存在，几乎摧毁了人类文明，差点让人类从这个世界上灭绝。

　　而阶段五以下的原肠动物，却非常的畏惧钬金属，这才能让人类找到了求生手段，制造了巨石碑，勉强得以生息。

　　但如今可倒好，如果不惧钬金属的原肠动物大量出现，这就等同于是在说，人类最后的保护圈巨石碑已经失去了效用，可想而知，接下来人类即将迎来的，恐怕将是真正的灭绝危机！

　　“是的亚林先生……我……”

　　面对李亚林的问题，圣天子在点了点头之后，下一刻却是突然颤抖了起来，不仅声音在发颤，就连身体也是摇摆不定。

　　还好李亚林手疾眼快，伸手将她扶稳，否则的话，她怕是真的会跌坐在地上了吧。

　　“安心，这件事我会调查清楚的。”

　　从圣天子那难看的脸色上，李亚林就已经能看出她此刻的心情，更知道她在担心的究竟是什么。

　　事实上当他在得知这一情况后，他本身也是极度的震惊，毕竟这种规格外的存在出现，这个世界的未来已经非常难以判断了。

　　最差的可能性，那就是人类再无生存之地，这个世界将彻底成为原肠动物的乐园。

　　虽然就算真到了那一步，李亚林也不会太过担心，只要到时候想办法把自己身边的妹子们都带走，人类毁不毁灭也跟他没什么关系。

　　但无论怎么说，这也是他与大家邂逅的世界，如果眼睁睁的看着它被原肠动物占据，作为一个人类，李亚林自己也不会好受。

　　所以说，这件事他肯定不能坐视不理，一定要查出真相来才可以！

　　至少，他要确保不能大批量的出现这种不惧钬金属的原肠动物！

　　有关研究原肠动物的专家，不用说，自然就是某个喜欢躲在地下室中与尸体相伴的紫发御姐室户堇了，在这种紧张的时刻，李亚林当然不可能让她继续安心的在地下室研究，直接就派人将她请到了圣居。

　　“哦？竟然还有这种原肠动物？”

　　本来对于李亚林这种粗暴的邀请，室户堇是怨念满满的，毕竟这个紫发御姐可是很有性格，又不是啪啪啪，怎么可能你说让我来，我就真的过来？

　　但再听李亚林那么一解释，这室户堇就突然来了兴致，毕竟不惧钬金属的原肠动物，这可是她第一次听说，如果不能解剖一下，好好的欣赏一番，那岂不是太过浪费了吗？

　　至少在这一刻，室户堇的心中是这么想的。

　　“尸体已经送到了，我们的时间不多，你一定要尽快弄清真相！”


第1231章 人工制造的原肠动物？

　　“有意思……真的很有意思……”

　　差不多半个小时之后，从解剖室中走出的紫发御姐室户堇脸上，写满的都是饶有兴致，对她了解颇深的李亚林一眼就看出来了，她这是找到了心爱的玩具。

　　也就是说，那些能够无视钬金属的原肠动物，已经深深的引起了室户堇的兴趣。

　　“到底是什么情况？”

　　见室户堇出现，李亚林当即也是顾不上别的，三两步上前，满脸关切的快速询问了起来。

　　毕竟室户堇的调查结果，可以说是间接的会影响到整个世界的未来！

　　“我也不知道是什么情况，不过唯一可以确定的是，那只已经死掉的原肠动物身上，带有浓重的人工痕迹。”

　　如果是在平时的话，室户堇估计早就出言戏弄李亚林了，毕竟在床上她一直都不是李亚林的对手，那么换个地点自然要找回场子才行。

　　但这一次，她在做出回答的时候，脸上的表情却是带着些许的严肃，毕竟现在可不是玩笑时间，她也很清楚这只不惧钬金属的原肠动物出现，究竟意味着什么。

　　“人工痕迹？你的意思是说，这只不怕钬金属的原肠动物，是人为制造出来的？”

　　虽然室户堇讲的并不是很明白，但李亚林却很快知晓了她的意思。

　　既然带有人工痕迹，那么很明显就不是天生的，更进一步的说，这只不惧钬金属的原肠动物，是预谋的出现在了东京区域！

　　这代表着，有人要在东京区域内挑起事端！

　　“说的没错，虽然不知道是怎么做到的，但这些原肠动物的确能够免疫钬金属的磁场，从而在接近钬金属的情况下，也不会降低原肠动物病毒的活性，这绝非正常的原肠动物病毒进化，人工痕迹非常浓重。”

　　见李亚林如此快速的就明白了自己的意思，室户堇这个紫发御姐表示非常欣慰，点了点头后，这就转身找了一把椅子，坐在上面之后就翘起了二郎腿。

　　“辛苦了。”

　　望着室户堇腿上的黑丝，李亚林下意识的吞了口口水，这个紫发御姐还真是越来越诱人了，若非时间地点不对，还真想把她给就地正法。

　　不过现在的话，还是说说正事吧。

　　解剖了一只原肠动物半个小时，就算室户堇本身是乐在其中，但怎么说人家也是辛苦了，所以李亚林这边是非常适时的端出了一杯咖啡来，送到了紫发御姐的面前。

　　至于就在室户堇接过咖啡后，还没等再开口说话呢，李亚林那边就已经无视了她，转身走到了圣天子面前。

　　“看来这一次，我们要面对一个隐藏在暗处的敌人，今天终止一切活动吧，另外圣居的警备力量也要加强，在明天到来之前，我们要尽量避免出现任何意外！”

　　在从室户堇口中得知，那只不惧钬金属的原肠动物并非自然产物后，李亚林的心中其实是松了一口气的。

　　他之前最担心的，就是怕这玩意是自然进化而成，然后渐渐演变为所有的原肠动物都产生了对钬金属的抗体。

　　如果真是那样的话，那这个世界的人类就真的要完蛋了。

　　但现在的话，确定了是人工产物，这就等于是在说，这种不惧钬金属的原肠动物数量会得到控制，不会肆无忌惮的蔓延到整个世界。

　　虽然一样很危险，甚至说整个东京区域都处于危机之中，但至少还有办法解决，总算能够罩得住。

　　至于这种新型的原肠动物病毒会不会传染到普通的原肠动物身上，已经不在李亚林的考虑范围之内了，他现在所需要做的就是，保证圣天子的安全，保证东京区域的稳定，更为关键的是，找出那只新型原肠动物的主人！

　　很明显的，那只新型原肠动物的主人动机不纯，最大的可能性就是意图颠覆整个东京区域，更进一步的说，研究出这种新型原肠动物的人，不是有着天大的野心，就是一个纯粹的疯子。

　　如果真是纯粹的疯子，那么李亚林也无话可说，可一旦对方是个野心家，那么他就有了可乘之机。

　　至少现在的话，他还并不是完全的处于被动状态。

　　在这种不惧钬金属的新型原肠动物出现后，圣天子就一直处于六神无主的状态中，毕竟在她看来，东京区域乃至整个世界，都将遭受一场浩劫。

　　届时，也许人类将会成为历史，永远的消失在地球之上，一想到这种事情，圣天子就完全无法再去思考。

　　在这种情况下，她自然对李亚林的说法全权接受，原本定于今天的对公众演讲取消，之后需要进行的会议也统统取消掉。

　　圣居之中，所有的警备系统全部启动，就连正在监视着整个东京区域的萝莉们，也被抽调了十几个人回来，甚至包括最强的壬生朝霞。

　　将圣居保护的水泄不通之后，李亚林才又派人去调查新型原肠病毒一事，对他而言，现在东京区域的反对者们已经不是问题了，反正也成不了什么气候，无视掉也没什么。

　　但新型原肠动物，那可是一只都不能放过，最好的结果就是，将一切都扼杀在摇篮之中，让这种人工制造的原肠动物永远消失！

　　本来一切按部就班，李亚林非常顺利的坐镇指挥全局，但却突听手下人前来报告，说是天童菊之丞前来圣居拜见圣天子，被门口的护卫官拦了下来。

　　这是李亚林的命令，敢于反抗的护卫官都已经被迫离职，剩下的自然都是乖乖听话，只是天童菊之丞的地位颇高，护卫官们就敢将他拦住，也不敢拦太长的时间。

　　一听这报告，李亚林下意识的就皱了皱眉头，这老家伙挑这个时间出现，究竟是个什么意思？

　　按照他的想法，直接不去理会也就算了，但再考虑一下，他的地位怎么说也不低，圣天子也还需要他的关照，所以仔细的考虑一番之后，他果断的决定亲自去迎接一下。

　　“混蛋！你们竟然敢拦着老夫？”

　　“十分抱歉天童大人，在没得到亚林大人的命令前，我不敢给您开门。”

　　“简直胡闹！这里是什么地方？这里可是圣居！怎么一下子变成他李亚林的家了？”

　　圣居门口，这还没等李亚林露面的，就已经先听到天童菊之丞在那里吹胡子瞪眼睛的，在与门口的护卫官争吵了。

　　而且很明显的，对于李亚林的专政手段，他是一万个不满意，平日里他可是非常理智的那种类型，从来也都不会与人发火，但今天却去针对一个小小的护卫官，很明显是真的气急攻心。

　　“这不是天童大人吗？”

　　虽然觉得眼前的这一幕挺有趣的，但李亚林也知道，不可能放任天童菊之丞在这里跟一个护卫官争吵，当即他也是在稍息了片刻后，命令手下人打开圣居大门。

　　“李亚林你这是什么意思？”

　　圣居大门移开，天童菊之丞一看竟然是李亚林带着人走出来，这顿时让他的眉毛一竖，脸上的怒意呈现。

　　“抱歉，这只是权宜之计，想必天童大人你也听说了那只不惧钬金属的原肠动物对吧？那很明显就是有人在故意针对咱们东京区域，这是有预谋的恐怖事件！顾及到圣天子敌人的安危，我只能出此下策，相信天童大人你也一定会谅解的不是吗？”

　　与一脸怒容的天童菊之丞不同，此时李亚林的脸上是笑意满满，而他所说的话，也是让天童菊之丞根本无法反驳。

　　毕竟是事关圣天子的安危，他还能怎么说？

　　“那么现在的话，老夫能进去吗？”

　　深深的吸了一口气，天童菊之丞已经看破了李亚林想法，只可惜没办法做出有效的反击。

　　如今他所能做的，就只有退上一步，至少这样一来他能见到圣天子，否则像这种被剔除在外的感觉，实在是太糟糕了！

　　“当然没问题，不过天童大人，现在圣天子大人的精神状况不佳，恐怕没精力接待你，这一点还请天童大人你见谅啊。”

　　本来天童菊之丞是打着去见圣天子的打算，才要进入圣居的，可结果倒好，他这前脚才刚踏进来，后脚李亚林就说出了这么一句话来。

　　圣天子大人精神状况不佳？你就直接说你不想让圣天子见老夫就对了，何必又弄这些门门道道呢？

　　一开始听李亚林的这句话，天童菊之丞本能的就想发作，但谁承想最终他竟然忍住了，只是若有所思的看了李亚林一眼，紧接着就继续前进，与李亚林一起走进了圣居之中。

　　“不见圣天子也没问题，但有些话，老夫是需要跟你说的，不知道我们东京区域的守护神大人，是否有时间听老夫一言呢？”

　　圣居的大门才刚刚关闭，天童菊之丞也还没往前走上几步呢，却见他突然那么一回头，直面李亚林，嘴里所说的话可是让李亚林小小的吃了一惊。

　　听他一言？他想说什么？

　　天童菊之丞在见不到圣天子的情况下还执意进入圣居，本身就有些让李亚林惊讶了，可现在倒好，他竟然还有话要跟李亚林说，这可是一下子引发了他的好奇心。


第1232章 与天童菊之丞携手合作？

　　“天童大人有话尽管说，我洗耳恭听。”

　　朝着天童菊之丞做出了一个请的手势，李亚林这边心中也在暗暗的嘀咕，倒是要看看你能说出个什么一二三四五来。

　　“亚林大人，此前你做的糊涂决定我暂且不说，单单这一次的新型原肠动物，你究竟准备怎么做？”

　　见李亚林点头，天童菊之丞很快的停下了脚步，朝着周围做了一个手势，意思是退散众人。

　　可结果倒好，他的动作压根没人鸟，还是等李亚林再度点头，众人才算散去，留下了两人的私人空间，这又是把天童菊之丞气了个好歹。

　　还好，天童菊之丞最后还是忍住了这口气，对李亚林提出了这么一个问题。

　　养气功夫不错嘛。

　　见天童菊之丞这么快就调整好了心态，李亚林禁不住在心中称赞了一句，到底还是身处高位的天童家家主，换个一般人来的话，现在估计早就炸窝了。

　　“当然是将东京区域的一切敌人都扼杀在摇篮之中了，这还需要问吗？”

　　虽然心中称赞了一句，但表面上李亚林的态度却算不上好，至少在面对天童菊之丞的问题之时，他的回答给人感觉很没诚意。

　　这甚至让天童菊之丞在觉得他在讲废话。

　　不过，就算是废话，却也证明了李亚林的态度，他不会对敌人妥协，就是这么个意思。

　　“你……我明白，因为木更的原因，你一直对老夫抱有很大的成见，不过这一次东京区域面临的危机，已经不是你我个人之间的恩怨所能比拟的，老夫希望这一次，你我相互放下成见，共同助东京区域渡过这个危机！”

　　天童菊之丞明白了李亚林的意思，同样的，也因为他的态度而恼怒，不过一个你字刚刚出口，紧接着他却是突然失声，直到过了好一阵子，他突然态度一转，竟然对李亚林说出了这么一番话。

　　与天童菊之丞携手合作？

　　说实话，当李亚林听天童菊之丞说出这句话的时候，他是十分吃惊的，虽然他与天童菊之丞之间并没有什么太大的冲突，但也就像对方所说的那样，因为木更的原因，他从一开始就看对方很不顺眼。

　　若非是圣天子的原因，他恐怕在很早之前就将天童菊之丞给解决掉了。

　　而天童菊之丞那边，他看李亚林也是各种的不顺眼，与木更站在同一阵营还是其次，最关键的是，他一出现，可就把圣天子的心给抢走了，这可是间接的将他从宠臣的身份上拉了下来，对天童家造成了极大的影响。

　　然而现在可倒好，他竟然提出了合作的这种说法，简直就是不可思议有没有！

　　不过再看天童菊之丞的态度，李亚林却是出奇没有直接开口拒绝，因为他看的很是清楚，对方并没有撒谎，他的确是想要与自己合作。

　　虽然不知道对方究竟是真的为了守护东京区域，还是为了他自己本身的利益，这对李亚林而言，都没什么区别，因为从事实上来说，他根本就不在乎天童菊之丞的力量！

　　“说句实在话，我对天童大人你没什么好感，想必你自己也是心知肚明，不过这一次，天童大人能在这种情况下放下成见，也的确是出乎了我的意料。”

　　看了看对面的天童菊之丞，李亚林在稍稍的停顿了片刻后，就十分果断的开了口，而他这么一说，也是让天童菊之丞面露喜色。

　　因为按照这个节奏的话，李亚林有七八成可能是会答应的。

　　但事实上，结果往往都是出人意料的。

　　“不过可惜的是，我很相信我的能力，我确信以我的实力，能够守护好东京区域和圣天子，所以就不劳烦天童大人你了。”

　　很是干净利落的拒绝，让天童菊之丞完全没能预料到，只见他此刻是僵在了原地，半天也没能再开口。

　　“原来如此，看来你对老夫的成见真的很深……”

　　最终，天童菊之丞幽幽的叹了口气，只是留下了这么一句话后，就再也没多说什么。

　　甚至说，他只是在圣居内逗留了片刻，连圣天子都没见，就这么离开了。

　　对于天童菊之丞的离去，李亚林心中是有些感慨的，其实他能看的出来，这个老人是心念东京区域，同时也十分关心圣天子的。

　　只可惜，从一开始就注定了，两人是要站在对立面的，从今以后，也绝对没有会成为朋友的可能。

　　既然是敌人，那么索性在一开始，就干干脆脆的拒绝吧！

　　李亚林的感慨并没有持续太长时间，因为很快的，一个坏消息就传入进了圣居之中。

　　东京区域内，突然冒出了大量的原肠动物，据不完全统计，至少也有上百只之多！

　　而且最关键的是，这些原肠动物全都不惧钬金属，虽然自卫队和警视厅在第一时间就派出了部队，但结果却没起到任何作用！

　　这还真是一个糟糕的消息。

　　李亚林心里很清楚，这上百只新型原肠动物的出现，代表着那个隐藏在背后的人开始动手了，对方肆无忌惮的在东京区域内释放新型原肠动物，而自己这边，却连对方的身份都没查清。

　　完全的被动了！

　　对于刚刚出现的新型原肠动物，李亚林其实并不担心，自卫队和警视厅虽然没辙，但他的萝莉们可不虚这些玩意，不就是免疫了钬金属吗？那又如何？

　　普通武器杀不死？那完全消灭掉的话，就没有任何问题了吧？

　　反正只要李亚林的萝莉们一出手，搞定这些原肠动物只不过是分分钟的问题，管他是新型还是旧型，统统灭杀掉没有任何压力！

　　但问题是，这些原肠动物被干掉了，之后还会不会出现数量更多，实力更强的新型原肠动物？如果不能抓到罪魁祸首，东京区域……乃至整个世界，都将无法从这份恐惧的阴影中走出。

　　然而就在李亚林心忧之际，莲奈和红露火垂那边，却是带给了他一个更加意外的消息。

　　经过一夜的调查，莲奈和红露火垂发现了不少的线索，不过这并不是关键。

　　就在刚刚，莲奈和红露火垂突然遭到了不明袭击，敌人是个高手，一时不查之下，莲奈和红露火垂都中了招，若非还有隐藏在暗处的翠帮忙，她们俩怕是真的要危险了。

　　万幸，李亚林在背后留了一手，在一开始莲奈她们调查的时候，他就让翠跟在了她们身后，只是藏在暗处，不让她们发现，只要保护好她们的安全即可。

　　所以在千钧一发之际，不仅莲奈和红露火垂的性命得以保存，就连袭击者，也都被翠亲手抓住了。

　　根据莲奈的说法，袭击者是一个名叫巳继悠河的男人，与莲奈一样，他竟然也是机械化士兵，而且听他那意思，他是因为一个名叫新世界创造计划的计划，而重获新生。

　　很明显的，这个名叫巳继悠河的家伙是个疯子，而且更让人吃惊的是，这家伙完全的口无遮拦，竟然将一切的真相都透露了出来。

　　比如说，水原鬼八的死，就是他下的手，将莲奈诬陷成杀人犯，也是他的意思，他要杀死莲奈，杀死红露火垂，甚至还要摧毁整个东京区域！

　　只不过……这就是全部的真相？

　　有这个巳继悠河出现，替莲奈翻案完全不成问题，毕竟真正的杀人凶手已经抓到，给公众一个交代完全没有问题。

　　不过从莲奈的表述上来看，李亚林却觉得其中并没有那么简单，巳继悠河虽然承认了是他杀死的水原鬼八，但却一直都没说明，水原鬼八究竟为什么会死。

　　更何况，他说要摧毁整个东京区域，究竟是一个疯子的胡言乱语，还是真的准备这么做呢？

　　在这种情况下，李亚林十分果断的让莲奈将那个巳继悠河带到了圣居，他要亲自审问，将一切都问个清清楚楚！

　　“我去审讯犯人，你跟着来干嘛啊？”

　　很快的，莲奈就与翠和红露火垂一起，押送着被抓捕的巳继悠河，来到了圣居之中，在李亚林的安排下，将其关进了一个单独的房间。

　　然而就在李亚林准备着，想要去审讯一下这个巳继悠河的时候，却见紫发御姐室户堇不知道什么时候跟了上来，可是让他非常的惊讶。

　　按理来说，这个女人不是只对尸体有兴趣吗？现在这可是审讯活人，她怎么这么兴致满满？

　　“我当然有我的理由，怎么？不行吗？”

　　对于李亚林的疑惑，室户堇压根就没给解释，只是眼皮一挑，脸上写满了理所当然，顿时让李亚林一阵的无语。

　　“行，有什么不行的……”

　　室户堇要跟着，李亚林本来就没理由反对，更何况还是枕边人，他也不可能不给人家面子是吧，万一惹人家生气了，到时候在床上被一脚踹下来，那才叫真的丢人呢。

　　所以非常爽快的，李亚林就对室户堇做了一个请的手势，等她先进了门之后，才紧接着跟上，见到了那个传说中的杀人凶手。


第1233章 五翔会？这个名字要点赞

　　巳继悠河，这个能够击伤莲奈与红露火垂的机械化士兵，从外表看上去，只不过是一个年仅十六七岁的普通少年而已。

　　很难想象，这么一个普普通通的少年，居然会是手中沾染了无数鲜血的杀人犯，即便现在被五花大绑的捆在椅子上，他竟然也是一脸的怡然自得，丝毫没有身为犯人的自觉。

　　“真是没想到，我竟然能在这种情况下见到东京区域的守护神大人，还真是出乎了我的意料。”

　　李亚林与室户堇才刚一走进房间，还没等开口说话呢，对面的巳继悠河就先一步的露出了些许的惊讶表情，甚至还在第一时间就认出了李亚林的身份。

　　“哦对了，还有身为四贤人之一的室户堇大人，能够在这里见到两位，实在是我的荣幸。”

　　好吧，不仅是李亚林，就连室户堇的身份都被认了出来，很明显这个巳继悠河是知道不少的情报资料，而且也比想象中还要来的难以对付。

　　这家伙……虽然行动看起来像个疯子，但实际上却精明的很呐。

　　在见到巳继悠河之后，李亚林已经在心中给他下达了一个定义，同时也暗暗的欣喜，毕竟他有种预感，这次真的是抓到大鱼了。

　　“你叫巳继悠河？与莲奈一样，都是机械化士兵？”

　　看着眼前被五花大绑的少年，李亚林的脸上没有露出丝毫的表情，只是那么淡淡的开口，向对方做出了询问。

　　“说的没错，从这个身份上来讲，我还要叫里见小姐一声前辈，不过事实证明，我已经超越了那位前辈。”

　　面对李亚林的问题，巳继悠河回答的非常爽快，对自己的身份没有丝毫的遮掩，甚至说，他还在为自己的身份而自豪。

　　超越了莲奈？他的意思是说，他比莲奈更强咯？

　　听到对方的话后，李亚林下意识的就皱了皱眉毛，要说莲奈的实力，对他而言的确算不上强，毕竟他早早就已然超脱了人类的限制，完全不具备任何可比性。

　　但对普通人而言，莲奈的实力就非常可怕了，部分机械化的身体暂且不说，再配合天童式战斗术，就算是身体内含有原肠动物病毒的起始者，也很少有人是她的对手。

　　毕竟再怎么说，她也曾经是为了拯救这个世界而制造出来的。

　　可现在那个巳继悠河却说，他比莲奈更加的优秀，这就让人有些不爽了，至少李亚林听起来非常的不爽。

　　不就是打赢过我家莲奈一次吗？你有什么好嚣张的？

　　“超越吗？就凭你？”

　　很明显的，巳继悠河的话让李亚林很是不爽，甚至他已经在考虑，到底要不要放弃问话，直接将这个大言不惭的家伙干掉算了。

　　但问题是，这里貌似有一个比他还不爽的人存在，那就是日本新人类计划的最高负责人，为莲奈施行手术，也等同于是将莲奈改造出来的室户堇！

　　至少在室户堇的眼中，透露出来的已经是非常浓重的不满情绪，虽然并没有完全的暴露出来，但她现在的语气之中，已经带上了些许的情绪波动。

　　这种状态的室户堇，平时可是很少能够看到的。

　　“虽然这么说略显自傲，但事实却已经证明了不是吗？”

　　巳继悠河也看出了室户堇的不满情绪，不过他貌似也没有在乎，只不过……略显自傲？你这摆明了就是自傲满满好不好！

　　“听说是你杀死了水原鬼八，以及那些接触过水原鬼八的人，这一点你是已经认罪的吧？”

　　本来一看巳继悠河那态度，室户堇是还想再说些什么的，但还不等她开口，李亚林这边就先一步的拦住了她，随即是转移了话题，开始从水原鬼八的死下手，继续向巳继悠河提问。

　　虽然刚才他很想直接把这家伙干掉算了，但后来想想对方还有些作用，死了可就真的没用了，所以最终还是强行忍住，没再继续刚刚的话题。

　　“认罪？我并不觉得自己的所作所为是犯罪，这只不过是正常的清洗而已，水原鬼八阻挡了我们的脚步，那么他就要受到惩罚才对。”

　　对于李亚林所说的认罪，巳继悠河很明显的并不赞同，相反的，他却认为自己的所作所为合情合理，就这一点上看，这货的精神肯定是不正常的。

　　不过李亚林倒是也没纠结那么多，谁管这货的精神正常不正常，还是继续说正事吧。

　　“阻挡了你们的脚步？阻挡了你们什么的脚步？摧毁整个东京区域吗？”

　　看着眼前的巳继悠河，李亚林在不知不觉间已经开始向他施压了起来，虽然是自浅至深，循序渐进的那种，但达到了现在的时间，巳继悠河的身上已经开始累计了不小的压力。

　　至少在这一刻，他已经没有初见李亚林时的那种轻松，甚至连额头上都遍布起了层层的细汗。

　　只是李亚林压力施加的比较隐晦，巳继悠河到现在还没有察觉到而已。

　　“如果亚林大人你非要这么说的话，倒也是不错，我们的确打算摧毁东京区域。”朝着李亚林点了点头，巳继悠河并没有选择隐瞒。

　　“好吧，我明白了，不过我很好奇，你们究竟准备怎么摧毁东京区域？难道就依靠那些不惧钬金属的原肠动物？”

　　“原来行动已经开始了吗？这样的话，那我就放心了。”

　　本来的话，李亚林只是想要出言试探一下而已，毕竟那些新型原肠动物的出现，与巳继悠河这家伙的出现都来的太过巧合，让人不自觉的就会认为，他与那些原肠动物有关联。

　　但没承想，这一猜还真就中了，可是让李亚林的心中小小的吃了一惊。

　　从巳继悠河的回答上来看，他好像还不知道那些新型原肠动物已经被释放了出来，这也就等于是在说，他并不负责这一方面，但却对此知晓颇多。

　　那么接下来应该弄明白的，就是这家伙究竟是什么来头了！

　　“看来你对那些不惧钬金属的原肠动物很自信，但我不明白，为什么是东京区域？你们为什么要选择对东京区域动手？”

　　“这当然是为了我们的伟大理想，不过这一次的话，也是亚林先生你的出现，为我们提供了一个机会。”

　　“什么机会？”

　　“一个实验的机会，东京区域究竟会不会如同计划一般，成为原肠动物们的培育工厂呢？这还真是让人期待呢。”

　　说到这里，李亚林的心中已经开始有所明了，实验的机会，这说明什么？这说明巳继悠河和他背后的组织，压根就是将东京区域当作一个实验场！在这东京区域内的数万条人命，对他们而言都是只不过是实验用的小白鼠罢了！

　　真是一个疯狂的想法，不是吗？

　　“你们究竟是什么组织？”

　　皱着眉头直视巳继悠河，李亚林一字一句的提出了这个问题。

　　“五翔会，恐怕亚林大人你从来没有听过这个名字吧，不过没关系，相信在不久的未来，五翔会的名字就将传遍整个世界！”

　　说到这里的时候，巳继悠河的脸上已经露出了些许的疯狂，也许在他看来，这就是他的全部信念了吧。

　　不过……五翔会？

　　说句实在话，当李亚林听到这个词之后，他的表情是相当诡异的，翔这个字，在天朝究竟代表着什么，想必大家都心里清楚对吧，那么五翔会的话，那岂不就是五坨热气腾腾的便便吗？

　　很不错，起出这个名字的家伙，真的很有思想，真的是要点个赞才行了。

　　“那么你们的首领，就是格吕内瓦尔德那个家伙咯？”

　　李亚林这边心中正琢磨着呢，一直在旁边没有发言的室户堇，突然之间说出了这么一句话来，顿时将他和巳继悠河的注意力都转移了过去。

　　“真不愧是室户堇大人，这么快就发现了我的身份吗？”巳继悠河微微一笑，并没有反驳室户堇的话，这就等同于是间接的承认了。

　　至于室户堇口中的格吕内瓦尔德，李亚林的心中也是有些印象的，毕竟他和室户堇的关系可不一般，自然也从她的口中得到过不少有用的情报。

　　当初为了拯救被原肠动物侵略的地球，四个天才聚集在了一起，这四人被称为四贤人，同时机械化士兵计划就是从那一刻开始诞生的。

　　室户堇，这个表面看上去各种不靠谱的紫发御姐，其实就是那四贤人之一，而另外三人的名字，李亚林也早早的就有所耳闻。

　　阿尔布雷希特·格吕内瓦尔德教授，就是当时四贤人的最高负责人，同时拥有着最为出色的头脑，这一点就连室户堇都是亲口承认的。

　　只是没想到，那个人竟然在机械化士兵计划废弃之后，再度制造出了机械化士兵，更甚至弄出了这么一个五翔会和不惧钬金属的原肠动物。

　　那么他的意图是什么？摧毁东京区域只是个实验的话，那么他的目的难不成是消灭所有人类吗？

　　如果真是那样的话，李亚林觉得自己真的不会无聊了，毕竟摆在他眼下的，已经不再是简简单单的东京区域危机而已了！


第1234章 小伙子不错，我很看好你哦

　　有关于五翔会的阴谋，其实已经非常明白的呈现在了大家面前，释放不惧钬金属的新型原肠动物，将东京区域作为他们的初次实验场地，即便是将东京区域摧毁，也全然不会在乎。

　　不，应该说，他们的目的就是摧毁东京区域，因为那样的话，他们的实验就宣告成功了。

　　至于五翔会的目的，其实也非常简单，根据巳继悠河的说法就是，五翔会有着崇高的理想，他们企图制造出可以人为控制，同时又不惧钬金属的原肠动物，拯救这个世界。

　　嗯，听上去是挺好听的，但实际上呢？

　　拯救世界？怕是为了统治这个世界，才会弄出那些新型的原肠动物吧。

　　如果五翔会的目的是真心为了拯救世界的话，那么他们大可以将实验的目标锁定在控制原肠动物上，又何必多此一举弄什么不惧钬金属的原肠动物呢？

　　之所以要弄出这玩意，其实就是为了通过这种新型原肠动物，去控制世界上的所有人类聚集地，到时候的结果也很明显，完全就是顺我者昌逆我者亡，你归降我的话我保证你安全，如果不归降我，那我就毁掉你！

　　毕竟在不惧钬金属之后，原肠动物等同于再没有了天敌，到时候即便只是阶段一阶段二等级的原肠动物，也能造成极大的伤亡。

　　更何况原肠动物病毒蕴藏着极大的感染性，一旦病毒爆发，短时间内就会将一个人类聚集地彻底变成死地。

　　这，才是五翔会的真正目的！

　　至于水原鬼八的死，正是因为他撞破了五翔会的阴谋。

　　在此之前，五翔会为了实验制造新型原肠动物，会将他们的产品混在普通原肠动物中，一起用来突破东京区域的巨石碑，借此来观察实验结果。

　　好巧不巧的，有一次水原鬼八看到了五翔会在新型原厂动物病毒上的标记，并且顺藤摸瓜的发现了真相，这才冒着生命危险，搜集了种种证据，甚至还找上了莲奈，希望通过莲奈牵线搭桥，将一切真相都公之于众。

　　只可惜，他还是晚了一步，在没告知莲奈真相前就被巳继悠河杀害了，连带着那些曾经与他一起研究过新型原肠动物的人，也一并被灭了口。

　　在一切顺利的情况下，巳继悠河的自信心是一下子膨胀了起来，他甚至想要杀掉莲奈和红露火垂，并且趁乱将新型原肠动物释放出来。

　　只可惜的是，他的计划很好，却没想到李亚林留了后手，结果栽到了翠的手里，现在成为了阶下囚。

　　对于这些事实，巳继悠河全部供认不讳，也不知道是因为李亚林的暗中施压，还是这家伙本来就是个疯子，反正是丝毫没有隐瞒的，直接将一切都说了出来。

　　就连室户堇向他提出的很多问题，他都是知无不言言无不尽，那叫一个配合。

　　“那么……现在东京区域内还有多少五翔会成员，你能跟我说一说吗？”

　　见巳继悠河这么配合，李亚林也有些放松了警惕，觉得无论自己问什么，对方都会全部说出来，所以在搞清了真相之后，他准备继续顺藤摸瓜，将东京区域内的五翔会成员全部挖出来。

　　不仅是五翔会的成员，就连他们的实验室，设立于东京区域内的总部，都要全部弄清楚才行！

　　“亚林大人，我刚刚已经为你透露了不少的情报，但唯独这个问题，我却不能告诉你。”

　　李亚林的话音才刚落，巳继悠河那边就立刻开了口，只是这一次他并没有如同刚才那般顺利的给出答案，反而是露出了讽刺的笑容，就好像在看一个傻瓜。

　　这尼玛……

　　“为什么？”一看巳继悠河的笑脸，李亚林的脸色就禁不住一黑，心中暗骂的同时，脸上却是依旧没有表情。

　　“刚刚的那些情报，就算告诉你们也没什么所谓，反正东京区域马上就要毁了，我们也将取得成功，自然没有任何关系，但有关东京区域内五翔会成员的问题，如果真将这个情报告诉你，也许会发生我们无法预料的后果也说不定，毕竟……”

　　看了看李亚林，巳继悠河很是淡定的为他做出了解释，甚至在说到这里的时候，还故意停顿了一下。

　　“毕竟亚林大人你可是东京区域的守护神，你身上不安定的因素实在太多，我可不会傻到将所有情报都说出去。”

　　好吧，巳继悠河给出的答案很是合情合理，在这家伙看来，此前他透露出的情报即使被知道了，也是无关痛痒，毕竟都是真相嘛。

　　但现在李亚林提出的问题却很关键，不想让东京区域毁灭计划被破坏的他，当然不可能出卖同伴，他还等着同伴继续计划，亲眼见证东京区域的毁灭呢。

　　虽然明白巳继悠河的意图，但李亚林此时也是被气了个够呛，关键时刻下了这么一个绊子，这家伙还真是难对付。

　　不过……

　　“原来如此，看样子你的确很聪明，像你这样的人才，在五翔会中想必也是骨干级别才对吧？”

　　朝着巳继悠河点了点头，李亚林虽然心中依旧不爽，但表面上却是对巳继悠河加以赞叹。

　　“亚林大人果然有眼光，在下在五翔会中也属四片羽翼的高级成员，绝非那些小鱼小虾米可以比拟的。”

　　从一开始与巳继悠河的对话，李亚林就已经看出来了，这家伙骨子里透出的都是满满的骄傲，那么自然而然的，就有着属于他的破绽。

　　比如这么小小的一夸赞，这家伙的尾巴就立刻翘了起来，同时也让李亚林找到了一个巨大的发现。

　　“四片羽翼成员吗？的确是很厉害的样子，那么你们五翔会的成员标记，就是你手臂上的这个纹身吗？”

　　继续对巳继悠河夸赞了一句，紧接着，李亚林的目光又转向到了他的手臂之上。

　　本来巳继悠河的衣服就因为战斗的关系而变得破破烂烂，被抓到圣居之后也没时间给他换上新衣，尤其手臂的位置，更是根本遮盖不住。

　　在此之前，李亚林就已经看到了对方手臂内侧有一处若隐若现的纹身，等现在这么一说的话，他就更加能够确定了。

　　上前一把撕开巳继悠河的衣服，一个五芒星加四片羽翼的纹身是立刻呈现在了他的面前，这一发现可是让他禁不住的扬起嘴角，总算是找到了突破口有没有！

　　“当……亚林大人你什么意思？”

　　本来巳继悠河还想点头，但再看到李亚林那神秘的笑容，这却是让他禁不住的迟疑了起来。

　　他不能理解为什么李亚林会这么笑，那是一种胜券在握的笑容，这甚至让他产生了一种很是不安的感觉。

　　难道就因为这纹身，自己暴露了什么吗？

　　“非常感谢你的知识普及，同时我也要更加的感谢你，让我抓到了比你还要更加高级的五翔会成员。”朝着巳继悠河又是一笑，李亚林这边已然是拿起了手机。

　　“通知下去，全力追捕五翔会高级成员紫垣仙一，同时还有警视总监柜间正父子，所有人全体出动，将东京区域内所出现的新型原肠动物一网打尽！”

　　这是李亚林对电话中下达的命令，同时也让巳继悠河禁不住的打了一个寒颤，原因很简单，仅是听到了那紫垣仙一的名字，就让他明白了一件事。

　　万事休矣！

　　“你……”

　　“很奇怪是吗？其实如果不是你跟我说了那么多，我还真发现不了其中的真相，没想到啊，我真的应该再次感谢你的情报。”

　　此时此刻，巳继悠河已然是完全说不出话来了，只能一脸目瞪口呆的看着李亚林，听着他的‘感谢’。

　　甚至到了最后，李亚林还伸出手来拍了拍他的肩膀，一脸‘小伙子不错，我很看好你哦’的表情，更让巳继悠河目瞪口呆。

　　“你这家伙，这么戏弄人有意思吗？”

　　看李亚林得理不饶人的模样，一旁的室户堇也是有些无语，真不知道这家伙的坏毛病是跟谁学的，怎么就那么气人呢？

　　“当然，关于这一点的话，你不是最应该有发言权的吗？”

　　面对室户堇的问题，李亚林只是这么一句话，就再让这位紫发御姐完全无奈，不过他说的倒是也是事实，谁让这个紫发御姐同样也喜欢捉弄人呢。

　　“算了，这个家伙你准备怎么办？”

　　摇了摇头，室户堇最终还是将目光转回到巳继悠河的身上，一切想要的情报都已经到手了，那么巳继悠河这个人该怎么处理，就要看李亚林的意见才行了。

　　虽然按照正规的处理方式，巳继悠河百分百是要先走一趟法庭，由法官宣判，再决定他未来的命运。

　　但很可惜的是，现在东京区域可是李亚林一手把控，到底要不要走这种正规渠道，也不过是他的一句话而已。

　　“还能怎么办？剁碎了喂狗呗。”

　　看了一眼巳继悠河，李亚林的回答是毫不犹豫，反正欠债还钱杀人偿命，这可是天经地义的事情，既然他的手中已经沾满了那么多的鲜血，自然不可能那么轻易的放过他。


第1235章 圣天子大人明察秋毫，守护神大人英明神武

　　“剁碎了喂狗？这是不是太浪费了？”

　　本来在听到了自己的处理方式后，巳继悠河即便再怎么镇定，也是禁不住的打了一个寒颤，毕竟这种死法实在是太可怕了，即便他杀了那么多人，也从来没想过将一个人剁碎了喂狗会是什么模样。

　　然而让人没想到的是，接下来紫发御姐室户堇竟然皱了皱眉头，看样子并不是很赞同李亚林的决定。

　　只不过……浪费？

　　“哦？那你的意思是？”李亚林一听室户堇有不同意见，当即也是眉毛一挑，露出了疑问的眼神。

　　“我的实验室里还缺少实验材料，这个家伙正好可以填补一个空缺。”

　　上下打量了巳继悠河一番，就好像是在看超市里的猪肉似的，最终室户堇满意的点了点头，并且给予了亚林这么一个答案。

　　“也好，既然这样的话，那就别让他死的太快，让他好好的享受一下吧。”

　　对于室户堇的说法，李亚林并没有反对的意思，毕竟在他看来，剁碎了喂狗和成为室户堇的实验材料，很明显是前者受到的痛苦更少。

　　不过既然巳继悠河是敌人，那么就没必要对敌人有什么怜悯之心，就当作废物利用了呗，至少他还能再提供一些作用，怎么说也能供给室户堇一些实验资料对吧。

　　至于巳继悠河的年纪还小，还有未成年人保护法什么的，拜托，这可是末世，对这种手中沾满了无辜之人鲜血的刽子手，还有什么法能护的了他？

　　可以预见，巳继悠河余生一定会在痛苦之中度过，甚至说，他的未来一定是生不如死，不过这就不是李亚林需要去关心的了，反正自始至终，他都没将这家伙放在眼里。

　　毕竟眼下还有一条更大的鱼出现了！

　　紫垣仙一，这个木更与莲奈都非常尊敬的男人，真是万万没有想到，他竟然会是五翔会的五片羽翼高级成员。

　　在他温和的表面之下，隐藏的竟然是一颗如此狠毒的心，真是让人禁不住的为之感慨。

　　为什么李亚林能确定紫垣仙一就是五翔会的高级成员呢？其实很简单，当初木更相亲的时候，他曾故意使坏，让服务员将咖啡撒在了他的身上，通过被弄湿的白色衬衫，他看到了一个与巳继悠河身上图案非常的纹身。

　　当时他并没有在意，但这个纹身实在是太过显眼，导致他今天一看，就立刻回想了起来。

　　也正因如此，他才禁不住的考虑了起来，当初莲奈为什么那么快被抓，为什么木更又突然要被提出相亲，将这一切的一切都串联起来，真相就很明显了吧。

　　一切的阴谋都是出自五翔会！紫垣仙一与柜间正父子，其实都是五翔会的成员！

　　事实上李亚林的推理完全正确，当萝莉们将紫垣仙一与柜间正父子抓到圣居后，一开始他们还在顽抗抵赖，直到李亚林将他们胳膊上的衣服全部撕下，露出了胳膊内部的纹身之后，他们才终于叹了口气，知道一切都暴露了。

　　就这样，五翔会在东京区域的最大阴谋就此失败，那些被释放出去的新型原肠动物，也很快被萝莉们消灭干净。

　　至此，东京区域又恢复到了从前的和平。

　　不……应该说，此时的东京区域比以前和平多了！

　　之前李亚林曾经给出过条件，说是三天后让大家做出选择，结果三天的时间都还没过完呢，这东京区域就被他顺利的收入手中。

　　这是很正常的事情，毕竟那些不惧钬金属的原肠动物出现，可是在东京区域内造成了极大的混乱，基本上所有的组织和势力全部出手，共同抵抗这些入侵到东京区域内的原肠动物。

　　只可惜，结果然并卵。

　　那些敢于抵抗的笨蛋们，不是被感染成了原肠动物，就是变成了原肠动物饲料，直到萝莉们出现，以迅雷不及掩耳之势击杀了所有原肠动物后，他们才总算是幡然醒悟。

　　在这一战之中，大家见识到了萝莉们的强大战斗力，自然就会明悟，无论再怎么抵抗，他们也绝对不可能战胜这些被诅咒的孩子。

　　与其被彻底歼灭，不如光棍一下保存实力，毕竟有这么多强大的存在，东京区域将会比想象中更加安全不是吗？

　　明明是一场毁灭危机到来，结果却是那么轻松的结束掉，难道看到了这一切之后，还不知道应该怎么选择吗？

　　等到了第二天，东京区域各大电视台集体转播了圣天子的演讲，在电视屏幕中，圣天子首先安定了一下民众的情绪，随即很快就讲明了昨天的一切情况。

　　包括五翔会的阴谋和新型原肠动物的出现。

　　这一曝光可是引起了整个东京区域的全体哗然，什么？想要摧毁东京区域的邪恶组织？这简直就是反人类啊有没有！这种组织必须要抵制啊！要强烈抵制！

　　不过在抵制的同时，民众们也都在为圣天子和守护神大人的精明称赞，因为在电视之中，圣天子依照李亚林的吩咐，讲明两人早早的就发现了五翔会的阴谋，得知他们想要摧毁东京区域的计划，也因此制定了相应的计划，故意建立被诅咒的孩子部队，目的就是为了引五翔会上钩，从而进一步的消灭敌人。

　　这话一出，东京区域的民众们可都是在称赞圣天子大人明察秋毫，守护神大人英明神武，毕竟五翔会阴谋的波及并不是太广，虽然不少民众受灾，但死的人却并不是很多。

　　这些都在可控制范围内，自然很是轻易的为大家接受。

　　另外还有就是，有关于莲奈此前的杀人犯问题，在电视中圣天子为大家详细的解释了水原鬼八的牺牲，同时还有归罪到莲奈身上的冤屈。

　　最终，圣天子将水原鬼八追封为英雄，可是引发了东京区域内民众们的集体默哀。

　　毕竟他是为了东京区域才牺牲的，虽然这年头死人的事情天天发生，大家都是见怪不怪，但这种为了大义的牺牲，还是值得人学习和表扬的。

　　至少为水原鬼八正名，为里见莲奈平反的这件事，不仅李亚林满意，就连水原鬼八的起始者，与莲奈组成了短期组合的红露火垂，最终也是流下了眼泪。

　　至于这泪水中究竟是带着欣喜还是悲伤，那就不是李亚林所知道的了。

　　总而言之，东京区域的情况很让李亚林满意，首先他与圣天子的地位算是彻底稳固住了，圣天子手下的班底也是非常的听话，曾经的反对者降职的降职，辞退的辞退，反正是不可能再留下来就对了。

　　其实要按李亚林的原话就是，那种反对者干嘛还要留面子，直接全部干掉算了，就算留下来也是祸害。

　　但结果，却被圣天子劝住，毕竟就算到了末世，这也是一个文明的世界，可不是说杀人就能随便杀人的。

　　对于圣天子这种仁慈的心态，李亚林完全能够理解，也正因如此，他才没有真的如他所说的那般做。

　　甚至说，他很高兴自己能够保留这份底线，以至于不会让他成为顺我者昌逆我者亡的真正魔王。

　　也许有人会说，那样的生活才是随心所欲的，那样才是真正的强者之道，但李亚林同样也要说的是，如果真的变成那样，才是真正的失去了一颗作为人的心。

　　好吧，这些话就不再多说了，反正东京区域是彻底稳固了，李亚林这边也是放心了很多，至于此前宣布的《原肠动物新法》和东京区域特别守护部队，也是再没有人敢说个不字。

　　毕竟上面闹事的人没了，谁还敢去挑唆民众惹事，分分钟把你抓起来遣出东京区域信不信？

　　作为一个普通人，如果失去了巨石碑的守护，那就等同于是将自己送进了原肠动物的嘴里，这么作死的事情，相信只要不是傻子就不会去做对吧。

　　所以说，果然和平才是最好的。

　　圣天子的位置巩固，下面再没了反对的声音，这东京区域内是一片的和谐，让人真是禁不住的就松了一口气。

　　但如果真要是以为事情到此为止，那可就大错特错了，事实上李亚林要忙的事情还真够多的。

　　东京区域内部的安稳，还有各部门的接管，这些他都不用去考虑，圣天子手下的一众官员还有夏世带领的智囊萝莉团们能够搞定。

　　那么接下来所应该做的，就是审讯五翔会五片羽翼成员紫垣仙一，还有他的两个同党，原警视总监柜间正与他的儿子，天童木更的原未婚夫柜间笃朗，让他们将嘴里知晓的一切真相头透露出来。

　　没错！李亚林必须要知道详情才行！

　　五翔会这个存在，实在是威胁到了东京区域，乃至整个世界的安危，李亚林虽然并不是那么在乎，但至少也不能眼睁睁的看着对方为所欲为。

　　那么一个五片羽翼高级成员的脑子里，究竟有多少他想要的情报，那就要费上一番手脚，动一动脑筋才行知晓了。

　　没错！紫垣仙一，就决定是你了！


第1236章 能听我这个老家伙的最后忠告吗？

　　“紫垣仙一先生，真是没有想到，只不过是短短的两天时间而已，我们竟然会以这种形势再见面。”

　　再一次见到紫垣仙一，对方已经没有了曾经的意气风发，取而代之的则是手上的枷锁和一身的囚装。

　　毕竟是企图摧毁东京区域的邪恶组织首脑人物，这种待遇是必须要有的，可不能因为他是木更和莲奈的熟人就给予特殊待遇。

　　更何况在李亚林眼中，这家伙本就是在利用木更和莲奈，真是一想想就让人火大，所以这次见面后，他一开口就是讽刺意味十足。

　　“的确……我也没想到咱们会在这种情况下再见面。”

　　看了一眼李亚林，紫垣仙一的嘴角禁不住露出了自嘲的微笑，如今他已经成为了阶下囚，再说什么都是没有用的，他很明白自己会迎来怎样的结局。

　　恐怕也正因如此，他才显得更加淡定自如，完全没有柜间正父子的狡辩与求饶，相比之下，另外一个房间的那对父子可是难看多了。

　　“你是木更和莲奈最尊重的人，说句实在话，我真的不愿意看到这一幕出现。”

　　紫垣仙一的镇定被李亚林看在眼中，也是让他为之感叹，这个男人如果不是敌人的话，未来恐怕就会成为自己的长辈了吧。

　　毕竟无论是木更还是莲奈，最终都不可能再离开他的身边，那么她们尊重的长辈，李亚林自然也要给予相应的尊重才行。

　　只可惜，一步错步步错，紫垣仙一是无论如何都不可能回头的了。

　　在此之前，李亚林曾经与木更和莲奈说起过这件事，对于紫垣仙一的真实身份，一开始两个女孩是根本不相信的，毕竟在她们心中，紫垣仙一是她们最敬重的长辈，突然一下子变成了敌人，这身份的转换让她们完全无法接受。

　　但问题是，这一切都是真的，即便再怎么不愿相信，最终她们还是要接受这个事实。

　　在得知了真相后，木更和莲奈都是久久无语，甚至到了最后，木更是独自一个人走进了房间，再出来的时候，眼眶都还带着些许的微红。

　　这份打击实在是太大了。

　　不过还好的是，两个女孩都是明事理之人，知道以紫垣仙一的罪孽，是不可能得到饶恕的了，所以到最后她们也没向李亚林求情，只是表示希望在最后的最后，能够再见紫垣仙一一面。

　　对于两个女孩的请求，李亚林当然不可能拒绝，只是在此之前，他需要紫垣仙一将一切他想知道的情报全都说出来才行。

　　“天童小姐还有莲奈那丫头……以后，她们就要拜托你了。”

　　一提到天童木更和里见莲奈，紫垣仙一的神情好像恍惚了一下，就好像想到了什么一般，陷入到了沉默之中，直到过了好一会儿，他才终于再度开口，内容竟然是拜托李亚林照顾这两个女孩。

　　从这一点上来看，他对木更和莲奈的关心倒不像是假的，不过李亚林无法确定，他这番表现究竟是出自真心，还是对他做的戏。

　　紫垣仙一这个男人，比想象中来的更加有城府，也许早在他成为天童家管家之前，就已经是五翔会的成员了也说不定。

　　“这你就放心吧，有我在，没人能够伤害的了木更和莲奈。”

　　虽然心中一直在思考，但表面上，李亚林还是非常快速的答应了紫垣仙一，毕竟他这么说也是合情合理，即便对方什么都不说，他也会好好的照顾那两个女孩。

　　从内心之中，他早就已经将木更和莲奈当作亲人看待了。

　　“那我就放心了，这样一来的话，也请亚林大人你不要浪费时间，该怎么处理我，就随便你们好了。”

　　得到李亚林的回应后，紫垣仙一欣慰的点了点头，至于再接下来，他就好像看破了一切似的，直接闭上了眼睛，就仿佛在等待着最后的审判。

　　“紫垣先生，你应该知道我来的目的，如果你能给予我有关五翔会的足够情报，我会酌情为你在圣天子面前美言几句，也许能够保下你的性命也说不定。”

　　在李亚林看来，以紫垣仙一的智慧，应该很轻易的能够看穿他的目的才对，而且在此之前，对方的表现也足以说明，他已经放弃了抵抗。

　　但谁承想，他是放弃了抵抗，但却并不愿意透露有关五翔会的情报，这可就让人伤脑筋了，至少李亚林会觉得很不爽。

　　可再怎么不爽，他还是要耐下心来，继续撬开对方的嘴，毕竟身为五翔会五片羽翼的高级干部，他身上所掌控的情报实在是太重要了。

　　“很抱歉亚林大人，虽然我很想配合你，但我却根本做不到，我所知道有关五翔会的一切情报，在我办公室的电脑上都有记载，相信以亚林大人你的实力，已经全部都得到了吧，至于更多的情报，我的确是无能为力。”

　　李亚林很明显的在使用怀柔政策，甚至还许诺能保下紫垣仙一的性命，但结果很可惜的，紫垣仙一是真的没办法再多说一个字。

　　就像他所说的那样，他电脑中的资料的确早早的就被李亚林得到，上面虽然有着无数密码，但架不住李亚林身后团队阵容的强大，分分钟就将电脑中的资料破解了出来。

　　紫垣仙一电脑中的情报不少，不仅有五翔会在东京区域的全部计划和据点，甚至连不惧钬金属的原肠动物的制造资料，也清晰的记录在上面。

　　然而这些并不够多，至少对李亚林而言还不够，他需要的是有关五翔会的所有情报，从上到下最好全部都能弄到手里来！

　　“这怎么可能！你不是五翔会的五片羽翼高级成员吗？你竟然只知道这么点儿情报？至少与你同等级的五翔会成员，你应该都是知道的对吧？”

　　对于紫垣仙一的说法，李亚林并不相信，按照此前巳继悠河的供认，五片羽翼已经等同于是最高的级别，那么紫垣仙一所能了解的情报资料，就绝对不会只有这些而已。

　　现在的话，紫垣仙一竟然说他不知道，这种事情他会信才有鬼呢。

　　“有关这个问题，很抱歉，请恕我不能告诉你，不过亚林大人，能听我这个老家伙的最后忠告吗？”

　　面对李亚林，紫垣仙一摇了摇头，很明显的，他知道李亚林的问题答案，但却丝毫没有说出来的意思，反而话锋一转，说出了个什么忠告的问题。

　　“我洗耳恭听！”

　　紫垣仙一如此的不配合，已经让李亚林有些不满，若非看在木更和莲奈的面子上，他老早就对紫垣仙一动手了不解释。

　　但即便如此，他的声音也是不自觉的冷了下来，那种仿佛让室温瞬间下降至零度的感觉，可是让紫垣仙一禁不住的打了个哆嗦。

　　“五翔会的势力，远比你想象中还要来的更大，也更加复杂……与五翔会为敌，就请做好与国家势力斗争的准备吧，也许再过不久，东京区域将会成为日本的公敌也说不定。”

　　哆嗦之后，紫垣仙一说出了这么一番话来，让人一时之间非常难以摸清头脑。

　　东京区域成为日本公敌？这究竟是什么意思？与国家势力斗争……难道说……

　　“我明白了，你的意思是说，五翔会的计划在很早之前就已经开始，甚至说，你们已经取得了阶段性的胜利，其余四个区域中，已经有区域被你们掌控在手中了！”

　　李亚林的反应很快，立刻就从紫垣仙一的话语中查明了真相，而听他这么一说之后，紫垣仙一的脸上也是露出了些许的笑容。

　　“这我就无法回答你了，一切的真相，都还要依靠亚林大人你自己去探索才行，同时我也要为亚林大人献上一句忠告，东京区域……是坚持不了多久的！”

　　这家伙……说话还真是不中听呢。

　　紫垣仙一的意思已经很明显了，五翔会的势力很大，这次他栽了，那么东京区域自然就会成为五翔会的目标。

　　在日本仅剩的五大区域之中，已经有不知数量的区域被五翔会所控制，也许是一个，也许是四个，都有可能。

　　那么也就是说，未来东京区域将会面临至少一个，最多四个的区域攻击，成为日本公敌的话，也就在情理之中了。

　　紫垣仙一这话说出来，既有提醒李亚林的意思，也有可能是在警告他，甚至威胁他，不过这一切都不是问题。

　　现在李亚林所思考的是，自己究竟要用怎样的方式，去应对另外的四个区域。

　　直接攻下如何？如果直接发动战争的话，应该是个非常不错的选择才对，不过……这种事情还是要再商议商议才行，至少不可能在短时间内做出这个决定！

　　“紫垣先生觉得我会失败吗？”朝着紫垣仙一微微扬起嘴角，李亚林此刻脸上露出的是自信满满的笑容。

　　“我不觉得亚林大人你有任何胜算，即便你是你的实力再强，那些追随你的被诅咒的孩子们再厉害，也绝对不会是五翔会的对手。”


第1237章 未来取决于圣天子的态度

　　好嘛，这个紫垣仙一，他对五翔会真是有一种病态般的信任，就好像真的觉得五翔会能够控制世界似的，可是让李亚林非常的不爽。

　　你觉得我不能赢？

　　“好吧，既然紫垣先生你觉得我不能赢的话，那么就请你安安静静的看下去，看着我是如何统一整个日本的吧！”

　　按理来说，紫垣仙一的罪名成立后，就算不立即执行枪决，怕是也会被流放出东京区域，在没有巨石碑的保护下，那基本上与将他推入地狱没什么区别，反正都是死定了。

　　但通过与他的一番对话后，李亚林决定留下他一条性命，倒不是说真的要让紫垣仙一看着他如何一统日本，而是他隐约觉得，这个紫垣仙一好像知道不少东西，如果就这么杀掉的话，实在是来的太过浪费。

　　所以说，他是趁着这个话茬，直接保下了紫垣仙一，而他的这一做法，可是让紫垣仙一大吃了一惊。

　　“你不杀了我？”

　　听到李亚林的话后，紫垣仙一很是惊讶的张了张嘴，完全没有预料到，李亚林竟然会放他一条生路。

　　“想杀你的话，我随时随地都可能做到，但我不想伤了木更和莲奈的心。”

　　说完这句话后，李亚林转身走出了房间，只留下了紫垣仙一一个人坐在位置上，脸上露出了若有所思的表情，好像一直在思考着李亚林这句话的意思。

　　至于等李亚林离开房间后，很快就示意木更和莲奈，让她们进去见紫垣仙一最后一面。

　　当然，他倒不是说要反悔再干掉紫垣仙一，而是他已经做出了决定，今后永远不让木更和莲奈与对方再见面。

　　毕竟他不想让这两个女孩再伤心了。

　　“亚林先生……审讯的结果并不是很好吗？”

　　木更和莲奈去见紫垣仙一，肯定会有不少话要说，毕竟是最后一面，李亚林也准备给他们多留出一些时间。

　　所以在这段时间里，他是直接找上了圣天子，准备与她好好的聊上一聊。

　　见李亚林的脸色有些沉重，圣天子还没等他开口呢，就小心翼翼的轻声询问了起来，她也知道李亚林是去审讯紫垣仙一的，那么眼下他的表情，就足以说明了问题。

　　“的确不是很好，圣天子大人，我有一个问题想要征求你的想法。”朝着圣天子摇了摇头，李亚林很快就整理好了情绪。

　　“亚林先生你请说。”虽然不知道李亚林想要征求自己的什么想法，但圣天子可是从来都没有拒绝过他，自然是立刻做出了一个请的手势。

　　“好，那么如果……嗯，我是说如果札幌、仙台、大阪还有博多这四个区域，突然都成为了我们的敌人，到时候你会怎么做？”

　　“亚林先生你这是……”

　　稍微酝酿了一下台词，李亚林才终于提出了自己的问题，而他的这话才一出口，圣天子就立刻露出了错愣的表情。

　　圣天子是个聪明的女孩，如果真的因为她自带圣光，拥有着寻常女孩所无法拥有的美貌，就将她当成花瓶角色的话，那才真是大错特错。

　　李亚林话里是什么意思，圣天子很快就反应了过来，但也正因如此，她才会更加的吃惊。

　　经过十年前的灾难后，东京就只剩下了五个区域而已，可结果倒好，现在李亚林竟然说其余的四个区域会成为东京区域的敌人？这怎么可能？

　　虽然理智告诉圣天子，这是不可能的事情，但出于对李亚林的信任，她却是下意识的觉得这事可能会成真。

　　即便到现在，李亚林也只是说了那么一个问题而已。

　　“亚林先生，有什么话你还是直说吧，我能够撑住的。”

　　李亚林话里有话，圣天子是早早就听出来了的，她想知道，这一切的真相究竟是什么，为什么其余的四个区域会成为东京区域的敌人，所以在惊讶过后，她的表情很快严肃了起来，并向李亚林寻求真相。

　　真不愧是圣天子。

　　见圣天子如此快的就恢复了状态，李亚林也是禁不住的在心中称赞了一句，既然对方已经做好了心理准备，那么就把真相都说出来吧。

　　当即，李亚林将前前后后的一切因果都说了一遍，包括其余四大区域都可能被五翔会渗透，被把控在五翔会的手中一事。

　　而在得知了这些真相后，圣天子真是觉得一阵的天旋地转，即便已经做好了准备，但这个真相也来的实在是太骇人了！

　　“抱歉，亚林先生，让你担心了。”

　　眼见圣天子的状态不好，李亚林自然是伸手向前，直接拦腰将她挽住，顺便将她送至椅子处坐下，让她能够好好的休息一下。

　　等过了好一会儿，圣天子才完全的恢复了状态，脸颊上带着些许的红晕，有些不太好意思的朝着李亚林欠了欠身。

　　“没关系，任谁听到这种消息，恐怕都不会太淡定。”

　　对于圣天子的歉意，李亚林很是不在意的摆了摆手，圣天子的失态早在他的预料当中，反倒是说，如果圣天子表现的十分淡定，他才真的要奇怪呢。

　　“真是没想到，五翔会竟然已经做到了这种程度……”

　　安定了一下心神后，圣天子的注意力又转回到了五翔会的身上，毕竟东京区域遭次危机，有关五翔会的一切情报她都曾过目，对于这个简直反人类的邪恶组织，她是报以了极大的厌恶感。

　　但五翔会竟然能够渗透，甚至把控其他区域，这就是让圣天子想不到的了，所以她现在也是十分的忧心，毕竟这可不是什么一说一笑就能翻过去的话题。

　　如果一个处理不好的话，也许东京区域真的会成为其余四个区域的敌人，到时候战争也许都会必不可免的爆发！

　　圣天子的愿望是统一日本，这可以说是她一辈子的理想，可现在倒好，统一没看到，战争却是近在眼前。

　　一旦战争爆发，所产生的后果她简直不敢相信，要知道，一个弄不好的话，也许日本以后都将会不复存在！

　　“那么圣天子大人，你在这道这些后，究竟是什么意见呢？”对李亚林而言，其实一切都很好说，最关键的，还是圣天子的态度。

　　作为一个区域的领导人，圣天子无疑是十分合适的，这一点任谁都要承认，她的善良和温柔，可是赢得了所有民众的一致认可。

　　不过问题是，在对外的政策上，善良和温柔却无疑是最大的弊端，比如在这一次的事件上，一旦圣天子有所退步，敌人也许就会步步紧逼。

　　到时候就算李亚林有心征讨其余四大区域，万一圣天子反对的话，结果还不是会弄的尴尬。

　　对于这个残破的末日世界，说实话李亚林并没有什么征服的兴趣，反正他经历的世界多了去了，比这个世界生产力高的世界也多了去了，有那么多的世界不要，征服这么个满是原肠动物的世界有什么用？

　　之所以这么上心，最主要的原因还不是在于圣天子，如果圣天子都打了退堂鼓，他还有什么继续的意思？

　　这也是为什么，李亚林一定要听听圣天子意见的最大原因。

　　“意见……我能有什么意见……”

　　面对李亚林的问题，圣天子脸上的表情显得很是无力，可以见得，这件事对她的打击的确是有些太大了。

　　像这种情况，李亚林也并不觉得意外，圣天子的确不是花瓶，但在她身边，却是从来都不缺少为她保驾护航的人。

　　比如说自己，比如说那个虽然不愿意承认，但确实是非常关心圣天子的天童菊之丞。

　　所以在这种时候，李亚林知道自己有必要站出来说些什么。

　　“其实我倒是有点儿想法，只是不知道圣天子大人你想不想听。”

　　“哦？亚林先生你快说！”

　　这件事牵扯过大，一时半刻圣天子自己是根本拿不定主意的，现在一听李亚林这么说，顿时让她喜出望外，甚至都顾不得矜持，竟然上前一把搂住了他的手臂。

　　“圣天子大人你的愿望是有朝一日能过统一日本，我说的没错吧？”

　　感受着手臂上传来的柔软触感，李亚林心中暗爽的同时，脸上的表情却是非常的严肃，毕竟现在可是说正经事呢，有些福利偷偷享受着也就是了呗，没必要说出来。

　　“嗯嗯，的确是这样。”

　　丝毫不知道李亚林正在暗中享受，圣天子这边是一听到他开口，就立刻连连点头，同时搂着李亚林胳膊的手，也是越来越紧了。

　　“日本分裂为五大区域，现在每一个区域也都有各自的统治者，想要从他们的手中拿到统治权是根本不可能的，想要日本统一，难免会有一战，相信圣天子大人你也是心知肚明的吧？”

　　“这……”

　　“既然如此的话那就好办了，反正战争是在所难免，索性咱们就一不做二不休，这一次直接将日本统一，拿下另外四个区域，到时候就不怕五翔会在咱们的地盘上兴风作浪了……你说对吧，圣天子大人？”


第1238章 我想履行我的承诺

　　李亚林此时所说的这番话，让圣天子根本无法反驳，毕竟这本就是事实，想要铲除五翔会，最简单的方法就是将日本统一，拿下另外的四个区域。

　　同时这样一来，她的最大愿望也将得以实现。

　　只不过……

　　想要日本统一，唯一的方法就是发动战争，而且还是先由东京区域发动战争！

　　一旦真的这么做了，天知道究竟会再死多少人，导致多少家庭支离破碎，而且更加关键的是，对另外四个区域所发动的战争，也绝非简简单单就能做到的。

　　毕竟这个世界已经被原肠动物占据，只是单纯的走出巨石碑，就必将遭受到无数原肠动物的攻击，陆战部队根本无法安全抵达战斗位置。

　　如果真的要战，唯一的可能性就是发动空袭，到时候无数的导弹倾泻而下，损坏建筑物还是小事，甚至说炸死平民都不用去考虑，可一旦炸坏了巨石碑呢？

　　战争之中，如果打红了眼，那可真是什么都可能做的出来，万一其余的四个区域光脚不怕穿鞋的，将所有导弹都发射出来了呢？他们要破坏东京区域的巨石碑呢？

　　虽然可以做到导弹拦截，但东京区域的防卫系统并不是万能的，圣天子根本看不到这一战的胜算，自然而然的就是顾虑多多。

　　不过圣天子的顾虑在李亚林看来，却并不是问题。

　　导弹攻击？别开玩笑了，自始至终李亚林就没考虑过导弹互射的这个问题，至少他能保证，东京区域是绝对不会发射导弹的。

　　至于其他四个区域，别说导弹了，就算对面发射核弹，李亚林也完全不惧，以他现在的实力，提前对导弹进行拦截是完全没问题的，只要他想做，无论另外四个区域发射多少导弹，都会被他在半空中搞定。

　　就是这么任性！

　　放弃空中作战，那么不用想，唯一的可能就是直接使用地面部队，而且这一次，李亚林所使用的还不是普通的地面部队。

　　他要出动他的魔王萝莉团……哦不，骑士团！让萝莉们冲锋陷阵，为他拿下四大区域，助他一统整个日本！

　　嗯，如果他想的话，完全可以做到这一点，只不过大张旗鼓的宣战，这并不符合他的利益，毕竟他不可能久留在这个世界，召唤之书中的萝莉们，也得随着他一起离开。

　　虽然在得到召唤之书后这么久，书中的萝莉们已经可以脱离召唤之书的限制，在一定时间的情况下留在某个世界，等待李亚林的召唤。

　　但两千多人的萝莉，也不可能全部都留下来吧？

　　难不成要补充人手？得到了另外四个区域之后，貌似也会有更多的被诅咒的孩子需要安置，这样的话……

　　好吧，就算是为了增加萝莉……骑士团的成员，接下来也要更加努力一把了不是吗？

　　“亚林大人会主动来见老夫，这还真是出人意料，稀客啊稀客。”

　　天童家本宅，天童菊之丞的会客室中，出现了一个让人完全想不到的意外来客，甚至就连天童菊之丞本人也是震惊连连。

　　没办法，李亚林与天童菊之丞不合一事，甚至在民间都多有流传，再加上天童菊之丞如今卸下了重任，一直闲赋在家，反倒是圣居完全落入了李亚林的把控之中，这已然是说明了其中的问题。

　　按理来说，就因为木更的事情，两人本应该是老死不相往来的才对，而且只要一有机会，李亚林也许就会将天童菊之丞干掉。

　　但这一次的话，他却是主动的来到了天童家，面见了天童菊之丞。

　　“难道天童大人不愿意见到我吗？”

　　朝着天童菊之丞微微一笑，李亚林此时表现的非常淡然，完全没有任何尴尬的情绪，即便他已经感觉到了，暗处有无数双敌视或者畏惧的眼神在看着自己。

　　“不……老夫只是觉得惊讶而已，亚林大人能够光临寒舍，这可是让我天童家蓬荜生辉，来人啊，为亚林大人上茶！”

　　天童菊之丞这人是老奸巨猾，从李亚林的到来，就已经隐约的察觉到了一些东西，不过他并没有表露内心的心情，反倒是十分客气的对李亚林招呼了起来。

　　两个人就这样在会客室中，面对面的席地而坐，若非让不知道的人看到，还真的以为这是两个朋友在面见交谈。

　　“这一次来，我本就不想跟天童大人玩什么虚的，有什么话，我就直接说了。”将面前的茶杯端起，轻轻的抿了那么一口之后，李亚林嘴角微微扬起，也没打算再卖什么关子。

　　“这样的话最好，亚林大人有什么想法意见，老夫洗耳恭听。”朝着李亚林做了一个请的手势，天童菊之丞微微向前探身，表示自己已经做好了准备。

　　“那好，最近圣天子在电视中做出的宣布，相信天童大人是看的清清楚楚，不知道天童大人对五翔会一事，究竟有什么看法呢？”

　　“还说有话直说，亚林大人这怎么又开始拐弯抹角了起来？你就直接问老夫知不知道五翔会的秘密就好了嘛。”

　　“这……的确是我的失误，不过天童大人愿意回答我的问题吗？”

　　“当然没问题。”

　　相互这么的一番对话之后，天童菊之丞简单的说明了一下他对五翔会的了解，很可惜的是，对方知道的并不是很多，有用的情报也是没提供多少。

　　但有一点可以确认的是，天童菊之丞认为大阪区域的统治者，也就是曾经访问东京区域，并且曾经极力拉拢过李亚林的齐武玄宗，应该就是五翔会的一员。

　　“哦？天童大人此话当真？据我所知，那位齐武总统可是在很早之前就已经掌管了大阪区域，并且你与他也是多年的政敌，怎么突然他就成为五翔会的成员了呢？”

　　听到天童菊之丞的说法，李亚林这边也是露出了疑惑的眼神，虽然他看齐武玄宗也不怎么顺眼，但毕竟人家是早早的成名在外，很难说天童菊之丞这番话里是不是带有其他深意。

　　“难不成亚林大人以为老夫是故意欺骗你，再借你的手铲除齐武玄宗吗？”李亚林这么一说，天童菊之丞那边也是稍稍皱眉，看上去有些不太高兴，对此李亚林是直接摇起了头来。

　　“不，天童大人你多虑了，其实就算你不说，对我而言齐武玄宗也是敌人，必须要铲除掉的敌人，与他是不是五翔会的成员根本无关。”

　　“这……亚林大人的意思是……”

　　李亚林这么一说，反倒是让天童菊之丞不解了起来，任凭他再怎么老奸巨猾，也没可能一下子猜中李亚林的真意。

　　毕竟那个想法实在是太疯狂，也太大胆了！

　　“圣天子的愿望是有朝一日一统整个日本，而我也答应了她，帮她做到这一点，所以现在的话，我想履行我的承诺。”

　　朝着天童菊之丞微微一笑，然而也正因李亚林的这句话，可是让天童菊之丞是下意识的半站起身来，表情相当的震撼。

　　“你……”

　　天童菊之丞的确是被吓到了，这么多年来，他早就经历过大风大浪，寻常的小事根本动摇不了他的心神。

　　但这一次，他必须要承认，他失态了，完全的失态了，因为他眼前的这个少年的想法，实在是太疯狂了！

　　“简直胡闹！”

　　一甩袖子，天童菊之丞在反应过来之后就直接站了起来，毕竟他想法与圣天子一样，都很清楚一统日本的代价。

　　冒着毁灭日本的危险，去做那种几乎不可能完成的事情，这是天童菊之丞绝对不允许的，即便他明知道以李亚林如今的实力，根本就无需去听他的想法，但他依旧要站起来去阻止李亚林！

　　“天童大人稍安勿躁，你没必要那么激动，事情跟你想象的并不一样。”

　　一看怒气值上升的天童菊之丞，李亚林就知道对方心中想的究竟是什么，所以他现在表现的依旧淡定，又是喝了一口茶后，才继续开了口。

　　“不一样？你这是什么意思？”

　　李亚林这么一说，天童菊之丞顿时又是一愣，难不成刚刚他的话是在戏耍自己？

　　“统一日本一事，并非像天童大人所想的那样，直接与其他四大区域开战，那样的话对咱们而言损耗太大，无论哪一个区域，都经不起战争的折腾。”

　　朝着天童菊之丞摇了摇头，又过了片刻，等待对方真正的安定了下来，李亚林这边才继续的表明自己的想法。

　　“那你想怎么做？”

　　天童菊之丞一看，李亚林很明显知道发动战争的后果，也没准备发动战争，这才终于坐回了原位，皱着眉头紧盯着李亚林不放。

　　他倒是要看看，李亚林究竟能说出个什么一二三四五来。

　　“很简单，五翔会是通过渗透，一步一步的得到了四大区域的统治权，虽然手段比较卑劣，但却不得不承认，这的确是个好办法。”

　　“原来如此……但你可知道，渗透四大区域可不是儿戏，绝非那么简单就能做到的！”


第1239章 万人骑（萝）士（莉）团

　　李亚林的话已经说的很明白了，以天童菊之丞的智慧，自然是很快的就弄清了真相，知晓了李亚林的意图和想法。

　　不过对此，他却并不是很看好，毕竟按照李亚林的意思，他准备派人渗透四大区域，扶持傀儡上台，实在不是什么简简单单就能做到的事情。

　　毕竟这其中涉及到的东西实在太多了。

　　“我明白，这件事想要成功很是困难，也正因如此，我才来找天童大人你。”

　　“找老夫？亚林大人还真是看得起老夫呐。”

　　“不是看得起，而是天童大人你的确有这个能耐，日本其他四个区域中，究竟哪一家适合扶持，相信根本难不倒天童大人，人手方面由我全权负责，无论是暗杀还是破坏，亦或者是要挟，这都不是问题，我需要的，只是足够多的情报。”

　　“看来这一次，老夫不帮这个忙，也是不行的了。”

　　话说到这里，天童菊之丞和李亚林已经算是心照不宣，李亚林的要求很简单，他需要天童菊之丞手中掌控的情报资料，毕竟身为一个官场老狐狸，天童菊之丞从政这么多年来，肯定已经得到了不少情报资料。

　　虽然不是不能让萝莉们去调查，但那样实在是太花费时间，而且还要从中一一筛选，并不合适。

　　如若不然的话，李亚林也没必要亲自登门来见天童菊之丞，这可是让对方立了一功的节奏，也许他还能凭此回到圣天子的视线也说不定。

　　好吧，天童菊之丞回到圣天子的视线中只不过是时间问题而已，毕竟李亚林不可能在这个世界久留，在木更报仇之前，他也不可能先去对天童菊之丞动手，更何况圣天子本身也是需要助力。

　　挑遍整个东京区域，貌似也没谁更适合辅佐圣天子，这样一来的话，唯一的选择也就出来了。

　　这些李亚林与天童菊之丞心照不宣，谁也没再多说什么，从这一点上来说，两人还是有些默契的，只可惜了，有些委屈了木更。

　　“没事的亚林哥，我明白，现在还不是我报仇的时候。”

　　对于李亚林与天童菊之丞合作一事，木更在第一时间就得到了消息，这也是李亚林主动告诉她的，毕竟相比在事后得知让她伤心，还不如主动坦白来的更好一些。

　　本来以为木更会因此生气，但结果她表现的却是非常淡定，就好像真的看开了，对此完全不在意一般。

　　“你确定吗？”李亚林对木更非常了解，也为此仔细的观察了她好一会儿，发现她貌似真的没有说谎，才开口试探的问了一句。

　　“嗯，亚林哥你都帮我们保住紫垣先生的性命，我又怎么可以让亚林哥为难呢。”

　　摇了摇头，木更表示自己真的没事，不过她接下来所说的这句话，却是让李亚林愣了一下。

　　“你都知道了？”

　　“电视上已经播放了，前警视总监柜间正父子被流放出了东京区域，另外还有不少五翔会的成员遭到了惩罚，唯独少了紫垣先生，再稍稍的一打听，我就知道了。”

　　“看来我还真不能小看木更的情报网呢。”

　　李亚林没想到，自己将紫垣仙一秘密关押起来一事，做的那么隐蔽，竟然还是被木更查到了，看样子自己身边的小间谍不少啊。

　　“那是当然！”

　　看到李亚林那错愣的表情，木更禁不住露出了骄傲的笑容，这顿时引得李亚林上前轻轻的刮了一下她的俏鼻，并且引来了她的一声娇嗔。

　　原本也许会让两人产生隔阂的事件，就此消散于无形，同时也让李亚林为之松了一口气，那么接下来，就是办正事的时间了！

　　就像李亚林所预料的那样，天童菊之丞的确掌握着非常多的情报资料，他这么多年身居高位，也不是在吃干饭的，不仅东京区域玩的溜，别的区域照样没问题。

　　根据天童菊之丞的说法就是，其余的四大区域中，肯买他天童家账的家族不少，甚至说，他可以许诺出一部分的利益，让他们暗中帮衬自己。

　　这样一来的话，可就给李亚林带来了极大的便利。

　　只是短短半个月的时间，四大区域的统治者死了三个，唯一还没死的，还是主动宣布退位，将总统之位交出，并且通过公（独）众（裁）选举，推选出了下一任的统治者。

　　对民众而言，这好像只是一次普通的选举换届而已，并没有什么不同，只不过统治者的突然暴毙，还是引发了不少的八卦言论。

　　不过，也仅限于如此罢了，反正只不过是些市井流言，根本掀不起什么浪花来，从实际意义上来讲，李亚林已经掌控了四大区域的全部高层，言论倒向什么的，自然也是以他为主。

　　为了达成这一目的，这四大区域的高层是倒了血霉咯，由于不想浪费时间，李亚林实行的就是顺我者昌逆我者亡政策，肯依附自己的宽大处理，冥顽不灵者……

　　没用李亚林动手，更不用他手下的萝莉们去沾染这鲜血，事实上肯依附他的狗腿子，就已经替他把脏活累活都做了。

　　像这种情况，李亚林还真是不得不感叹一下，自己这做法真的是越来越像大魔王了。

　　不过从结果上来看嘛，那可就比较值得庆幸了，比如像大阪区域，前总统齐武玄宗一直施行的都是重税理论，可是让大阪区域的民众们苦不堪言，甚至还专门有人出手暗杀，只可惜无一成功。

　　到了李亚林这里，李亚林分分钟让萝莉们出手，直接将他抓了起来，仅是一夜之间，就将他丢到了天童菊之丞的面前，可是把对方给吓了一跳。

　　天童菊之丞与齐武玄宗可以说是多年的政敌，一直斗的你来我往，结果到最后，齐武玄宗被打包成了肉粽子一样，就这么丢到了天童菊之丞的面前，这让他如何能够不心惊？

　　也正因如此，天童菊之丞明白了一个道理，就连齐武玄宗都阻挡不了人物，他又能有什么手段去防备李亚林呢？

　　不，没有任何可能，在这短短的半个月时间里，他已经深刻的见识到了李亚林的手段，以及他手下萝莉们的强大力量。

　　原本那些天童菊之丞从来都没放在眼里的被诅咒的孩子，结果却成为了他心中的噩梦，甚至让他无时无刻的不在怀疑，自己下一刻会不会也像齐武玄宗一样，被这么捆起来送到天童木更的刀下。

　　然而……天童菊之丞能够反抗吗？不，他反抗不了，就算再怎么位高权重，他也无法反抗李亚林，在明白了这一情况后，他真的是倍感无力。

　　不过即便如此，他也不是没有机会，他还有唯一的依仗，那就是圣天子，只要圣天子不想他死，那么他就很有机会活命。

　　在察觉到了这一点之后，天童菊之丞很快的行动了起来，在他看来，就算保全不了自己，他也要为天童家而奋斗那么一次！

　　只不过他的这些动作，早早的都落到了李亚林的眼中，他身边的那些萝莉们，可不是吃素的。

　　对于天童菊之丞的行动，李亚林并没有什么干涉的意思，因为他看的很清楚，天童菊之丞在想尽一切办法的在讨好圣天子，这对圣天子而言是最为有利的，他又何必去干涉呢？

　　更何况，他现在还有更加重要的事情去做，才没时间理会这个老狐狸。

　　之前也说过了，在得到了四大区域之后，这区域中的被诅咒的孩子，自然也就成为了李亚林的收拢目标，所以在拿下四大区域后，他所做的第一件事就是将被诅咒的孩子们聚集起来，由召唤之书中的萝莉们言传身教，劝（忽）说（悠）她们加入魔王骑（萝）士（莉）团。

　　本来这件事，李亚林觉得至少要花费一定的时间才行，毕竟他当初收拢萝莉们的时候，本身就跟大家有过熟悉的时间，甚至还是因为他，萝莉们才有了栖息之地，与他签订契约，更多的都是怀揣着一颗感恩的心。

　　但另外四大区域的萝莉们，对李亚林可是一点儿都不了解，就凭一番劝说就让她们加入，恐怕是有些困难吧？

　　可结果却出乎了李亚林的意料，仅是一天时间，他就契约了三千多个来自各个区域的萝莉，等再过了一周之后，与他契约的被诅咒的孩子人数竟然破万！

　　等到一切全部搞定，将所有愿意与他签订契约的孩子们都收进召唤之书中后，他的魔王骑士团新增人数竟然达到了一万三千七百零二人。

　　这可是一个相当夸张的数字，再加上此前的两千多个萝莉，他这魔王骑士团的成员是一下子爆满啊有没有！

　　一万五千个萝莉，这场景远远望去，可是真够壮观的，还好他的萝莉召唤之书给力，无论是契约了多少萝莉，都没见过一个满的。

　　只可惜，这些萝莉们才刚刚契约，还没达成足够的战斗力，这让李亚林禁不住的在考虑，自己是不是要去一趟SAO的世界，带着这些萝莉们好好的升级一番呢？


第1240章 魔王成长任务之精灵回收

　　成功的将四大区域掌控在手中之后，这日本已经相当于完成统一，而且还是牢牢的把控在了李亚林的手中。

　　不过对此他并不是很在意，本身对权势就没什么想法是其一，更为关键的是，在这个末世一般的世界之中，这几个区域的生产力还真无法勾起他的兴趣。

　　充其量，他也就是将这个世界当作一个后备的资源仓库罢了，除非真有需求，否则的话他都没必要在这个世界里索求什么。

　　可与他不同的是，圣天子在得知了这一切后，却是显得欣喜不已，因为她的梦想就是有朝一日能够见证日本的统一，虽然形势上依旧还是划分为五大区域，但却与实现愿望没什么区别。

　　至少她的想法，已经可以开始施行起来。

　　连接五大区域！

　　这是圣天子眼下最想做的一件事，虽然因为原肠动物的问题，五大区域被远远的分割开来，但地下却是原肠动物并未涉及到的领域。

　　也就是说，只要建立起往来于五大区域的地下通道，铺上铁轨，就可以将五大区域的资源来回运作起来，届时必将迎来更好的发展。

　　不得不承认，这的确是一个非常大胆的想法。

　　如果是在此之前的话，这种巨大的工程肯定得不到认同，完全就只是圣天子一个人的妄想罢了，但现在的话，有李亚林的支持，这个想法却能成为现实！

　　对此，圣天子可是怀揣着对李亚林的由衷感谢，只不过还不等她表露自己的谢意，李亚林那边却是再度的离开了东京区域。

　　根据他的说法就是，他还有事要回天朝一趟，东京区域事了，他就不继续留下来了。

　　这可是让圣天子十分的不舍，甚至一度还想极力挽留，但可惜的是，一切都迟了，李亚林就好像一阵来也匆匆去也匆匆的风，根本无法将他留在身边。

　　李亚林为什么要在这个时候走，明明一切百废待兴，还有很多事需要他帮忙处理，原因只有一个。

　　久违的魔王任务，再度的出现了！

　　魔王成长任务之精灵回收。

　　任务提示：悠闲了这么久的魔王大人，也的确应该绷紧神经了不是吗？请努力的完成任务吧。

　　任务内容：回收精灵之力。

　　任务奖励：未知。

　　友情提示：请开启任务后自行探索，一切随缘，请魔王大人多多保重。

　　说实话，李亚林本就没准备久留这个世界，眼看着已经将事情处理的差不多了，他就开始考虑着要去SAO世界，让召唤之书中的萝莉们好好训练训练，毕竟那么多被诅咒的孩子，可不是那么简单轻松就能提升实力的。

　　甚至他都已经考虑在SAO世界多逗留一段时间，但谁承想，这任务突然就来了。

　　你说来任务就来任务呗，可这次倒好，这任务是要多含糊有多含糊，任务内容就写了个回收精灵之力，精灵之力是什么力？究竟要回收多少才算成功？你倒是给我说清楚啊！

　　最为关键的是，这任务奖励还是未知，你在逗我？一点儿没有盼头的奖励，怎么可能提起干劲去完成啊喂！

　　还友情提示一切随缘，你这是在逗我？坑爹啊混蛋！

　　不过就算心中再怎么吐槽，这任务是给出来了，他也没办法放任不管，只能跟东京区域的一众妹子们告了别，顺便再与室户堇啪了又啪，等到浑身上下舒爽够了，这才完成了准备，开启了传送通道，准备进入新世界去完成任务。

　　然而让他没想到的是，这传送通道是开启了，他却并没有一如往常的昏迷过去，反而就好像是一脚踩空，直接跌入到了黑洞之中一般，就这么掉了进去。

　　卧槽你大爷！

　　周围一片漆黑，什么都感觉不到的李亚林当时就一个大大的卧槽，虽然很想控制身体，至少飞一飞啊，悬浮停止什么的，也比这么继续往下掉强是吧？

　　但问题是，在这黑洞之中他根本无法控制自己的身体，甚至连体内的力量也控制不住，就这么一直的往下掉。

　　也不知道过了多久，好像是一瞬间，也好像是几十年，李亚林突然觉得眼前一亮，刺眼的阳光照射入眼，让他下意识的就抬起了胳膊，想要遮挡阳光。

　　但结果可倒好，他此时还一直保持着下落的姿势，手才刚刚挡住眼睛，紧接着就发觉不对劲，怎么好像快要接近地面了？

　　反应是反应了过来，但动作李亚林是真的没跟上，应该说也就是他反应过来的一瞬间，他这身体就直接与地面产生了亲密的接触。

　　轰隆的一声巨响，伴随着一片巨大的粉尘扬起，李亚林的脑袋是直挺挺的砸进了地面之上。

　　还好哥们脑袋够硬！

　　头砸进地面，这疼不疼？李亚林可以很明白的告诉你，非常疼！不过要说受伤的话，那倒还不至于，毕竟他的身体早就不能当人看了。

　　不过……这究竟是什么鬼？

　　很快就挣扎着将头从地面中拔出来，但紧接着呈现在李亚林面前的这一幕，却是让他有些愣神。

　　就见他四周满是残破的建筑物，而他自己所在的位置，则正处于一个超级大坑的中心。

　　等再仔细看看，一个身穿着紫色盔甲，手持一把造型华丽大剑的紫发女孩，正一脸莫名的看着自己，同时在天空之中，也有几个身穿着外骨骼装甲的妹子，正手持着武器，一脸慎重的盯着地面。

　　这……

　　看到这一幕，李亚林本能的就觉得非常眼熟，这场景好像在哪里看过，尤其是眼前的这个女孩，她身上的盔甲……

　　等一下！这是……约炮……啊呸，约会大作战？

　　“你是……十香？”

　　由于太过震惊，李亚林下意识的就开了口，毕竟此时他眼前的女孩，根本就是记忆中的那个夜刀神十香嘛！

　　“咦？你认识我？”

　　李亚林这么一开口，对面的紫发女孩也是一愣，很明显的，她对李亚林嘴里说出的名字产生了反应。

　　“真是你？”

　　“不……我并没有名字……”

　　刚刚李亚林开口只是下意识的，结果没承想，对面还真就是夜刀神十香，但等到他再确认的时候，却见对方又是直接摇了摇头。

　　没有名字……

　　听到对方的话，李亚林这才想起来，的确，夜刀神十香一开始是没有名字的，因为她根本就记不得自己是谁，之所以叫这个名字，还是原剧情中男主为她起的。

　　那么也就是说，现在剧情的发展还是男主没跟夜刀神十香见面之前咯？

　　直到这时候，李亚林才终于完全的明白了，为什么之前任务会给他发布回收精灵之力的任务，原来竟然是把他给丢到了约会大作战这个世界。

　　虽然并不是约会大作战的狂热粉，但李亚林对这个剧情多多少少还是有了解的，对动漫中曾经出现的精灵也都略知一二。

　　在拥有这些信息之后，那么他想要完成任务，就变得简单多了，只不过眼下还有一个问题。

　　原剧情中的男主，究竟还在不在这个世界上，如果男主在的话，那他想要攻略精灵就麻烦多了，至少有些精灵他是难以攻略的，毕竟人家胜在起点足够高嘛。

　　“喂！你到底有没有听我说话啊！”

　　就在李亚林心中正琢磨着的时候，却见夜刀神十香那边已经急躁了起来，甚至她竟然把剑都抬了起来，大有一副李亚林不说话就刺出去的意思。

　　“什么？抱歉，我刚刚有些走神了，请问你说了什么？”直到这时候，李亚林才终于回过神来，原剧情男主的事情暂时不说，先把眼前的情况搞定才是关键！

　　虽然还没弄清究竟怎么回收那个所谓的精灵之力，但有一点李亚林可以确定，想要攻略要趁早，像十香这样单纯的女孩子，攻略起来是最简单也最容易的，根本没有任何的难度。

　　只要先入为主的在她心中留下深刻的印象，以后的一切都不成问题！

　　心中打定了主意后，李亚林这边也是立刻整理了下情绪，很快的对十香做出了回应。

　　“你认识我吗？你知道我是谁对吗？”

　　见李亚林回过神来，十香那边表现也是有些激动，毕竟一直以来都没有曾经的记忆，完全不知道自己是谁这也是一件非常让人困扰的事情。

　　现在眼见有人可能认识自己，那么十香的激动也就情有可原了。

　　只可惜，她注定是要失望的。

　　“抱歉，我……我也没有曾经的记忆，我只是觉得你很适合十香这个名字，所以下意识的就这么叫了，真是抱歉……”

　　虽然很想说自己认识十香，但这毕竟是个谎言，如果十香继续追问，李亚林百分之百是要露馅的，所以在这种情况下，他并没有随便胡乱的去瞎编谎言。

　　也正因如此，十香在听到他的话后，脸上失望的表情非常的明显。

　　“原来是这样，那么你为什么会出现在这里？你也是跟她们一样，是来杀我的吗？”失望过后，十香的剑尖指向到了天空中的几个身影，同时一股强大的力量，也是自她的体内涌现了出来。


第1241章 从今天起，我的名字就叫十香了

　　“杀了你？”

　　对于十香突然转变的态度，李亚林本能的就是愣了一下，不过随即他就反应了过来，在原剧情之中，未曾遇到原男主的十香可是一直都处于被追杀的状态。

　　而这，还要从这个世界的世界观开始说起。

　　在这个世界，三十年前曾经发生了一场空前绝后的巨大灾难，当时一次的巨大空间震，造成亚欧大陆一亿五千万人的伤亡。

　　而后，空间震在世界各地频繁出现，自然也是引发了无数的灾难。

　　在普通人的眼里，空间震的形成原因依旧不明，虽然电视上有无数的学者专家都曾发表演说，但实际上却根本没人道破真相。

　　而空间震的形成原因，就是源自于像十香这样的精灵！

　　对于精灵的来历以及存在意义，人们至今未能探明原因，事实上对公众来说，精灵本身的存在都是个秘密，不过有一点可以确定的是，伴随着精灵的出现，就会引发巨大的空间震。

　　仅此一条，就足以让人类将精灵视为敌人看待，那么理所当然的，每当十香出现在这个世界上，自然就会有人类组织的秘密部队对她进行讨伐。

　　就像此刻天空中漂浮的那些，身穿着类外骨骼装甲的年轻妹子们，就是最大的例子了。

　　只不过……

　　虽然精灵一旦出现就会产生巨大的空间震，但并不代表精灵的本性就是坏的，作为一个知晓剧情的剧透党，李亚林表示这些精灵妹子们可都是超级可爱的有没有！

　　所以说，任务不任务的暂且放到一边，拯救这些精灵才是他身为魔王大人最应该做的事情！

　　“怎么？难道你不是来杀我的吗？”

　　心中一边琢磨着的李亚林，脸上同时也是露出了迷茫的表情，顿时引得十香愣了一下，对她而言，每一个她所见到的人类都是要杀了她的，可为什么偏偏眼前的这个男人会露出这种表情来呢？

　　“我为什么要杀你？”

　　十香愣了，李亚林这边却开始反问了起来，顿时让十香不知道应该如何回答了。

　　“这……”

　　为什么要杀自己？不是每个人类都要杀掉自己的吗？自己不是应该已经习惯这件事了吗？可为什么自己却不知道怎么回答呢？

　　“所以说嘛，咱们两个无冤无仇的，我干嘛要杀你？”见十香又愣住了，李亚林的嘴角是微微扬起，同时心中也是在暗笑。

　　精灵之中，十香是属于那种比较好忽悠，更加好攻略的类型，毕竟她纯洁的就犹如一张白纸，那种带着小迷糊的表情，还真是很能引发出对她的保护欲来。

　　“我的名字叫做李亚林，如果你不介意的话，直接叫我亚林就好。”趁着十香犯迷糊的时候，李亚林很快做出了自我介绍，同时向十香伸出了自己的右手。

　　“这是什么意思？”虽然听到李亚林的名字，但对他的动作，十香却是并不明白，下意识的露出了防范的表情，但更多的却是无比的好奇心。

　　“既然我们认识了，那么就应该是朋友了才对，作为朋友的话，握手是一个彼此展示友好的动作。”见十香并不了解自己伸手的意思，李亚林也是耐心的为她做出了解释，等他这么一说完，十香是顿时露出了恍然大悟的表情。

　　“是让我这么握着你的手吗？”仔细的看了李亚林的手半天之后，十香看上去有些小心翼翼的伸出了手，与李亚林的手轻轻的相握在了一起，等她感受到从掌心传来的热度，顿时让她露出了惊喜的神色。

　　“这就是握手吗？这样一来的话，就代表我们成为朋友了吗？”

　　“没错，握手之后的话，我们就是朋友了，你说你没有记忆没有名字，那么我能叫你十香吗？虽然有些失礼，但我觉得这个名字真的很适合你。”

　　与十香的柔荑握在一起，那软软的触感让李亚林禁不住心中一动，不过很快的他就回过了神来，同时又很快的与十香做出了确认。

　　虽然并不是不能换一个名字，但李亚林还是觉得这个名字来的原汁原味，就算没有原男主，他也想让十香继续叫这个名字。

　　“嗯！我喜欢这个名字！从今天起，我的名字就叫十香了！”

　　看样子，十香对自己的名字很是满意，也不知道是因为有了朋友而高兴，还是因为有了这个名字而兴奋，总之她现在的心情看上去非常好，甚至在激动之下，她竟然还上下的晃动起了李亚林的手来。

　　嗯，这精灵的力量还真是够大的，还好李亚林不是普通人，否则的话，怕是还真无法承受这种力量。

　　可以说，初次与十香接触，李亚林是十分成功的，如果再接下来，没有那些捣乱的人出现，那就来的更加完美了。

　　至于所谓的捣乱的人究竟是谁，不用说，自然就是天空中的那些机娘了。

　　“喂！那个少年！快点儿离开这里！”

　　李亚林与十香接触的时间并不是很长，至少这一来一回的对话，差不多也就只有几分钟的时间而已，也就是这几分钟的时间之后，天空中的精灵讨伐部队开始有所动作了。

　　那个讨伐部队的名字叫什么来着？虽然曾经知晓原剧情，但由于时间过的实在太久，这一时半会儿的，还真是让人想不起来。

　　不过想不起来就算了，总之李亚林只要知道，那个精灵讨伐部队也都是由一群漂亮妹子组成的就对了。

　　尤为关键的是，她们的队长可是个绝对的御姐，至少这一点李亚林还是非常记忆深刻的，毕竟御姐才是他的菜嘛。

　　天空之中，一个手持着枪械的妹子正朝他大声的呼喊，那意思很明显，就是想让他离开这个危险的地方。

　　虽然不知道李亚林究竟是怎么出现的，更不知道他是怎么做到头撞进地面后却依旧跟个没事人似的，但有一点可以确定，李亚林绝对不是精灵，只是一个单纯的人类，那么作为人类，只要靠近精灵的身边，那就绝对是危险的。

　　至于对方为什么能如此确定，原因也是非常简单，因为迄今为止，出现的精灵只有年轻貌美的女孩子，而没有男人，虽然李亚林的相貌看上去比较偏中性，但却也能看得出来，他的确是个男孩子没错。

　　至少在天空中那些妹子们的眼中，的确就是如此。

　　“离开？为什么？”

　　朝着天空望去，并不用太过仔细的去数，李亚林就确认了对方的人数，一共八人。

　　除了刚刚提醒他离开的那个妹子之外，还有一个人也是同样吸引了李亚林的注意，那一头白色的齐肩发，有着犹如人偶一般精致面庞的少女，很明显的就是原剧情中的女主角之一——鸢一折纸！

　　没想到，才初次来到这个世界，不仅在第一时间见到了夜刀神十香，同时也见到了鸢一折纸，真不知道另外几个女主角，到底会在什么时候登场呢？

　　好吧，现在可不是想那么多的时候，解决眼下的问题，才是真正的关键。

　　很明显的，天空中的妹子们是要讨伐身为精灵的十香，毕竟人家的目的就是歼灭精灵，维护这个世界的安全，从目的上来看，人家可是根正苗红的正面角色。

　　不过问题是，就算十香被定义成反派角色，却也不见得是真正的坏人，至少在李亚林看来，双方都是可爱的漂亮妹子，怎么就不能在一起聊聊家常当当好朋友呢？

　　只可惜，双方现在还真就是不死不休的局面，除非十香主动离开这个世界，亦或者是被歼灭，否则的话，人家是不可能善罢甘休的就对了，所以在这种情况下，李亚林还真就只能站在十香的一边。

　　他可没办法真的把自己当路人，人家说走他就屁颠屁颠跑开，那样的话，也太丢他这个魔王大人的面子了吧。

　　“你……”

　　“亚林，很高兴能认识你这个朋友，不过现在的话，你还是快离开吧。”

　　天空中的妹子一听李亚林的话，顿时就是眉毛一竖，她真的很想问一句你是不是傻？但她的话还没等说出口，十香这边却是先一步的上前，劝说李亚林离开。

　　“如果你不离开的话，你的同类恐怕是不会放过你的。”

　　在十香看来，天空中的那些讨伐部队可都不是善类，对她从来都没有过手下留情，那么自然而然的，她就会认为讨伐部队的妹子们都是那种杀人不眨眼的刽子手，连李亚林这个同类都能下的去手。

　　但她这么一说，反倒是让李亚林有些哭笑不得了。

　　不过放我？

　　下意识看了看天空中的妹子们，身穿着类似外骨骼装甲的她们，简直与动漫设定中的机娘一模一样，而且很明显的，她们的表情之中都透着一丝丝的关切还有更多的不理解。

　　毕竟她们的任务除了讨伐精灵之外，同时也要顾忌到普通人的安全，如今一个人类就站在精灵身边，她们自然是要在第一时间将那人解救出来才对。

　　可问题是，那个人类此时表现的却是与精灵非常亲近，刚刚他们两个甚至还握手了对吧！这到底是什么情况？


第1242章 人生如戏全靠演技

　　“十香，我们现在已经是朋友了对吧？在面对危险的时候，我可没有抛下朋友逃之夭夭的习惯。”

　　“亚林你……”

　　“少年！立刻离开那里！我们要展开攻击了！”

　　十香希望李亚林能够离开，精灵讨伐部队的妹子们也不想波及到普通人，但问题是，李亚林却是一根筋似的完全不肯离开，可是将场面搞的非常尴尬。

　　在这种情况下，最终的结局竟然是以十香主动离开了这个世界作为收场，也不知道她的内心之中是否是真的将李亚林当作了朋友，但至少有一点可以确定。

　　十香在离开的时候，看着李亚林的目光是带着些许关切的，从这一点上就可以证明，李亚林的攻略是真的起到了效果。

　　不过对此，李亚林本身却是相当的遗憾。

　　初次见到十香，他本身可做的攻略其实还有很多，想要与十香更进一步的方法也不少，但问题是，那都不是短时间内可以生效的。

　　如果没有阻碍的话，他有绝对的自信能够将十香攻略，但现在的话……

　　看着天空中的讨伐部队，李亚林禁不住的叹了口气，虽然有了一个好的开头，但结果却并不尽如人意，也不知道还要等到什么时候才能再见到十香。

　　“少年，请出示你的身份证明，你是学生吗？还是已经工作了？”

　　身为精灵的十香离开了，危机也算是就此解除，不过问题是，精灵讨伐部队的妹子们并没有在第一时间撤退，只因地面上还有一个普通人没接受处理。

　　所谓的处理，倒不是要说把李亚林杀人灭口，只是精灵一事还未曾被大众得知，上面也不打算让民众知道精灵的存在，所以必要的保密协定，还是需要做一做的。

　　更何况李亚林刚刚可是与精灵握过手，虽然不知道他是怎么做到的，但至少他能够与精灵和平共处的对话，这也是必须要进行调查的问题。

　　所以在确定了十香已经离开之后，这天空中的妹子们是接二连三的降落到了地面，将李亚林团团包围了起来。

　　其中为首的一个黑发马尾御姐，嗯，应该就是李亚林记忆中的那个御姐队长了，就见她一来到了李亚林面前，就立刻做出了一副公事公办的态度，拿出了一个小本本，开始准备进行记录和调查。

　　“抱歉，如果是身份证明的话，我还真没有那东西，至于我究竟是做什么的，我的记忆也没办法告诉我。”

　　对于自身的处境，李亚林可以说是心知肚明，面对对方的询问，他表现的也是非常镇定，先是歉意的摇了摇头，但紧接着，他却又露出了一副苦恼的模样，指了指自己的脑袋，表示完全无法回答对方的问题。

　　“你是……失忆了吗？”

　　听到李亚林的话后，对面的御姐队长并没有露出太多的怀疑神色，毕竟刚刚李亚林大头朝下砸进地面的情景她还是历历在目，那么夸张的摔法，失忆都还是轻的呢。

　　只是对于李亚林毫发未损一事，她还是报以了相当的疑惑，上上下下的打量了李亚林一番，发现他也没什么特殊的地方，才算就此作罢，没再继续多做追问。

　　“貌似是这样……”

　　朝着御姐队长苦笑了一声，李亚林现在是直接进入了影帝状态，毕竟他的本意就是忽悠，谁让他在这个世界上是黑户口，系统方面又没给他安排身份，现在除了装傻充愣，貌似也没有别的办法。

　　最关键的是，他可不想暴露自己的力量，万一被当作男性精灵的话，那乐子可就真的大了，所以在这种情况下，还是人生如戏全靠演技吧。

　　当然李亚林也知道，他的忽悠貌似持续不了太长时间，毕竟忽悠就是忽悠，又不是事实，不过对他而言，现在是能忽悠到什么时候，就忽悠到什么时候吧，至于下一步究竟要怎么做，那还要再考虑考虑之后，才能做决定。

　　“原来如此，那你还记得自己的名字吗？你还有什么亲人吗？”

　　朝着李亚林点了点头，御姐队长姑且算是信了他的失忆说法，不过她并没有放弃调查李亚林的身份，自然还是需要进一步的询问才行。

　　“我的名字叫做李亚林，至于亲人的话……我是真的记不起来了……”

　　表面上，李亚林是苦笑了一下，说出了自己的名字，至于为什么不装作连名字也一并忘掉，最重要的原因还是因为太过麻烦，他可不想因为装失忆，再把名字都被改掉，如果真要是成了那样，才真叫坑爹呢。

　　“李亚林？天朝人么……好吧，不管怎么说还是先查一查吧。”

　　也不知道是不是因为李亚林那一口流利的日语，反正在听到李亚林的名字后，对面的御姐队长很是明显的愣了一下，不过也只是一下而已，很快她就恢复了常态，开始对李亚林的身份进行核实。

　　然而就在那个御姐队长核实身份的时候，李亚林却是敏锐的感觉到，有一个视线是自始至终的都停留在他的身上。

　　那是……

　　“请问……有什么事吗？”

　　李亚林的感觉还是很敏锐的，很快就发现了那个盯在他身上视线的主人，而让他有些意外的是，那人竟然是站在御姐队长身后的鸢一折纸。

　　按照常理来说，李亚林和鸢一折纸彼此是不应该认识的，但两个不认识的陌生人，为什么人家会紧盯着自己不放呢？

　　这可是让李亚林非常的纳闷。

　　一开始的时候，他还不太好说什么，但后来鸢一折纸盯的实在是太夸张，让他不得不开口询问。

　　事实上他自己也无法理解，为什么初次见面，鸢一折纸就这么盯着自己看，自己身上又没长花，也没什么好看的啊？

　　“没事。”

　　面对李亚林的询问，鸢一折纸的回答非常快速，与此同时，也在第一时间将她的视线收回，若非李亚林非常确定，他甚至都会怀疑是不是自己出现了幻觉。

　　不过现在人家否认了，他也不好再多说什么，随即也就没再多做追问。

　　然而就在这时，他却再一次的感受到了鸢一折纸的目光，这顿时让他额角出现了几道黑线，这又什么情况？

　　每当李亚林将目光转向到鸢一折纸身上的时候，她都会在第一时间收回目光，等李亚林不看她的时候，她的视线就会又回到了他的身上。

　　这……

　　“不对啊，怎么查不到你的身份记录？”

　　这种一直被窥视的感觉并不怎么愉快，至少李亚林现在是有些蛋疼，最主要的原因还是在于，他根本就不知道鸢一折纸究竟是什么情况。

　　不过这种蛋疼的感觉并没有持续太久，对面御姐队长调查了一番之后，发现根本就查不出李亚林的档案，顿时就是眉头一皱，有些不太能够理解了。

　　“这……我也不知道啊。”

　　李亚林心说你能查到才有鬼，但表面上，他却还是要做出一脸的迷茫表情，表示自己一无所知，看上去要多无辜有多无辜。

　　“没关系，等回去之后我找专人调查，肯定会把你的身份查清，你就放心吧。”

　　也不知道是不是李亚林的无辜脸起了作用，反正那御姐队长并没有怀疑他的话，而是以为自己这边数据调查不清，等回去后肯定能更好的调查。

　　不过这样一来的话，她貌似还真就有把李亚林带走的意思了。

　　“这……不会给你们添麻烦吗？像你们这种部队，应该是保密的才对吧？我一个普通的市民跟你们在一起真的好吗？”

　　眼下摆在李亚林面前的，一共是有两条路，一条路就是走讨伐部队的路线，那样的话，相信他很快就会在讨伐部队里创立一个大大的后宫。

　　但另一条的话，就是站在讨伐部队的对立面上，毕竟人家的目的是歼灭精灵，如果李亚林想要帮助精灵的话，自然就会与讨伐部队发生冲突。

　　虽然这冲突并不见得就是敌对，但却怎么样也没办法变得更加亲密就对了。

　　在这种情况下，李亚林究竟应该怎么选择呢？

　　废话！这还用纠结吗？讨伐部队的妹子们虽好，但怎么说也比不上精灵妹子好吧！

　　好吧，虽然在李亚林看来双方的妹子都是各有千秋，可他之前就一定打定了主意，现在自然不必纠结，这讨伐部队的话，还是尽量保持距离吧。

　　在心中打定了主意之后，李亚林立刻向御姐队长做出了提醒，很快让御姐队长反应了过来。

　　“说的也是，但……”

　　虽然反应了过来，但御姐队长还是有些纠结，毕竟她还想着要查清李亚林的身份呢，而就在她纠结之际，却见一旁的鸢一折纸是上前了一步，直接朝着她敬了一个军礼。

　　“队长，我请求接管此事，这一切都交由我来负责。”

　　“哦？折纸你要负责吗？好！那就交给你了！”

　　御姐队长没想到，鸢一折纸竟然会在这种时候站出来为她排忧解难，顿时让她大为欣喜，连连的拍着鸢一折纸的肩膀大加赞赏。

　　不过见此情景，一旁的李亚林却是更加的疑惑了。


第1243章 当街强掳良家汉子？

　　之前鸢一折纸的视线，就一直让李亚林纳闷不已，完全不明白究竟是什么情况，现在人家竟然又主动提出来接管自己，这表明了是不对劲的。

　　毕竟李亚林知晓原剧情，明白鸢一折纸究竟是什么性格，她对自己不感兴趣的事物是从来不会加以理会的，眼下会出现这种情况，原因肯定只有一个！

　　她绝对是对自己有想法！

　　啊呸，这话说出来怎么感觉那么不对劲呢？好吧，但不管怎么说，对方这么做肯定是另有深意就对了。

　　心中虽然一直在嘀咕，但看御姐队长那边，她倒是表现的非常信任，一见鸢一折纸愿意接受这个任务，她自然乐得收队回去打报告。

　　朝着手下们招呼了一声，以御姐队长为首的这几个机娘就飞到了半空之中，稍作停顿后就立刻飞走了。

　　至于原地，就只剩下李亚林和鸢一折纸两个人。

　　“额……请问你是……”

　　鸢一折纸的话很少，至少在她的同伴们离去之后，她就站在原地一直紧盯着李亚林，嘴里却没说出半个字来，可是让李亚林非常的尴尬。

　　这究竟是什么情况？

　　李亚林心中纳闷，但表面上却不能显露出来，只能在稍加的迟疑之后，有些不解的向对方提出了问题。

　　“我的名字，你应该知道的。”

　　看了看李亚林，很是莫名其妙的，鸢一折纸冒出了这么一句话来，这可是让李亚林大吃了一惊。

　　她当然知道鸢一折纸的名字，不过这是建立在他知晓原剧情的基础上有没有，按照正常的情况来说，他要是知道对方的名字才叫怪事。

　　但也不知道为什么，鸢一折纸此刻的表情非常肯定，就好像是在阐述一个事实一般，这就更加的让李亚林意外了。

　　难不成自己身为穿越者的身份暴露了？还是说，这另外还有什么原因？

　　“鸢一折纸，这就是我的名字。”

　　见李亚林错愣了半天还没开口，鸢一折纸那边才终于张开了嘴唇，总算是把她自己的名字给说了出来。

　　“你好鸢一小姐，我的名字叫……”

　　“你的名字我知道。”

　　“……”

　　本来鸢一折纸都说出了自己的名字，按照正常的程序走，这时候李亚林也应该做出自我介绍的才对，但结果可倒好，他还没等把话说完呢，人家那边就表示已经知道了。

　　虽然李亚林刚刚已经说出过自己的名字，但问题是，你也不能这么不给面子吧？少女哟，你这么不会聊天，可是很容易没朋友的有没有！

　　反正现在的话，李亚林是完全没话可说了，场面简直就是尴尬到不行。

　　“那么……接下来我们应该做些什么？”

　　等了半天，看鸢一折纸是真没有主动开口的意思，无奈之下李亚林也只能没话找话，之前人家不是说要负责自己么，那就从这里先问问看吧。

　　“到我家。”

　　虽然鸢一折纸不主动开口，但李亚林只要提出问题，她都能在第一时间做出回答，那速度是真叫一个快，简直让李亚林都有些无语。

　　然而更加让他无奈的是，鸢一折纸的回答是很好很强大，按理来说这种事应该算是公事才对吧？你这就叫我去你家？这算是个什么事啊？

　　“这……不太好吧？我怎么说也是个男人，去你这么一个女孩子的家……”

　　“没问题！”

　　倒不是说李亚林矫情，实在是他这才算是与鸢一折纸初次见面，怎么说也不好直接跟着去人家家里，最为关键的是，他根本就没搞明白鸢一折纸的用意。

　　但还不等他回绝完呢，鸢一折纸却是已经伸手拉住了他手臂，就好像是要强迫的将他拽走。

　　什么情况？当街强掳良家汉子？导演！这到底是谁写的剧本啊喂！看不懂了喂！演不下去了混蛋！

　　“哥哥！”

　　面对鸢一折纸的强行拖拽，李亚林虽然并不是不能用力拒绝，但他却是嘴里说着不要，身体却很诚实的那种类型，人家这么一拽，他是自然而然的就跟着人家走了。

　　只不过还没等走上几步，突如其来一声哥哥，却是直接吸引了两个人的注意力。

　　喊谁呢这是？话说这里怎么会有人出现？

　　由于空间震所造成的危害巨大，如今灾害预防什么的，简直可以说是做到了极致，每当预测到空间震波动，紧接着在短短的几分钟时间里，就能完成人员的疏散工作。

　　至于疏散的人群去了哪里，自然就是很少有空间震能波及到的地下了。

　　像今天这情况，十香一出现，早已经接到了警报的民众们就通过避难设施，全部被送往到了地下，这也是为什么，李亚林出现在这个世界后，就只遇见了十香和精灵讨伐部队的最大原因。

　　眼下灾害警戒还没有完全解除，按理来说是不应该有人出现在这里的才对，但结果却是出乎意料，鸢一折纸还没带着李亚林离开呢，这就又有人出现了。

　　而且在听到声音一转头之后，李亚林就更加的愣住了，因为此时站在他面前的，竟然是一个有着一头红色双马尾的可爱女孩。

　　看年纪的话，她应该只有十三四岁左右，给人的第一印象，就是属于那种GALGAME中的邻家小妹，或者说是同住在一个屋檐下，但却没有血缘关系的可攻略妹妹的那种感觉。

　　也不知道是不是李亚林的错觉，反正他在看到对方之后，第一个反应就是这个。

　　然而第二个反应就是……卧了个槽！五河琴里？这不科学！

　　在这个世界上，可能会出现在这里，并且还有着这样的红色双马尾造型的，怕是只有原剧情中的女主角之一，也同样是原男主角妹妹的五河琴里才对。

　　不过问题是，她为什么会出现在这里？按理来说这不应该才对啊。

　　更为关键的问题，她刚才说了什么？哥哥？原男主也在这里？

　　不对！这周边再没有什么人了，现场应该只有三个人而已，那么也就是说，五河琴里嘴里的哥哥，其实是自己？

　　废话！一共就三个人，鸢一折纸是个妹子，怎么也不可能被叫成哥哥好吧，但这样的话，问题就又来了，自己被五河琴里叫了哥哥？

　　下意识的，李亚林就觉得是不是系统方面又给自己安排了设定，把自己设定为五河家的养子，顺便再将原男主五河士道给扇飞，自己去顶替了人家的位置。

　　但这个想法却并不成立，毕竟他并没有此类的记忆，完完全全就是被当作黑户丢过来的，还是大头朝下的那种，怎么说也不可能跟五河琴里有什么关系才对。

　　“哥哥！”

　　就在李亚林纳闷着的时候，就见对面的五河琴里一个飞扑，竟然就这么直接窜进了李亚林的怀中，可是把他给吓了一跳。

　　不过下意识的，他还是接住了五河琴里，免得她因此摔倒，只是此刻他脸上的表情嘛，却是各种的莫名其妙。

　　“哥哥！哥哥！我好想你！”

　　扑进李亚林的怀中之后，五河琴里很是愉快的撒娇了起来，就好像真的是许久没见到哥哥的妹妹，表现的那叫一个亲昵。

　　虽然心中还是很不能理解，但作为一个妹控，李亚林此时是真的有些把持不住了，这么可爱又能撒娇的妹妹，不捉一只回家养实在太浪费了！

　　好吧，以上纯属口胡，还是先把事情问问清楚吧。

　　“那个……请问你是……”

　　小心翼翼的将五河琴里从怀中推开，紧接着李亚林又展现出了绝佳的演技，脸上露出了疑惑的表情。

　　“呀……差点儿忘记了，哥哥你现在可是还……嗯，哥哥你不记得了吗？我是你的妹妹琴里，你最喜欢的妹妹琴里哦！”

　　见到李亚林的表情后，五河琴里立刻露出了恍然大悟的表情，不过这种恍然大悟之中，却好像还透着其他的意思。

　　而她接下来的自我介绍，让李亚林确认了她身份的同时，却又带给了他更多的迷茫。

　　我怎么不记得自己有这个妹妹？难不成我还真的是失忆了？

　　“请等一等！你说你是他的妹妹，你有证据吗？”

　　李亚林与五河琴里弄出的这一幕，很明显就是兄妹团圆的大好情节，但一旁的鸢一折纸，却并没有甘心成为观众的意思。

　　至少在这一刻，她是立刻就站了出来，直接夹在了李亚林和五河琴里的中间，摆明了是将李亚林给护在了身后。

　　这算什么？我才刚刚来这个世界，还什么都没做呢，就已经展开修罗场了？这莫名其妙啊混蛋！虽然这是约会大作战的世界，一个妹子超级好泡，分分钟就能组成后宫的世界，但也不至于这么快好不好！人家可是一点儿心理准备都没有！

　　更为关键的是，说好的后宫呢？这一开始就针锋相对的，摆明了就是修罗场的态度，到底是要闹什么鬼啊喂！

　　总觉得来到这个世界后，李亚林的吐槽等级直线上升，也不知道这个世界实在是太适合吐槽，还是因为他太久没吐槽了，总之来到新世界后就想狂甩节操。

　　根本停不下来！


第1244章 哥哥的嘴还是这么甜呢

　　“我是哥哥的妹妹，这还需要什么证据吗？”

　　李亚林这边心中正在吐槽，五河琴里与鸢一折纸之间的战争却并没有结束，至少这一次的李亚林争夺战，她们两个可都没有退让的意思。

　　鸢一折纸刚说一句话，五河琴里就立刻开口反驳，再等接下来，自然又到了鸢一折纸的攻击时间！

　　“现在他由我来负责，你不出示相关证明，我不会将人交给你。”

　　“好！你要证明是不是？我现在就给你证明！”

　　本来鸢一折纸这边是略占上风的，但一听说她要证据，五河琴里这边却是立刻挺了挺胸，做出了一副自豪的模样。

　　就见接下来，五河琴里在口袋中掏了掏，竟然直接拿出了一张照片，照片之上，正是她与李亚林的合照！

　　卧了个槽！

　　看到这合照，李亚林当时就被吓了一跳，照片上的人非常明显的就是他自己，与他现在是一模一样，只是照片之中的五河琴里，却是要小上几号，明显是她小时候的照片。

　　但问题是，为什么自己会跟小时候的五河琴里有照片？难道还真是如同五河琴里所说的那样，自己是她的哥哥？

　　对于这一情况，李亚林虽然心中很是惊讶，但也没达到不可理解的程度，毕竟他身上有系统在身，什么不可能发生的事情都是有可能发生的。

　　虽然他自己是没有记忆，但不代表系统不会做出安排，反正那只系统早就已经没有了节操，他已经完全习惯了。

　　“还有这是我哥哥的身份证明，这下子你总该相信了吧？”

　　紧接着，五河琴里又从口袋里掏出了一张入学证明，同时还有一张学生证，上面不仅有李亚林的照片，甚至还写着他的名字，正是李亚林三个字！

　　如此充足的证据，就算鸢一折纸想要否认都是不可能的了。

　　甚至说，就连李亚林也同样认定，这五河琴里的确是他的妹妹无疑，而且还应该是系统给他安排的妹妹，让他想不接受都不可以。

　　话说回来了，有这么一个超萌的妹妹，他又怎么可能不接受呢？

　　“我明白了。”人证物证聚在，鸢一折纸终于是点了点头，算是承认了五河琴里身为李亚林妹妹的事实。

　　“那么，我现在可以与哥哥离开了吧？”见鸢一折纸点了头，五河琴里的脸上也是挂上了胜利的笑容，同时她再这么一说，鸢一折纸是想否认都不可能。

　　“可以。”

　　“耶！哥哥，咱们回家吧！”

　　五河琴里十分兴奋的摆出了一个V型手势，甚至还蹦了一蹦，随后才终于挎上了李亚林手臂，一副要拉着哥哥回家的可爱模样。

　　只不过……

　　“先等一下，那个……鸢一小姐，关于你的任务……”

　　“没关系。”

　　被五河琴里拉走一事，李亚林并不会抵触，但问题是他也知道，鸢一折纸可是要负责自己的才对，自己就这么离开，她真的没问题吗？

　　但没承想，他这么一问，鸢一折纸却是直接摇头，表示完全没问题，可是让他有些无奈。

　　“那好吧，既然这样的话，那我们有缘再见吧。”

　　嘴角抽动了两下，李亚林表示跟无口妹子沟通真的很困难，最终无奈之下，他只能这么被五河琴里拉扯着，离开了这个在空间震的影响下，早已然残破不堪的街道。

　　“会再见的……很快，终于……又见面了……”

　　李亚林不知道的是，就在他与五河琴里离开之后，依旧还站在原地的鸢一折纸的嘴里，竟然轻声的说出了这么一番话。

　　尤其是在说完之后，她的嘴角竟然还微微扬起，露出了一抹迷人的微笑。

　　如果让鸢一折纸的同伴们看到她此刻的表情，一定会震惊到跌落一地的眼镜吧，毕竟让鸢一折纸露出笑容什么的，绝对比天崩地裂还要来的更加困难。

　　“我说……你真的是我妹妹？”

　　鸢一折纸那边如何暂且不说，先说李亚林这边，他虽然接受了自己身为五河琴里哥哥的事实，但说实话，他还是有些怀疑的。

　　至少他无法确定眼下的情况，询问系统那边，系统十分坑爹没节操的不予回答，简直把他气到不行。

　　所以说，他现在只能再试探着的询问，至少也要看看能不能弄清真相。

　　“当然咯！难道哥哥你还在怀疑我吗？”

　　李亚林这话才刚一出口，五河琴里那边就立刻露出了伤心欲绝的表情，可爱的小嘴一撅，就好像要山洪暴发一般的掉金豆豆了。

　　“不不不，我不是怀疑你啦，我只是觉得自己竟然有这么可爱的妹妹，实在是不可思议而已。”

　　女孩子哭什么的，实在是非常麻烦的事情，为了避免麻烦，李亚林当然是要连连摆手，至少要先稳定住五河琴里的情绪才行。

　　然而他的这话才刚一出口，五河琴里就立刻像变魔术般的，直接收回了原本伤心欲涕的表情，转而换成了一个喜滋滋的笑脸。

　　“哥哥的嘴还是这么甜呢，既然是哥哥的夸赞，那我就不客气的收下啦。”

　　好演技！

　　看到这一幕，李亚林禁不住的是想要伸手为五河琴里点个赞，作为一个影帝，李亚林觉得自己的表演已经够好的了，但结果一山还有一山高啊，至少他现在达不到五河琴里的这种境界。

　　好吧，还是别吐槽了，总而言之这一次，李亚林是直接被五河琴里拉到了她的家中，同时就好像真的回到了他自己家里一样，他甚至还看到了自己的房间。

　　只可惜，他对此是没有丝毫的记忆，系统方面还没有给予任何的提示，让他完全就是抓瞎的状态。

　　“五河……”

　　“叫我琴里啊琴里！哥哥叫妹妹还带着姓氏，实在是太差劲了！”

　　本来李亚林想问个问题来着，结果可倒好，他这么一张嘴，就顿时让五河琴里鼓起了脸颊，脸上写满了不高兴。

　　至于原因的话，无外乎就是他叫了人家的姓氏，而没叫名字。

　　“那好吧，琴里，你的父母……”

　　“哼哼，爸爸妈妈已经到国外工作去了，所以现在只有琴里我一个人看家哦。”

　　李亚林的问题一出，琴里就离开露出了骄傲的模样，又一次的挺了挺胸，很是自豪的开口做出了回答。

　　同时她的这一模样，就好像是在跟李亚林说：‘快来夸奖我啊！’这样，让李亚林觉得有些无奈的同时，却又莫名的从心中升起了一丝的温暖感觉。

　　这种感觉，就好像琴里真的是他的妹妹一样，是家人一般的感觉。

　　“原来如此，琴里好厉害呢。”

　　“唉嘿嘿……”

　　听到李亚林的夸赞，琴里有些不太好意思的摸了摸头，不过很明显的，她对李亚林的夸赞非常受用，脸颊上甚至还稍稍浮现出了红晕。

　　“不过从今天起，我就要和哥哥住在一起了，这样琴里就不会寂寞了！”

　　稍许的不好意思之后，紧接着琴里是又精神了起来，一拍自己的小胸脯，表现的那叫一个兴奋，看上去很是期待与李亚林在一起的未来生活。

　　不过……这就住下了？好吧，看来自己真是不接受都不行了。

　　虽然在一开始还有些纳闷，但对于这种情况，李亚林却是并不来的陌生，毕竟他不是第一次这么做了，相反的，他很习惯于融入一个新的家庭。

　　与此同时，他的心中也是得到了确定，原男主五河士道，的确是由于他的存在而被和谐掉了，要不然的话，琴里绝对不会说出她还在一个人住的这种话。

　　不过如果真要说李亚林顶替了五河士道的位置，这其中可是还有不少问题，让他非常的疑惑。

　　原剧情之中，五河士道身为男主角，体现出的作用不可谓不大，甚至说，这剧情的本身就是因男主的存在而继续推动的。

　　现在五河士道被和谐了，但李亚林却并没有得到五河士道的能力乃至经历，那么如何再推动剧情，可就不是他所知道的了。

　　至少他现在并不知道，站在眼前的这个五河琴里，究竟只是一个普通的女孩子，还是那个已经被封印了力量的精灵。

　　一切的一切，都还没能搞清楚，但问题是，眼下他还真的不好开口询问。

　　没办法，就这情况而言，究竟怎么问？难不成他要直接问琴里：“你究竟是不是精灵？”

　　这话倒是容易问出口，但问完之后怎么解释？

　　实在是太过难以预料，所以李亚林最终的选择是静观其变，他倒是要看看，自己来到这个世界究竟是什么意思，系统给出的任务到底要怎么完成。

　　最关键的是，琴里究竟是什么身份，他觉得即便自己不去主动探寻，最终也会知晓真相，毕竟命运的齿轮已经开始转动了起来，一切的真相，很快就会呈现在大家的面前！

　　“哥哥！我饿啦！”

　　“好啦！今天就让你见识一下哥哥的手艺！”

　　好吧，李亚林的中二病宣言还没等结束，琴里那边的一声呼唤，就立刻让他进入到了家庭煮夫的模式，来到新家之后的第一顿饭么？小心把你吃的舌头都掉下来哦！


第1245章 现在的老师都这么热情吗？

　　在以往的任务中，每当李亚林作为一个黑户被丢进去之后，他所做的第一件事就是为自己设定一个合理的身份，但这一次却与以往有着极大的不同。

　　在李亚林的记忆中，他本应该是个黑户才对，但谁承想，才半天的时间不到，他不仅多出了一个妹妹，甚至还有了全套的身份设定。

　　来自于天朝的孤儿，因为空间震的原因与亲人失散，现如今被五河家收养，甚至还是都立来禅高中二年级学生。

　　这些身份设定和证明，都是琴里交给他的，从表面上看，并没有任何问题，当然，这只是从表面上看。

　　在自己的学生证上，李亚林很是敏锐的看到了，自己的确是来禅高中的二年级学生没错，但问题是，自己此前并不是来禅高中的学生，而是一个转学生！

　　在此之前，他竟然一直是在天朝上的学，这一点就很是不可思议了对吧？

　　为什么自己被五河家收养，结果却跑到了天朝去上学？难道就因为自己是天朝人的原因？亦或者说，这其中还另外有什么隐情？

　　虽然心中很是疑惑，但李亚林倒是也没怀疑琴里什么，毕竟无论这份证明是真还是假，琴里对他的感情肯定是不会错的。

　　毕竟他也是经历良多，这一点的感知能力还是有的，美琴是真真正正的拿他当哥哥，知道这一点就已经足够了。

　　所以接下来也不用去想太多，暂时就安安心心做好琴里的哥哥，之后的事情，等以后再去考虑也不迟。

　　“哥哥！起床啦！”

　　通常在GALGAME之中，妹系角色或者是邻家青梅竹马的角色，总会在早上趁着主角没睡醒之前，进入主角的房间，展开唤醒主角的这一剧情。

　　如果关系比较亲密的话，也许还会发生么么哒甚至啪啪啪的桥段，总之这已经算是公认的剧情没跑了。

　　虽然这是现实不是二次元，但琴里却是非常尽职的担任了这一身份，与李亚林共同居住的第二天一早，她就悄悄的打开了李亚林的房门，趁着李亚林还没睡醒之前一跃跳起，直接跳上了他的床。

　　“啊咧？”

　　本来按照剧本的话，这时候身为哥哥的李亚林会因为妹妹琴里的呼（践）唤（踏）惊醒，之后再展开选项，继续对妹（琴）妹（里）展开攻略才对。

　　但结果却是出乎意料的，琴里只觉得脚下一软，就好像踩在了棉被之上一样，顿时让她露出了疑惑的目光。

　　“想要偷袭哥哥？琴里你还早的很呢。”

　　就在琴里纳闷之际，却见李亚林是已经穿上了白色的围裙，手中拿着炒勺，一副早已经看破琴里招式的模样，直接让她傻了眼。

　　“哥哥你竟然已经起床了？”

　　此时此刻，琴里这表情就好像是在说；“导演！这个哥哥不按剧本走！这是临时加戏！我接不上来！”

　　那可爱的小模样，简直就是让李亚林笑破肚子的节奏。

　　“不起床的话，我们家的小懒猪早上吃什么啊？”晃了晃手中的炒勺，李亚林一脸的理所当然，但他这么一说，却顿时惹得琴里柳眉倒竖。

　　“才不是小懒猪呢！”作为一个早上能喊哥哥起床的勤奋妹妹，琴里对此表示不服！完全不服！

　　“不是小懒猪吗？那以后就由你负责三餐？”

　　“请务必当我没有说过！”

　　一看琴里竟然还不服气，李亚林顿时一挑眉毛，等再看琴里的话，她那边是直接泄了气。

　　虽然琴里妹属性爆表，但很可惜的是，她的厨艺实在是让人残念，让她负责三餐什么的，简直就是让她活受罪。

　　所以在这种情况下，琴里识时务者为俊杰，非常爽快的就是一个鞠躬，为了不用三餐，即便是被叫小懒猪也无所谓了。

　　“真拿你这个小家伙没办法。”

　　伸手摸了摸琴里的小脑袋瓜，李亚林的脸上也是露出了宠溺的微笑，说起来也是奇怪，明明他与琴里是昨天才刚刚见面，但今天却能相处的如同真正的兄妹一般，毫无违和感。

　　这甚至让他觉得，自己是不是真的失忆过，这感觉就好像，两人真的曾经是兄妹一样，让他完全摸不清头脑。

　　虽然心中认定了即便自己不纠结，真相也早晚会被道破，但事实上，他还是很想知道这究竟是怎么回事。

　　只可惜，没人能够告诉他，他也没办法去主动的开口询问琴里。

　　“哥哥，你今天第一次去上学，真的没问题吗？”

　　从时间上看，今天是学校开学的第一天，开学典礼已经结束，李亚林今天早上去学校的话，就可以正式开始新学期的课程了。

　　对于这个学生的身份，李亚林表示自己早已习惯，没有任何抵触，将书包和课本（琴里准备）收拾了一下，换上来禅高中的校服，这就可以直接出发上学。

　　只不过对于自家兄长的初次上学，琴里还是报以了相当的关心，出门之前是一个劲的不停的在问。

　　“安心吧，这么点小事可难不倒你哥哥。”

　　琴里如此的操心，可是让李亚林禁不住露出了会心的笑容，又一次的摸了摸琴里的头之后，他转身一把将书包搭在了肩膀上，与琴里一起并肩走出了家门。

　　李亚林是高中生，琴里却是初中生，两人自然不能去同一间学校，虽然一路之上琴里叮嘱了不少，但到了最后的话，两人却还是要分开的。

　　“哥哥！初次上学的时候千万要记得跟同学们要和平相处，有什么问题的话，要记得尽快去找老师哦。”

　　临走之时，琴里还在禁不住的连连挥手，还真是一个爱操心的小家伙，为了让她能够放心，李亚林这边也是连连点头答应。

　　毕竟是妹妹的叮嘱嘛，当哥哥的肯定是要全盘接受下来的咯。

　　“你就是新来的转学生吗？我的名字叫做冈峰珠惠，从今天起就是你的班导师了，还请多多指教。”

　　与琴里分别之后，李亚林很快的找到了自己的学校，并且顺利的抵达教师办公室，见到了自己的未来老师。

　　这是一个身材娇小，长着一张非常可爱娃娃脸的老师，从身材相貌上看，李亚林总觉得她更像是个高中生，而不是老师。

　　尤其是她鼻梁上那副略显不协调的大眼镜，更是给人一种超卡哇伊的感觉，这样的妹子当班导师，肯定是那种非常没威严的类型。

　　不过当老师嘛，也不一定是非要有威严才行，在这个可爱既正义，卖萌万岁的世界里，像冈峰珠惠这样的可爱型老师，其实也是非常吃香的。

　　“我的名字叫做李亚林，还请冈峰老师你多多指教才是。”朝着冈峰珠惠微微点头，李亚林这边也是很快做出了回应。

　　“亚林同学很成熟呢，听说你以前是在天朝上学的吗？也许天朝的教学方式会与日本有些不太一样，如果你有什么疑问的话，随时都可以来找老师的哦，老师会为你解决的。”

　　对于李亚林这个新来的转学生，冈峰珠惠对他的第一印象非常不错，至少在办公室里，她就已经拍着胸脯的表示，有什么困难找老师，老师都帮你解决。

　　这可是让李亚林觉得非常有趣，要知道，冈峰珠惠给他的印象就不是那种认真负责的教师类型，相反的，在初次见到对方之后，李亚林就断定了，这肯定是一个略带迷糊性格的妹子，绝对跑不掉！

　　不过这话他可不能当着人家的面说出来，否则的话就太失礼了，初次上学第一天，他还要给老师和同学们留下一些好印象呢。

　　“既然如此的话，那就拜托冈峰老师了。”

　　“好说好说，那我们现在就一起去教室吧。”

　　听李亚林如此一说，冈峰珠惠的脸上明显露出了笑容，绝对听到李亚林的话后觉得开心了，甚至说，她竟然还上前拉了李亚林一把，想要手把手的将他带到教室去。

　　现在的老师都这么热情吗？

　　被冈峰珠惠拉住，李亚林也不好就这么拒绝，只能任由着对方的拉扯，随着对方一起前进。

　　“同学们！现在我给大家介绍新同学！”

　　抵达了二年三班之后，一拉开教室的大门，这冈峰珠惠就大声的做出了宣布，本来教室里还带着些许的嘈杂之声，她这么一开口，可是瞬间让教室安静了下来。

　　“啊咧？怎么了？”

　　“那个……我说冈峰老师，你走错班级了吧？”

　　对于教室中一片寂静的表现，冈峰珠惠本人也是有些莫名其妙，反倒是站在教室门口的李亚林察觉到了其中的问题。

　　他的学生证上明明写着他是二年四班的学生，但结果可倒好，他竟然被冈峰珠惠带到了二年三班，这乌龙闹的也未免太大了吧。

　　“走错？呜……对不起！真的非常对不起！”

　　听到李亚林这么一说，冈峰珠惠总算是发现了其中的不对劲，再跑到班级门口一瞧，顿时让她脸臊的通红。

　　忙不迭的跑回教室，满脸通红的朝着班级里的学生们鞠了一躬，紧接着她是不管不顾的冲出了教室，反倒是把李亚林给留在了原地。

　　你倒是等等我啊……


第1246章 你跟鸢一同学到底是什么关系？

　　冈峰珠惠就这么跑掉了，这让留在原地的李亚林是哭笑不得，完全不知道该说些什么好。

　　不过这转学的第一天，他也不可能在别人的班级门口站着，朝着二年三班的学生们打了声招呼后，他这边是自己一个人走到了二年四班。

　　打开教室的大门，班级里的学生们见有陌生同学出现，顿时都是露出了好奇的表情。

　　“大家好，我是今天刚刚转学到来禅高中的李亚林，从今天起将会在这个班级里与大家一起共同进步学习，以后还请大家多多指教。”

　　一转身，先是在身后的黑板上写上了自己的名字，李亚林紧接着又做出了自我介绍，简单的说明了自己的身份。

　　“由于突发意外的问题，本应该介绍的冈峰老师没在，所以接下来大家有什么问题，就请直接问我吧，不过仅限于我能够回答的问题，一些难以回答的隐私，比如我有没有女朋友之类的问题，这个就请恕我保密吧”

　　按照正常的情况来说，李亚林这个新来的转学生是应该由班导师冈峰珠惠介绍的才对，但事出意外，李亚林也不能冷场，索性就直接代替了老师，走上讲台，开始了惯例的转学生介绍。

　　而这一情况，也是引发了不少同学的好奇心。

　　要知道，作为一个刚刚来到陌生环境的转学生来说，肯定是多多少少带着些不安的，除非是真的没心没肺。

　　但李亚林却不一样，他那副应付自如，仿佛将一切都掌控在手中的模样，绝对不是寻常高中生能够比拟的。

　　另外他竟然还能如此轻松的掌控局面，简直让所有人都大吃了一惊，自然也因此而产生了更多的好奇心。

　　“我我我！我有问题！”

　　“这位同学请说。”

　　李亚林的话音才刚落，一个留着毛寸头的男生就立刻站了起来，将手高高的举起，大声的表示自己有问题要问。

　　对此李亚林当然是不可能拒绝，当即是做出了一个请的手势。

　　“亚林同学你是从天朝来的吗？”

　　“没错，在此之前我都是在天朝上的高中，只不过因为家庭原因来到了日本，希望在这里能够与大家相处的愉快。”

　　李亚林这个名字一看就知道不是日本人，对方会提出这个问题也是理所当然的事情，李亚林表示并不意外，自然也是非常快速的做出了回答。

　　不过他这么一回答，却是更加的让人惊叹，毕竟他的日语说的比日本人还要熟练，真的很难想象他此前竟然不是在日本生活的。

　　“那亚林同学你喜欢什么类型的女孩子呢？”

　　“这个的话……我觉得是心地善良的女孩子吧。”

　　虽然李亚林这个转学生是初来乍到，但他本身就很擅长与人相处，会聊天，长得又很有眼缘，自然是很快的就融入到了这群年轻人之中。

　　一连几个问题说下来，他可是引发了不少妹子的好感，就连其中不少的男生都表示，这个新来的亚林同学很不错，如果可以的话，交个朋友是绝对没问题的。

　　这对李亚林来说，的确是个好消息。

　　“那个……亚林同学他……”

　　“冈峰老师，我刚刚已经做完自我介绍了，现在上课铃已经响了，还是请老师你先上课吧。”

　　等过了好一会儿，甚至李亚林都找到了自己的座位，冈峰珠惠这才急忙忙的出现在教室，有些慌乱的望向李亚林。

　　毕竟她还没忘记自己的职责呢。

　　不过对此，李亚林却是表示自己已经一切搞定，接下来冈峰珠惠应该继续自己身为老师的工作才对，面对如此情况，顿时是引来了冈峰珠惠的一声悲鸣。

　　作为一个老师的话，她还真是不称职呢。

　　好吧，冈峰珠惠那边暂且不管，她身为迷糊娘的本性早就被李亚林看穿了，现在值得一提的是，在这个班级之中，他可是看到了一个熟悉的身影。

　　鸢一折纸，昨天才刚刚见到过的妹子，今天在这个教室中又再一次的见面了，只不过与昨天一身机娘的打扮不同，今天身穿着学校制服的鸢一折纸，带给李亚林的感觉也是全然不同的。

　　嗯，如果她别总是盯着自己的话，就更完美了。

　　昨天的时候，李亚林就一直被鸢一折纸盯着不放，结果没想到今天再见面，竟然还是一样。

　　不过这种事情，相信只要习惯习惯的话，应该就可以做到无视了，但……我可不想习惯被盯着啊混蛋！

　　“真是……巧呢，鸢一……同学，没想到咱们两个竟然成为了同学。”

　　第一节课的时候，李亚林是被紧盯了一整节课，所以在下课之后，他十分果断的就找上了鸢一折纸，他觉得自己有必要跟对方聊聊了。

　　“并不意外，昨天你的学生证上，我已经看到了。”

　　见李亚林找自己搭话了，鸢一折纸也是立刻做出了回答，然而让李亚林没想到的是，她竟然会说出这么一句话来。

　　学生证？

　　没错，昨天为了证明兄妹关系，琴里的确是拿出过自己的学生证，从这一点上来说，倒是合情合理，但也不知道为什么，李亚林怎么就觉得不太对劲呢？

　　“原来如此，这还真是缘分呐。”挠了挠后脑勺，李亚林已经有些不知道说什么好了。

　　“没错，的确是缘分。”对于李亚林的说法，鸢一折纸很是肯定的给予了点头认同。

　　“那既然这样的话，为了庆祝缘分，找时间我请你吃饭吧。”

　　说句实在话，鸢一折纸还真的是不会聊天，至少每次与她对话的时候，李亚林都会觉得有些尴尬，不过作为原剧情中的女主角，李亚林对鸢一折纸还是蛮喜欢的，至少不会因为她紧盯着自己就产生厌烦的感觉，更不会因为对方不会说话而退避三舍。

　　所以即便对方再怎么不会聊天，李亚林的脸上也没露出任何的不耐烦表情。

　　毕竟她很了解鸢一折纸的性格，知道她能做到这一点已经非常不易，也正因如此，他这边也是顺嘴的就说了这么一句请客的话。

　　“好，那就今天放学。”

　　“……”

　　李亚林倒不是吝惜一次请客，只是他没想到，他这么客气的一说，鸢一折纸竟然是毫不客气的就答应了下来，由于速度太快，他一时之间都没反应过来。

　　不过……请鸢一折纸吃饭吗？这倒也是个不错的选择不是吗？

　　“我说亚林同学，你跟鸢一同学到底是什么关系？你们难道是朋友吗？”

　　与鸢一折纸闲聊了一番之后，第一节课的休息很快就过去了，然而等到第二节课下课之后，那个在上课前第一个问他问题的男生，是一个箭步就冲了上来，脸上写满了八卦与好奇。

　　至于他的名字，李亚林记得是叫……殿町宏人对吧，总之是一个比较开朗……不，应该说开朗的有些过头的男生。

　　与这个殿町宏人的对话只有短短的几句而已，但对方却是一脸的自来熟，趁着鸢一折纸出了教室，他这边是连番的就追问了起来。

　　看样子，上节课休息的一幕，他是已然尽收眼中。

　　“朋友的话……这还算不上吧，我们只是在昨天见过一面而已，毕竟我才刚到日本，怎么也不可能会认识鸢一同学对吧。”

　　对于殿町宏人的连声询问，李亚林是直接摇头，表示自己只是与鸢一折纸见过面而已，并不熟悉。

　　他心里明白，鸢一折纸虽然性格冷淡，对谁都是不理不睬，但她精致的脸蛋却还是让她颇受学校里的男生欢迎。

　　在这种情况下，任何的八卦与绯闻都有可能让他成为全校男生的公敌，所以为了避免这一状况，他决定还是低调一些的比较好。

　　明明来到这个学校之后都是一切顺利，如果再因为妹子成为公敌，那也未免太悲惨了吧。

　　“说的也是……不对啊，如果你真的只是昨天才见过鸢一同学，那她怎么答应你的邀请了？要知道鸢一同学可从来没答应过任何人的邀请啊！”

　　对于李亚林的说法，殿町宏人表示可以接受，不过紧接着，他却是又露出了不解的表情，此前李亚林与鸢一折纸的对话他可都是偷听去了，对于李亚林的邀请，他自然也是一清二楚。

　　“这我就不知道了，我只是因为鸢一同学帮过我，所以想要报答一下。”

　　从这一问题上，李亚林深知是最容易传出绯闻的，所以在第一时间他就撇清了关系，表示自己完全不知道，主动邀请也是事出有因。

　　对于这一说法，殿町宏人并没有表示怀疑，但却依旧搞不明白，最终只能表示鸢一同学的性格难以猜测，李亚林的邀请能够成功，也不过只是个偶然而已。

　　“不过……就算是偶然，亚林同学你也太厉害了！竟然能够邀请到鸢一同学，简直就是我的偶像啊！”

　　有关于如何邀请到鸢一折纸一事，殿町宏人是不再纠结了，但对此情况，他却表示各种羡慕加崇拜，毕竟李亚林可以说是邀请成功第一人，这绝对是一个非常值得纪念的日子。

　　尤其李亚林还是个初次来到这间学校的转学生，更是将此蒙上了一层神秘的色彩。


第1247章 你就带着遗憾过完这一辈子吧

　　在来禅高中上学的第一天，李亚林表示自己过的还算愉快，毕竟他没有因为绯闻和八卦而登上学校报纸的版面头条，更没有成为全校男生的公敌，从这一点上来说，他就已经非常庆幸了。

　　更何况初次来到新班级，他也是交到了几个不错的朋友，虽然只是初步的认识，但也算是个不错的开端，让他享受到了身为普通人的乐趣。

　　唯独那个殿町宏人，实在是有些太过自来熟，仅是一个上午的时间，就已经跟李亚林称兄道弟了起来，甚至还以李亚林的挚友自居，可是让人相当的无语。

　　我说哥们咱俩有那么熟吗？如果可以的话，咱们俩保持一点儿距离是不是更好一些？

　　算了，这家伙的事情暂且不提，还是说说放学后的问题吧。

　　由于第一节课时李亚林说过要请客的问题，所以这下课铃声一响，鸢一折纸就立刻收拾好了书包，来到了李亚林的面前。

　　对于她的这一举动，李亚林是禁不住的露出了无奈的一笑。

　　不过他倒是也不反感就是了，甚至说，他还能趁此机会与鸢一折纸多聊一聊，也算是个不错的选择。

　　“那么鸢一同学，咱们走吧。”

　　将课本塞进书包之后，李亚林站起身来朝着鸢一折纸一点头，那意思非常明显，咱们俩可以一起动身了。

　　“挚友哦！为了庆祝咱们的相识，请让我也参加你们的聚会活动吧！”

　　鸢一折纸的话很少，李亚林的意图已经表现出来，她接下来所做的自然就是与李亚林一起并肩而行，然而还不等两人走出教室呢，这一声呼喊，是瞬间吸引了所有人的注意力。

　　殿町宏人！又是这个家伙！

　　“我请鸢一同学，你来凑什么热闹？”

　　十分无语的看着殿町宏人，李亚林是这个无奈啊，倒不是介意殿町宏人当电灯泡，而是这家伙的性格实在是太欢脱，简直就是让人吐槽无力。

　　“这种能够与鸢一同学近距离接触的机会，我怎么可能放过！拜托了亚林同学！请带上我吧！大不了我的那份钱我自己出！请答应我这一生的请求吧！”

　　将李亚林拉出教室，来到无人的走廊拐角处，殿町宏人这家伙是直接一个土下座，表现的那叫一个诚恳，目的就是为了能够接近鸢一折纸。

　　“你喜欢鸢一同学？”

　　对于如此情况，李亚林所能想到的答案就只有这一个，毕竟如果不是喜欢的话，也没必要做到这种程度对吧？

　　但结果却意外的，听到他的话后，殿町宏人就立刻摇起了头来。

　　“不不不，亚林同学你想太多了，鸢一同学可是出了名的冰山美人，我这种凡人只能仰望而已，又怎么可能去喜欢呢。”

　　“那你这么费尽心机的要掺合进来是要干嘛？”

　　殿町宏人这么一说，李亚林反倒是不能理解了，既然不喜欢的话，那还做到这种程度，你难道是个傻瓜？

　　“当然是为了炫耀啊！亚林同学你想想，这可是千载难逢的，能够接触到鸢一同学的好机会，这种机会如果错过了，绝对是遗憾终生啊！”

　　面对李亚林的疑问，殿町宏人回答的那叫一个速度，而且还是一脸的理所当然，只不过见此情景，李亚林是立刻面无表情了起来。

　　“既然这样的话，那你就带着遗憾过完这一辈子吧。”

　　“不要啊！亚林大人你一定要给我这个机会啊！”

　　说完这句话，李亚林是转身就想离开，但谁承想殿町宏人是大叫了一声，朝着李亚林就是一扑，简直就是鼻涕一把泪一把。

　　这要是被他扑中了，还不知道会被恶心成什么样？所以李亚林当机立断的一个闪身，直接让殿町宏人的脸与学校的墙壁来上了一次亲密接触。

　　这家伙是故意来耍宝的吗？

　　看到殿町宏人被撞的鼻子通红，但却全然不顾还大有一副要再冲上来的模样，李亚林的脑袋上就禁不住的遍布黑线。

　　“好了，我算是服了你这家伙了。”

　　看这情况，李亚林如果不答应的话，他肯定还会不依不饶，典型的不到黄河心不死，死缠烂打牛皮糖。

　　所以最终他还是点了点头，可是让殿町宏人感恩戴德，那叫一个夸张。

　　“抱歉了鸢一同学，这次要多一个人，你不会介意吧？”

　　再回到班级，鸢一折纸还是站在李亚林的座位边在等着他，对此他也是连忙开口解释了一下，毕竟他也答应殿町宏人了。

　　“没所谓。”

　　从表情上看，鸢一折纸好像是真的并不在乎多一个人的问题，就好像有没有殿町宏人都无所谓，甚至本身对这次的请客也全然不在乎。

　　看到这一情景，班级里不少学生都是露出了果然如此的表情。

　　对班级里的同学们而言，鸢一折纸可是个超级高冷的存在，虽然长得很漂亮，但性格却非常孤僻，从来不主动与人开口说话，更不会去参加什么课外活动。

　　像这次李亚林说要请客，鸢一折纸会答应下来，也是引发了不小的猜测，虽然从殿町宏人的口中，已经将鸢一折纸帮过李亚林，所以他才要报答一下的情报散发了出去，但还是有一小波人不相信，觉得其中还另有内情。

　　但现在的话……怀揣这种疑惑的人是更少了，毕竟鸢一折纸的态度就已经非常的说明问题。

　　从学校中出来，李亚林、鸢一折纸还有殿町宏人三人很快来到了一家咖啡店，嗯，这是殿町宏人推荐，表示这里的咖啡和食物都非常不错。

　　虽然这货是个活宝，但毕竟怎么也算是地头蛇，李亚林初来乍到的，对一切都不了解，所以这次也是信了他的话，由他前方带路。

　　只是让他无语的是，在来到这家咖啡店之后，那明晃晃的女仆标志顿时让他脑袋一阵的眩晕，竟然是女仆咖啡店？

　　作为一个宅，李亚林当然很萌女仆咖啡店，但问题是，他可没准备带鸢一折纸来这里好吧，他才刚刚来到这个世界，没准备把宅属性就这么暴露出来！

　　“怎么样？是不是很不错？亚林同学你之前在天朝生活，一定没逛过这种咖啡店吧！”

　　站在咖啡店门口，殿町宏人很是自信满满的一伸手，表示女仆咖啡店可是代表着日本的文化精髓，是日本最宝贵的财富。

　　当然，也是他的最爱。

　　“鸢一同学，这里可以吗？”

　　对于殿町宏人耍活宝的方式，李亚林直接选择了无视，一转头看向鸢一折纸，要不要进去，他还要询问人家的意见不是？

　　“嗯，没有问题。”

　　看了看咖啡店的名字，又看了看咖啡店的内部装饰，鸢一折纸朝着李亚林一点头，表示没有问题。

　　“那好，咱们就进去吧。”

　　见鸢一折纸答应了，李亚林这边是直接拉开了咖啡店的店门，先让鸢一折纸进入，自己再紧接着跟上。

　　至于还在伸着手的殿町宏人，现在就犹如泥雕石塑一般的站在咖啡店外，完全的进入到石化状态中。

　　被无视了吧，被狠狠的无视了吧！

　　这一刻，殿町宏人的内心是无比凄凉的，只可惜根本没人在乎就是了。

　　虽然放学后带个妹子跑到女仆咖啡店什么的，看上去是各种的不靠谱，不过需要承认的一点是，殿町宏人这家伙推荐的这家店，还真的是很不错。

　　除了女仆妹抖这个看点之外，咖啡和食物也是真心不错，尤其对李亚林而言，他关注的肯定就是这些了。

　　毕竟在成为魔王之后，他最不缺少的就是女仆妹抖，甚至他自己都曾开过女仆咖啡店，妹抖什么的，不达到惊艳级别是根本无法引起他兴趣的。

　　至少在咖啡店中，面对女仆妹子的卖萌，李亚林表现的是非常之淡定，点头表示谢意后，这注意力就转回到了鸢一折纸的身上，可是让那个朝着他卖萌的女仆妹子相当失望。

　　只不过再看看李亚林身边的鸢一折纸，她就毫无悬念的败退了，颜值等级相差太多，她不被重视反倒是正常情况。

　　“总觉得……亚林同学你好像很习惯女仆咖啡店的样子。”

　　此前虽然被狠狠的无视，但很快殿町宏人就从石化状态中恢复了过来，看起来他应该是这家店的常客，进入店中之后就跟女仆打起了招呼，表现的相当熟络。

　　唯一悲剧的就是，人家女仆妹子只是礼貌的回应而已，从眼神之中就能看的出来，她压根就没想起殿町宏人这个人究竟是谁。

　　好吧，这种悲惨的事情还是不要说了，总之殿町宏人自己开心就好，不过在点好餐之后，他却是惊讶的发现，李亚林好像对妹抖店非常熟悉，按理来说第一次来这种店的人，都应该报以相当大的好奇心才对。

　　然而李亚林表现的，却整个就是个老司机，对妹抖店的流程也是非常了解，这可是让他相当的意外。

　　“还好吧，了解过一些。”

　　朝着殿町宏人耸了耸肩膀，李亚林没承认也没否认，只是就这么含糊的回答了一下，然而也就是他的这个表现，在殿町宏人眼中就等同于是承认了。


第1248章 我们是朋友对吧？

　　好嘛，自己还兴致勃勃的给人介绍呢，敢情人家才是老司机。

　　这一刻，殿町宏人的内心是极度羞愧的，本来他还想带着李亚林见识一下女仆妹子，看看他惊讶的表情呢，结果可倒好，惊讶的反倒是变成了自己。

　　只不过对于这家伙的羞愧，李亚林是完全没放在心上的就是了，他这次的主要目的是与鸢一折纸联络感情，殿町宏人这家伙充其量就是一背景装饰物，没必要在他的身上浪费太多时间。

　　李亚林心里的确是这么打算的，但问题是，殿町宏人这家伙比想象中的还要更加啰嗦，而且最关键的是，这家伙还是那种即便受了打击，也能在很快时间恢复的那种类型，可是超级的难以对付。

　　看到他这模样，就让李亚林禁不住的想起恶魔高校世界中的兵藤一诚和匙元士郎，如果这三个家伙凑到一起，一定会很合拍吧。

　　对了，还有间桐慎二，这帮家伙肯定能够成为最好的基友！

　　在来到女仆咖啡店中之后，鸢一折纸的话就更少了，基本上都是李亚林提一句，她才回答一句，剩余的时间，基本上都是殿町宏人在搞怪。

　　原本李亚林还以为，今天就会这么结束收场的，但结果却出乎了他的意料。

　　就在三人喝着咖啡聊着天的时候，突然警鸣之声响起，瞬间让咖啡店中的顾客和店员们都惊慌的站了起来，这是空间震的警报，也就是说，有精灵出现了！

　　“抱歉，我还有事就先走了。”

　　在听到了空间震警报之后，鸢一折纸是在第一时间就拍桌站了起来，朝着李亚林说完这一句后，完全的无视了一旁的殿町宏人，紧接着转身就跑出了咖啡店。

　　“鸢一同学她……算了，亚林同学，咱们赶快去避难吧！”

　　对于鸢一折纸的突然离去，殿町宏人报以了相当的疑惑，不过现在可不是考虑这些的时候，空间震的出现，往往代表着巨大的灾难，民众们虽然不知道精灵的存在，但却知道空间震有多可怕。

　　所以在下一刻，殿町宏人就想拽着李亚林一起去避难，现如今咖啡店里的顾客都已经在女仆店员们的引导之下，朝着避难入口前进，他们当然不可能继续留在店里。

　　“你先去吧，我还有点儿事需要解决。”

　　去避难？

　　面对殿町宏人的好意，李亚林是丝毫没有犹豫的就拒绝了，毕竟对他而言，这空间震根本就不可能对他造成伤害，更何况空间震的出现，很有可能就代表着十香的出现。

　　没错，在这段时间内会引发空间震的，貌似也就只有十香了。

　　“亚林同学你……”

　　李亚林对殿町宏人说完之后，也是转身跑出了咖啡店，这可是让殿町宏人十分不能理解，鸢一折纸跑了，李亚林竟然也跑了，这一个两个是要闹哪样啊？

　　不过如此危难之下，殿町宏人可不能像她们一样胡闹，空间震可不是开玩笑的，避难所也根本不可能等人，再不去的话就来不及了。

　　所以殿町宏人只能站在原地叹了口气，随后跟着大部队一起，前往到了附近的避难所避难。

　　这时候，再将画面转移回李亚林的身上。

　　离开咖啡店后，他很快就找到了鸢一折纸的踪迹，这时候的鸢一折纸已经换上了那身机娘装备，与她的同伴们汇合到了一起。

　　这速度还真是够快的，真不愧是讨伐精灵的部队，行动力一流。

　　李亚林没有监测空间波动的装备，想要找到精灵，最好的方法就是跟在鸢一折纸的身后，所以这一次，他也算是做了一次尾随党，一路之上跟着鸢一折纸，很快的找到了空间震的源头。

　　没猜错，这还真是十香。

　　看到建筑物残骸中那一抹紫色的身影，李亚林就已经确定了对方的身份，同时对于十香的出现，他也是报以了相当的兴奋。

　　昨天还琢磨着十香究竟会什么时候再出现呢，没想到今天就又遇到了。

　　只可惜的是，李亚林现在没办法与十香相见，因为就在鸢一折纸她们抵达了目标地点之后，很快就对十香展开了攻击。

　　刹那间，无数的炮火袭向地面上的十香，但却并没有产生任何的作用，就见十香的面前浮现出一面淡紫色的透明防御罩，就犹如AT力场一般，将所有的攻击全部隔绝了开来。

　　同时，十香也不是坐以待毙的，被攻击的她很快就对精灵讨伐部队展开了反击，一时之间，绚丽的打斗场面是直接呈现在李亚林面前，就好像在看好莱坞大片一样过瘾。

　　等一下……现在可不是看热闹的时候好吧！

　　李亚林想要攻略十香，虽然还不明白任务的意思，但很可能就是如同原剧情一般的攻略，所以就算没有来自于妹妹的助攻，这种简单的事情李亚林自己也是能够做到的。

　　可眼下这种炮火连天的战场，让他究竟怎么攻略？

　　虽然心里有些着急，但李亚林也知道，如今之计只有等待，等他找到一个最好的机会，才能真正的出手。

　　于是他这边也是跟随着战斗的步伐，随着十香和讨伐部队一起移动，直到看见了一栋建筑物！

　　与精灵讨伐部队激战了一番之后，十香在一次短兵相接中略占了下风，被三个讨伐部队的机娘一起攻击，就算没有受伤，却也暂时选择了退避。

　　而她退避的场所，就是不远处的一栋建筑物。

　　以鸢一折纸为首的那些机娘们，虽然擅长空中和地面的作战，但却也有着自己的弱点，那就是在障碍场地中会大失灵活性，比如巷战或者室内战，这绝对是她们的短板。

　　所以十香一进入建筑物中，鸢一折纸她们就在外面的半空中停止了攻击，看样子是在商讨如何进行下一步的攻击方案，毕竟这可绝对不能鲁莽行事，一个不小心就会出现伤亡。

　　像这种绝佳的机会，李亚林当然不可能放过，在鸢一折纸她们停火之后，他就立刻一个闪身进入了建筑物中，速度之快完全没有人能发现。

　　“十香！”

　　进入建筑物之后，李亚林很快就找到了自己的目标，那个一身紫色华丽盔甲的少女。

　　“你是……亚林？”

　　虽然是昨天才确定的名字，但十香对这两个字的反应还是极快的，听到了李亚林的声音之后，她就立刻转回了身来。

　　下意识的，十香就举起了手中的剑，还未曾解除战斗状态的她，可是完全处于警戒状态，如果不是认出了李亚林的话，她恐怕下一刻就会展开攻击。

　　还好，她还记得李亚林，还知道此时站在她面前的，就是那个自称是她的朋友，并且给她起了名字的男生。

　　虽然并没有完全放下警备，但李亚林可以很明显的看到，在她眼中透出的，是一种浓浓的惊喜。

　　能够再见到李亚林，十香非常的高兴！

　　“没错，就是我，你又被追杀了？”

　　朝着十香微微一笑，李亚林很快的走到了她的面前，在这个残破不堪的建筑物中，他竟然还有心情开玩笑，看了看窗外的机娘们，他好像对此完全没有在意，简直就像是在与十香闲话家常。

　　“是啊，又被追杀了呢……”

　　虽然李亚林是用开玩笑的语气开的口，但十香却是给予了肯定的回答，同时再看她的眼中，那一抹难以言语的哀愁，真是让人一看就禁不住为之心疼。

　　“十香，我们是朋友对吧？”

　　看到如此悲伤的十香，李亚林的心中就禁不住的一动，下意识的，他就上前握住了十香的手。

　　甚至说，连他自己都没想到，自己竟然会如此的冲动。

　　“当然了，这不是你告诉我的吗？”

　　也许是想起了李亚林之前说过的，朋友就好相互握手以示友好，所以十香的眼中虽然透出了疑惑，但却并没有甩开李亚林的手，反而是用着一种不解的语气反问了起来。

　　“那好，既然我们是朋友，那你能不能听听我这个朋友的话呢？”

　　在心里，李亚林知道自己冲动了，不过他并没有后悔，即便明知道十香就是一张白纸，对很多事情都不了解，也许一句不经心的话，就会让她产生误会，但他既然说了，那就顺着这句话继续说下去吧！

　　毕竟这句话，是早是晚都是要说的。

　　“你想说什么？”

　　也许是看李亚林的表情变得严肃了起来，十香这边也是重重的点了点头，毕竟对她来说，李亚林是个非常特殊的人，不仅是第一个在见到她之后没有追杀她的人，更是因为，他给她起了名字，还把她当作朋友。

　　即便不太明白什么才是朋友的真正定义，但从内心之中，十香愿意相信这个人，所以无论他说的是什么，她也愿意听下去。

　　“据我所知，十香你之所以会被追杀，主要是因为你出现在这个世界上后，会无意识的产生空间震，对这个世界造成危害……而那些想杀你的人，也是因为有空间震检测装置，才能定位你的位置，那么像现在，你完全的出现在这个世界后，究竟能不能控制空间震的产生呢？”


第1249章 你还是当好你的天然呆笨蛋吃货吧

　　“控制……空间震？当然可以，但……为什么？”

　　李亚林所说的话让十香迟疑了片刻，随即是下意识的点了点头。

　　精灵们出现在这个世界的时候，会产生剧烈的空间震，造成极大的危害，这一点是毋庸置疑的，但精灵们在完全的出现在这个世界之后，却是能够控制空间震的波动，以自身的意志去影响空间震，这也是轻而易举的事情。

　　只不过十香不明白，为什么李亚林会要她控制空间震，即便李亚林已经给了她解释，她却依旧还是有些小迷糊。

　　“既然可以的话，那么你现在就将自身周边的空间震痕迹完全消除掉，别问为什么，只要这么做就可以了！”

　　李亚林很清楚，十香就是一张白纸，想要让她明白清楚，那肯定是要经历一番解释才行，但眼下时间可不等人，他可不能把时间浪费在这里。

　　所以他这边是立刻表示，十香不用弄懂原因，只要跟着做就可以了。

　　“好吧。”

　　虽然小脸上依旧带着不解的表情，但十香对李亚林却是非常相信的，既然他说了要控制空间震，那就控制咯，反正也不是什么困难的事情。

　　“那么现在……十香你把这套衣服给换上。”

　　将空间震的波动控制住，这样外面的精灵讨伐部队就搜索不到十香的踪迹了，至此第一步算是完美搞定。

　　只不过事情可还没完，就算人家检测不到空间震的波动，但十香这一身紫色盔甲出门，人家肯定一眼就将她认出来了，那之前控不控制空间震又有什么用？

　　为了伪装，李亚林自然是立刻从道具栏中具现出了一套衣服，扫眼那么一打量，就测出了十香的身材，这次给她挑的衣服肯定非常合适。

　　别问李亚林是怎么做到扫一眼就能测出女生身材的，这种事情只可意会不能言传，如果你是魔王大人的话，这种小事也可以分分钟做到。

　　“我为什么要换衣服？难道我的灵装不好看吗？你在小看我的灵装吗？”

　　对于李亚林让自己换衣服的这件事，十香表示有些不满，毕竟她现在身上穿着的可是专属于精灵的特有灵装，让她换掉灵装，岂不是就等同于是在说她的灵装很难看么。

　　单纯的十香只能想到这种解释了，如果换上另一个女孩的话，她的问题恐怕就会变成：这身衣服究竟是怎么变出来的？

　　“不，不是你的灵装不好看，而是外面还有人追杀你，你还穿着这一身出去，人家一看到不就露馅了吗？”

　　十香是单纯，但却并不死心眼，她所疑惑的问题只要得到解决，那就能够接受。

　　就像现在，听李亚林这么一说，她是立刻露出了恍然大悟状，然后点了点头，表示完全接受。

　　“说的也是，那我就换上这身衣服吧。”

　　在这种情况下，按照正常的剧本来说，应该就是十香毫不顾忌的解除灵装，然后让李亚林大饱眼福，紧接着因为十香的羞意再弄出N种意外，各种福利镜头满满，最终才将衣服换好，共收到娇嗔若干，好感度提升若干才对。

　　但如果你们真以为剧情会像你们想象中的那样，那才真的叫图样图森破呢。

　　在这种破烂的建筑物里看福利？这哪有在自家床上看来的过瘾？何必为了一时的眼瘾，跟自己过不去呢？

　　要知道，外面的鸢一折纸可是还与她的同伴们虎视眈眈，随时都有可能冲进这栋建筑物里，到时候再看到李亚林与十香的互动镜头，那将会产生怎样的后果，他可完全不敢保证。

　　所以说，这年头想要玩攻略，那就要以一个稳字当先，千万不要因为一时的小福利而耽误终生。

　　好吧，废话不说太多了，总之十香很快就换好了衣服，等她再出现在李亚林面前的时候，那个威风凛凛杀气腾腾的精灵不见了，取而代之的则是一个清纯可人的漂亮女高中生，这相貌这身段，放到任何一个学校里都会分分钟被捧为女神吧。

　　“这……怎么样？我这是第一次穿这种衣服……”

　　这一次李亚林给十香拿出的，是一套雪白色的连衣裙，少女气息满分，青春气息满分，若非李亚林定力足够好的话，恐怕此时已经看的直眼了吧。

　　然而再看十香那边，她却是来的有些羞涩，毕竟对她而言，穿这种衣服还是记忆中的第一次，不……应该说，她根本就没穿过灵装以外的衣服！

　　那么这身衣服究竟合适还是不合适，十香的心中就有些小忐忑了，所以在面对李亚林的时候，她也是脸上带着些许的羞红，给人感觉相当的不好意思。

　　“超级好看！十香你好漂亮。”

　　朝着十香一竖大拇指，李亚林对妹子从来都不吝惜自己的夸赞，更何况他也看出来了，十香等的就是他的称赞之声。

　　“是吗？咳……哼，这也是理所当然的事情嘛！”

　　听到李亚林的称赞，十香的脸蛋瞬间露出了喜意，不过紧接着，她也不知道想到了什么，竟然在轻咳了一声之后，紧接着做出了一副傲娇的模样。

　　少女哟，傲娇属性不适合你，你还是当好你的天然呆笨蛋吃货吧！

　　“现在衣服也换好了，那咱们就走吧！”

　　从十香控制了空间震的波动再到她换好衣服，其实并没有过去太长的时间，差不多也就是几分钟而已，外面的精灵讨伐部队估计也就才刚察觉到空间震的消失。

　　这就是不浪费时间的好处了。

　　朝着十香微微一笑，紧接着李亚林是毫不犹豫的拉住了她的小手，拽着她就一路小跑，离开了这栋已然处于半报废状态的建筑。

　　虽然天空之中，精灵讨伐部队已然将这栋建筑团团包围，但却并不是没有盲点，毕竟人家主要的目的是精灵，不可能所有出口都派人把守吧，人家精灵又不会走这些寻常的通道。

　　也正因如此，李亚林很快就避开了天空中的视线，十分顺利的与十香一起逃离了精灵讨伐部队的搜索。

　　“那……我们现在要做些什么？”

　　没有人再追杀自己，十香此时的精神显得有些兴奋，走在宽阔无人的街道之上，她就仿佛一只脱离了笼子的小鸟一般，那叫一个欢快。

　　“这就要看十香你想做什么了，欢迎你来到人类的世界。”

　　对李亚林而言，想要攻略十香的方法其实很简单，投食就可以了，真的没什么太多的技术含量，只可惜现在这个情况，并不太适合投食PLAY，自然只能先放弃这个决定。

　　至于接下来该做些什么，他一时之间也没什么太好的想法，毕竟由于空间震的原因，所有的店面全都关门了，想要通过约会提升好感度什么的，眼下根本做不到。

　　难不成先要带着十香回家？可万一遇到了琴里可怎么办？

　　今天是李亚林来到这个世界的第二天，有很多事情他都还没有搞清楚，比如说琴里的身份问题，她究竟是精灵还是普通的人类？她究竟是普通的中学生还是成为了某某组织的司令？

　　在没将这些弄明白之前，他觉得自己还是不要轻举妄动的比较好，毕竟他的到来已经将原男主和谐掉了，很难说那些曾经发生在男主身上的事情，在这个世界上是否还有发生。

　　尤其是琴里的身份问题，这更让人无法猜透，唯一可以知晓的是，现在琴里本身是没有任何力量的，完全就是与普通人无异，如果她是精灵的话，李亚林肯定会在第一时间知晓。

　　只是不知道，现在的琴里究竟是被封印了力量，还是根本就是一个普通的女孩子，如果冒然的对她说太多，结果最后搞成了乌龙，麻烦的反而会是自己。

　　算了，还是别带十香回家了，这空间震的警报已经解除，城市也会很快恢复，在此之前的话，还是先等一等吧。

　　“咦？这不是哥哥吗？放学之后竟然不回家，你在这里做什么呢？”

　　李亚林这边才刚刚下定了决心，但结果可倒好，还没等他对十香开口呢，不远处却是传来了琴里的声音，顿时将他吓了一跳。

　　“琴里？你怎么在这里？”

　　也不知道是不是刚刚自己考虑的太认真，反正李亚林是一点儿没察觉到琴里的气息，她就好像是凭空出现的一样，就这么站在了李亚林的面前。

　　“她是谁？她是来杀我的吗？”

　　李亚林这边一惊，下意识的就开了口，但还不等琴里回答呢，一旁十香的反应却是更大，一张手，她的五根手指之上竟然都浮现出了小小空间能量球，与空间震是一个原理，即便看上去很小，但破坏力却是十足。

　　很明显的，只要李亚林点一下头，十香就会在下一刻将这空间能量球给丢出去。

　　“不，她不是来杀你的。”

　　李亚林一见，连忙是一把将十香的手抓住，在不确定琴里究竟是不是如原作一般变为精灵之前，他只能将琴里当作普通的女孩子看待，自然就不能让十香做出这种危险的举动。


第1250章 我要和你约会！

　　“这是我的妹妹五河琴里，相信我，从现在开始你看到的人，都不会杀你的。”

　　“好吧，既然是亚林你这么说的话。”

　　十香是非常相信李亚林的，更何况琴里也的确是没做出什么有敌意的举动，所以在稍加的迟疑之后，她就选择了收回空间能量球。

　　而这时候再看琴里，她的脸上却是露出了疑惑的模样。

　　“这是哥哥的朋友吗？怎么就你们两个在街上？这算是什么？约会吗？”

　　此时此刻，李亚林的手还抓着十香的手腕没松开，自然是怎么看怎么暧昧，琴里会露出这种怀疑的表情也是在情理之中的。

　　因此李亚林见状也是连忙松开了十香的手，紧接着在轻咳了一嗓子之后，很快的给琴里做出了介绍。

　　“没错，这的确是我的朋友，名字叫……夜刀神十香。”

　　这样介绍的话，应该没问题吧？

　　李亚林虽然是这么对琴里介绍的，但十香能不能配合他才是关键，要知道，这是他不希望十香与琴里见面的最大原因，以十香的性格，她身为精灵的这种事肯定是分分钟暴露，绝对不会有任何意外。

　　“亚林……约会是什么？”

　　李亚林心里正没底呢，结果可倒好，人家十香的注意力是直接被琴里口中的约会吸引，压根就没想配合不配合的问题。

　　琢磨了半天，十香也没想出约会究竟是什么，在研究了半天无果之后，最终她还是拉着李亚林的衣袖，疑惑的询问了起来。

　　“约会嘛……这应该是男生和女生一起出门逛街，做一些愉快的事情吧。”究竟什么才是约会，李亚林对此也没有什么太好的解释，只能比较含糊的这么一说。

　　但问题是，听到他的话后，十香的脸上却是立刻露出了兴致满满的神色。

　　“做愉快的事情吗？那亚林，我要和你约会！”

　　“这……”

　　这是约会大作战的世界，在确定了这一情况之后，李亚林就已经做好了与精灵妹子约会的准备，但问题是，他却没想到自己竟然是被约的那个。

　　按照他的想法，这种约会一般都是男生先开口的才对吧？这不应该是自己努力积极的攻略吗？怎么情况一下子倒转了过来？

　　“难道亚林你不愿意吗？”

　　李亚林这么一迟疑，十香的脸上顿时露出了失望的表情，很明显的心情低落。

　　也正因如此，十香身上的力量有些不受控制了，至少在下一刻，李亚林就感受到了些许的地面震动，如果这种震动再持续并且增加的话，恐怕会立刻形成空间震，造成极大的破坏。

　　眼下警报才刚刚解除，人们也才刚刚从庇护所中出来，一旦空间震产生，死伤者肯定无数，如果事情演变成那样，那可真叫造孽。

　　所以在第一时间，李亚林就已经反应了过来。

　　“怎么可能，我当然愿意跟十香约会了，只不过约会这种事情不是那么简单就可以做到的，这需要一定的准备才行。”

　　看样子，十香的心情一不好，她的力量就会不受控制，这样一来的话，只要让她心情好了，自然一切都好。

　　对此李亚林并没有任何压力，上前这么一句解释，就立刻让地面上的震动停止，同时也回转了十香的心情。

　　虽然看似只是平常的对话，但实际上，天宫市的市民们可是刚刚才从死神的掌心逃脱，而李亚林也是成为了幕后真英雄！

　　“原来是这样啊，那亚林你快准备啊，我要约会！”

　　作为当事人，十香对自己的力量暴走没有半点儿自觉，反而是对约会一词情有独钟，拉着李亚林的手就让他去准备，简直就是让人哭笑不得。

　　“原来是这样啊……”

　　李亚林与十香在这边拉拉扯扯，而另一边的话，就见琴里的脸上却是突然露出了若有所思的笑容。

　　“就像哥哥说的那样，约会的确需要一些准备，那么在此之前的话，哥哥你就带着你的这位朋友来咱们家吧。”

　　琴里脸上的若有所思并没有持续太久，差不多也就是片刻之后，她是十分欢快的一拍双手，并且做出了一个提议。

　　在说这句话的时候，琴里看李亚林的眼神是要多暧昧有多暧昧，看样子绝对是把十香误会成了他的女朋友！

　　“这……没问题吗？”

　　对于琴里的误会，李亚林并没有去着急解释，只是觉得这样好像有些不妥，毕竟他昨天也是才刚搬进琴里的家，今天再带去一个，这真的好吗？

　　更关键的是，天知道十香究竟会不会露馅。

　　“当然没问题了。”

　　朝着李亚林爽朗一笑，琴里此刻表现的简直就是最完美的妹妹，见到哥哥的女朋友就给予极力的助攻。

　　只可惜，如此一来的话，也是彻底的断绝了琴里兄控的属性，不然的话，真正兄控的妹妹在见到这种情况，早就分分钟爆发修罗场了。

　　想到这一点，李亚林心中竟然莫名的产生了些许的遗憾，毕竟他可是个妹控啊！

　　好吧，废话还是别多说了，总之琴里答应让十香来家里做客，十香那边一听，也是兴奋的连连点头，强烈的表示要跟李亚林一起。

　　见此情况，李亚林也就没多说什么，一手牵起了十香的小手，另一边握起了琴里的柔荑，带着两个可爱的妹子就这么一起回了家。

　　当然，在半路之上他也没忘记去一趟超市，购买了足够用的食物材料，毕竟十香可是一个小吃货，家里那点儿材料，根本就不够她吃的。

　　空间震警报已经解除，人们也是恢复了正常的生活，面对街道上熙熙攘攘的人群，一开始可是把十香给吓了一跳。

　　对她而言，此前所见过的就只有那些追杀她的人了，那么在她的内心之中，自然下意识的就将人类定义为敌人，而且更关键的是，她见过的人类就那么几个，理所当然的也就认为人类不会很多。

　　可结果倒好，这街道上一下子涌出那么多人来，她真是不被吓一跳都不可能，还好李亚林及时将她劝住，不然的话，这街道之上怕是真要掀起一阵血雨腥风。

　　此前曾经说过，十香就是一张白纸，对很多东西都不了解，这一路之上的所见所闻，可以说是极大的引起了她的好奇心，甚至在进入家门之后，她依旧上下来回的看个不停，就连李亚林的书包都没能遭到她的毒手。

　　“亚林，这是什么？”从李亚林的书包中拿出书本，十香的脸上露出了非常好奇的神色。

　　“这是书，用来学习知识的书，上学的时候会用到。”对于十香的问题，李亚林从来都是耐心的加以解答，对他而言，这好像就是在玩一场养成游戏，简直让他乐此不疲。

　　“什么是上学？”明白了什么是书之后，十香很明显的又对新认识的名词上学产生了兴趣，自然是立刻继续询问。

　　“上学，就是到学校去学习，跟朋友们一起听老师传授知识这样子。”

　　“上学……跟朋友一起上学……好像很有趣！”

　　“对于喜欢学习的人来说的确是有趣，但对讨厌学习的人来说，那可是地狱。”

　　见十香对上学又起了兴趣，李亚林这边是耸了耸肩膀，说出了这么一番话来，不过他这话说的倒也是事实，毕竟可不是人人都会喜欢学校的。

　　“那亚林你是喜欢学习还是讨厌学习？”

　　“一半一半吧，说不上具体的喜欢还是讨厌。”

　　“那我能跟你一起去上学吗？”

　　“以后会有机会的。”

　　就这么一边与十香聊着，李亚林一边也是进入厨房，开始处理食材，准备制作晚餐，对于他的这一行为，十香一下子又来了兴趣，也没再去说学校的话题，而是探着头，看着李亚林处理材料的样子。

　　“亚林你现在在做什么？”

　　“晚餐啊，这时间也不早了，想必大家也都饿了。”

　　“晚餐！”

　　也许对十香而言，她还没能了解晚餐究竟是什么，但随着李亚林手下飞快处理着食材，再将其加工制作为一盘盘美味的料理之后，这十香的眼睛是瞬间的冒出了光彩。

　　“这种味道！这究竟是什么？”

　　一双眼睛水汪汪的看着盘子里的料理，连带着口水也是哗啦啦的往下流，但十香却始终没有动口，就这么紧盯着李亚林，想要知道答案。

　　“这就是晚餐啊，来，张嘴。”

　　“啊～好吃！好好吃！”

　　本来一开始李亚林还在想，今天怕是没办法完成投食PLAY，结果可倒好，这么轻而易举的，他的想法就达成了。

　　在初次享受到料理的美味之后，紧接着不用说，肯定就是十香大快朵颐的时间，还好李亚林早就提前做好了准备，知道十香是个吃货，所以多准备了不少材料，否则的话，他今晚和琴里怕是要饿肚子了。

　　“哥哥，你的这位朋友还真是豪爽呢……”

　　看着十香四周不断叠起的盘子，琴里的嘴角很是明显的抽动了几下，从外表虽然看不出来，但这个少女的肚子难道是无底洞吗？


第1251章 真以为哥哥我收拾不了你对吧？

　　对于一脸震惊的琴里，李亚林实在是没办法解释什么，毕竟十香的这幅吃相，说好听了是壮观，说不好听的……

　　咳咳，总而言之，这一顿饭十香是吃的无比满足，甚至在吃完饭之后她还在不停的称赞，表示一本满足。

　　“嗯，你喜欢就好。”

　　看着眼前的空盘子，李亚林的嘴角其实也是连着抽动了好几下，原本他准备的其实是两天的食材，结果最后还是预估失误，到最后一点儿都没剩下。

　　还好哥们从来都不差钱，不然换一个人的话，根本就养活不起有没有！

　　“哥哥，洗澡水已经烧好了，要不要让你的朋友先去洗？”

　　琴里是很早就将饭吃完的，甚至说她连洗澡水都已经烧好，对于家里来的这位客人，她很是体贴的表示了客人先洗。

　　“好，那么十香，你先去洗澡吧。”朝着琴里一点头，李亚林当然不可能拒绝妹妹的好意，当下也是转过头去，跟十香说了这么一句。

　　“什么是洗澡？”

　　对于沐浴清洁一概不知的十香，当然也不可能知道洗澡是什么意思，在这种情况下，李亚林只能亲力亲为，带着十香来到浴室，跟她讲解了洗澡的意思，并且还教会了她洗澡的方法，顺便连带注意事项也跟她叮嘱了一番。

　　等十香完全弄明白了，李亚林这才走出浴室，将她留在了里面。

　　脱掉了身上的衣服后，十香先是按照李亚林的说法，用淋浴清洁了一遍身体之后，再躺进浴缸之中。

　　Ki Mo Ji！

　　随着身体被热水浸泡覆盖，一股暖流也是自全身袭至心头，这种舒爽的感觉差点儿让十香呻吟了出来，毕竟泡澡究竟有多爽，真是谁试谁知道。

　　好吧，由于浴室之中会产生太多和谐镜头，那么接下来还是要将画面转回到李亚林的身上。

　　“辛苦了，我的兄长大人。”

　　从浴室之中走出来，李亚林才刚刚来到客厅，这就听到了琴里的声音响起，只不过……

　　兄长大人？之前不都是叫哥哥的吗？而且琴里的这声音听起来，怎么也跟平时有些不太一样？

　　虽然乍一听没任何区别，但仔细的分辨一下就能察觉到，这个声音与平时相比要更低上那么一个声调，这究竟是……

　　再看向琴里，李亚林的眉头顿时就是一皱，虽然琴里依旧还是那个琴里，相貌上没有任何的改变，但她却与刚才的琴里截然不同。

　　要说最大的区别，那就是扎在她头上的缎带，已经从白色变成了黑色！

　　说起五河琴里，原剧情之中的她不仅仅是原男主的妹妹而已，她的真身，其实与十香一样，都是拥有毁灭世界能力的精灵！

　　只不过与十香不同的是，琴里在成为精灵之前还是普通的人类，所以她拥有人类的记忆与知识。

　　而更关键的是，原设定之中的琴里是拥有双重人格的，带着白色缎带的她是可爱天真的妹妹角色，可一旦换上黑色缎带，那么她就会变成冷酷毒舌的司令官。

　　嗯，没错，就是司令官，至于究竟是什么司令官，等接下来再慢慢的解释。

　　一开始在李亚林看来，琴里很有可能会是一个普通人，至少她身为普通人的可能性会比较大，毕竟已经没有了五河士道嘛，他本身又没有任何琴里的记忆，自然就没有了她成为精灵的契机。

　　那么不是精灵的话，再往后的一切猜测都是不成立的，所以李亚林也就没有浪费那个脑细胞，而是准备慢慢的试探。

　　但结果可倒好，还不等他试探呢，这琴里就先一步的将她的另一个人格展现了出来，这代表什么？

　　很简单，其实琴里也是一个精灵，若非如此的话，她就不可能拥有另一个人格！

　　这还真是糟糕，结果又转回来了吗？

　　现在李亚林已经能够确定琴里就是精灵，但问题是，琴里的体内并没有任何的力量，那么就说明她的力量是被封印起来的。

　　在没有五河士道，李亚林又没有记忆的情况下，五河琴里的力量究竟是谁封印的？这与李亚林之间又有什么必然的联系？

　　解决了一个问题之后，就会有更多的问题冒出来，这还真是有够让人困扰。

　　不过眼下的问题是，琴里显露出了她的另一个人格，究竟是要做什么？

　　“倒不能是说辛苦吧，那么琴里，你让我把十香带到咱们家，究竟是什么意思？”

　　“哦？真不愧是我的兄长大人，果然还是很敏锐的嘛，原本以为你会像只鹌鹑一样，蒙在鼓里还要让我提示，结果却能自己发现，实在是出乎了我的意料。”

　　到了这一刻，李亚林如果还不能发觉琴里是另有用意的话，那他就真的太笨了，将十香带到家里，这很明显就是琴里的计划！

　　至于这究竟是什么计划，那就还要再听琴里的解释才行了。

　　不过再看琴里，她这边是坐在沙发上，一翘二郎腿，拿起一颗棒棒糖放进嘴里，给人的感觉是那叫一个强势。

　　而且竟然把自己的哥哥形容成鹌鹑，这还真是有够出言不逊的！

　　但……相比原男主被直接叫名字又被各种毒舌的情况，自己竟然还能被叫兄长大人，对此情况，李亚林竟然产生了一种欣慰的感觉。

　　只不过，这种感觉可不能让琴里发现，否则的话，她的毒舌肯定不会饶人就对了！

　　“你会这么说，就代表你早就知道了十香的身份，说明一下情况吧，最简单的那种说法，太复杂的话，我怕十香会从浴室里出来，让她听到就不好了。”

　　既然已经知道了琴里的身份，那么接下来也没必要藏着掖着了，她已经将另一个人格显露出来，肯定就是要摊牌的节奏，李亚林当即也是没有浪费时间，直接一摆手，那意思是有什么话可以直接说了。

　　“竟然那么关心那个精灵吗？这么多年没见了，兄长大人果然是一点儿都没变，你难道就不知道你那种性格……哼！算了，早就知道你是这种人……”

　　一开始琴里说的这番话，声音之小恐怕连她自己都听不清吧，至少李亚林是努力的辨认了半天，就听到了几个字而已，还不能完全的确定。

　　但还没不等他问呢，琴里这边竟然话音一转，直接非常正经的做出了自我介绍，比如她身为拉塔托斯克的司令员，并且希望李亚林能够攻略十香，实现与精灵和平对话这一目的，以和平的手段解决空间震的危难。

　　“明白了，按照你的说法就是，只要我能够与十香实行和平对话，让她能够明白这个世界的美好，让她不再对这个世界产生危害，那就可以了对吧？”

　　等琴里解释了一番之后，李亚林了然的点了点头，表示一切都明白了。

　　“说的一点儿也没错，我们的组织正是为此而设立，从今天起，我们会在暗中努力的帮助你，为你提供一切必要的援助，让你能够安全快速的攻略精灵，拯救这个世界。”

　　见李亚林能这么快明白，甚至还全然不为所动，表现的这般淡定，可是让琴里非常满意，表示自家哥哥有够深明大义，拯救世界的任务就交给你了，我们会给你提供援助的。

　　只不过……她的这句话才刚刚落下，李亚林的另一句话却是让她瞬间进入了石化状态。

　　“我觉得没这个必要吧？我已经跟十香成为朋友了，按照这个节奏下去，让她顺利的适应人类世界，在人类世界生存下去也没有问题，根本就不需要你们的援助。”

　　李亚林这话说的倒是没错，他泡妞还用得着别人教？是不是瞧不起本魔王大人？别说是十香了，就算再来百八十个的精灵，哥们也是说攻略就攻略，分分钟搞定你信不信？

　　好吧，李亚林的确是在吹牛，反正这年头吹牛也不用上税，但同样他说的也是事实，对他而言，攻略精灵他自己就能做到，根本用不着什么支援。

　　毕竟他可没有泡妞给别人看的习惯，怎么说也得有自己的隐私是吧。

　　但他这么一说，却等于对琴里，乃至对整个拉塔托斯克的直接否认，虽然说的是事实，但也的确有些让人无法接受。

　　至少此时的琴里完全接受不了的。

　　“少啰嗦！我说支援你就是支援你！你没有否定的权力！”

　　“哟呵，跟哥哥这么说话，你这小家伙翅膀硬了，真以为哥哥我收拾不了你了对吧？”

　　气急之下，琴里是一跺脚，不管不顾的就想强迫李亚林接受，但问题是，就算是另一个人格的琴里，琴里依旧还是琴里，对李亚林而言根本就没什么变化。

　　妹妹就是妹妹，难不成还想翻身成姐姐？开什么玩笑！

　　上前一把将琴里捉进怀中，全然无视了她的挣扎，朝着她的小屁股就是那么一巴掌，李亚林表示自己这个兄长大人威严满载！

　　至于他怀中的琴里，现在已经是眼泪汪汪，早已然没有了刚刚的成熟表现。


第1252章 空中战舰弗拉克西纳斯

　　琴里的确是有双重人格，一个天真可爱，另一个强势毒舌，但很可惜的是，这对李亚林而言完全没什么分别。

　　在他看来，妹妹就是妹妹，想要逆袭哥哥是根本不可能的，所以即便是面对强势毒舌的琴里，他依旧能过展现出更加强势的一面，让琴里拿他根本没有办法。

　　身为哥哥的威严，在这一刻是完全的显露了出来，对此李亚林是相当的满意，只不过再看琴里那边，她可就是怨念满满了，但无法反抗的她，却是拿李亚林没有任何办法。

　　可即便如此，琴里也有她自己的坚持，比如她身为拉塔托斯克的司令官，唯一的目标就是帮助自己的兄长大人攻略精灵，这一点是无论如何都不能否定的。

　　即便李亚林再怎么说，她也绝对不答应，总之她必须要成为李亚林的后援，其余一切都好说。

　　“你还真是倔强啊。”

　　朝着琴里摇了摇头，李亚林这边也是轻轻的叹了一口气，脸上满是无奈的表情。

　　他的本意是不需要后援的，毕竟攻略精灵对他而言完全不是问题，但奈何琴里这么坚持，可就让他有些头疼了。

　　“兄长大人才是，明明只要乖乖听话就好了！”

　　虽然被李亚林强势压制，但此时琴里却还是不服气的大声反驳，而她的这话一出，李亚林眼睛一瞪，就直接让她缩了缩脖子。

　　这小家伙……

　　“好吧，我明白了，让我见见你的手下吧，如果你的手下能让我满意，我就答应让你成为我的后援。”

　　作为一个合格的妹控，李亚林觉得自己应该多宠一宠妹妹才是最好的，刚刚欺负了琴里那么久，如果再这么一直僵下去，那就不是兄妹之间的嬉戏了。

　　这个临界点，李亚林一直都把握的很好，所以就在这个关键的时刻，他做出了退步，也是让琴里喜出望外。

　　“真的？”

　　“当然，我什么时候骗过你？”

　　“太好了！那兄长大人你就拭目以待吧！”

　　原本琴里还以为这件事是真的没商量了呢，毕竟兄长大人那么的强势，就算再怎么反抗也是无用。

　　谁承想最后竟然柳暗花明又一村，这一转眼的，兄长大人竟然就答应了自己。

　　只不过这还要看自己手下们的表现才行，那么接下来就好好干吧！一定要让兄长大人见识到自己的手下是多么的优秀！

　　看琴里那一脸信誓旦旦的模样，李亚林就禁不住的心中暗笑，既然她这么有自信，那就让自己见识一下她的手下们吧。

　　早就知晓原剧情的李亚林，对琴里的那帮不靠谱手下早就有所了解，如果那帮家伙真的能让人满意，那才真是天大的笑话！

　　只不过这句话，现在可不能跟琴里说，不然她的自尊心可受不了。

　　“亚林！”

　　“哦，十香你出来啦？洗的怎么样？舒服吗？”

　　李亚林与琴里之间的赌约成立，接下来还没等再多说什么，十香的声音就从浴室方向传了过来。

　　李亚林一转头，看到了身上裹着浴巾，头发还稍显湿漉漉的十香，这顿时让他的嘴角微微扬起，也没再跟琴里说赌约的这件事，而是将注意力完全放在了十香的身上。

　　“很舒服！原来洗澡是这么舒服的事情，实在是太有趣了！”

　　面对李亚林的询问，初次洗澡的十香表示兴趣满满，超级喜欢洗澡的感觉，简直停不下来，要不是之前李亚林有过叮嘱，让她泡一段时间后就出来的话，恐怕她会在浴室里直接将洗澡水泡到凉吧。

　　“你喜欢就好，现在时间也不早了，我已经给你收拾出了房间，今天就好好的睡一觉吧，等明天我再带你去约会好吗？”

　　“好！我听亚林你的！”

　　十香对约会念念不忘，这李亚林是心知肚明的，但他也不可能这么晚了还带十香去约会，毕竟一切都还没准备好。

　　所以接下来需要做的事情只有一个，那就是安抚好十香，让她好好的休息一晚。

　　经过了投食PLAY和浴室PLAY之后，十香对李亚林的好感度很明显的是上升了不止一个档次，对他的话自然也是言听计从。

　　既然亚林说要睡一觉的话，那自己就好好的睡上一觉吧！

　　十香心里如此想着，当即也是在李亚林的带领下来到了五河家的客房。

　　“那么十香，晚安。”

　　“晚安亚林。”

　　“做个好梦。”

　　在客房里，十香并没有一开始就入睡，而是拉着李亚林，让他讲了许许多多的事情，等到时间差不多快到午夜了，她才终于在李亚林的安抚下躺在了床上。

　　就在与李亚林互道晚安的时候，十香是将被子拉至嘴边，遮住了半张脸后才对李亚林说的晚安，而就在李亚林离开房间之后，她还兴奋的在床上打了一个滚。

　　今天的一切对十香而言，都是那么的新奇，那么的让她感觉愉快，这种感觉实在是太棒了！超级棒的有没有！

　　房门外，十香在床上打滚的声音全然传入到了李亚林的耳中，对此情况，他先是露出了会心的一笑，随即才抬脚离开。

　　十香这边搞定了，再说说琴里的情况吧。

　　刚刚李亚林与琴里约定好了，要去看看她的手下，那么就趁热打铁，在十香睡觉的这段时间，就出发去见识见识吧，那个传说中的拉塔托斯克。

　　不，更加准确的说，应该是那艘空中战舰弗拉克西纳斯！

　　所谓的空中战舰弗拉克西纳斯，顾名思义，就是一艘飞行在天空之中的巨大战舰，同时也是拉塔托斯克这个组织的活动据点，可以说是琴里的根据地了。

　　从这一点上来看，这个世界的科学力量的确已经达到了一个相当高的程度，至少李亚林在踏上弗拉克西纳斯之后，他的内心是颇为激动的。

　　空中战舰啊！虽然还只能在大气层中活动，但这也是男人的浪漫有没有！

　　作为一个男人，拥有一艘属于自己的太空战舰，那绝对是此生无憾的节奏！就算不是太空战舰，退一步的空中战舰也是可以的嘛。

　　只可惜，这是琴里的空中战舰，否则的话，李亚林肯定在第一时间琢磨着怎么将其据为己有。

　　不过在进入弗拉克西纳斯之后，李亚林也是开始琢磨着，自己是不是也要弄一艘这样的战舰的问题了，毕竟他又不差钱，在这个世界好好发展一下的话，想必肯定能收获更多。

　　“欢迎光临！你就是传说中的亚林大人吧，我可是久闻大名，今天终于有机会见面了！”

　　才与琴里一起进入弗拉克西纳斯，还没等李亚林观察完四周的情况呢，这就有一个身穿着白色制服，有着一头飘逸金色长发的男人出现在了他的面前。

　　嗯，虽然长得很是俊秀，甚至第一眼会给人一种，这应该是个美人的感觉，但对方的确是个男人没错，至少李亚林在第一眼就确定了对方的性别。

　　同时在确定这一点之后，他也是下意识的后退了半步，原因无他，只因这个家伙可不是什么简单的人物。

　　没错！这家伙就是个抖M的变态！看过原剧情的人都知道，在这种情况下李亚林当然是要敬而远之才行！

　　“琴里，这位是？”

　　虽然不希望与对方靠的太近，但李亚林却还是比较厚道的将目光转向到琴里的身上，那意思很明显就是等待着她的介绍。

　　就算对方是个变态，但李亚林表示也不会对这种人有所歧视，充其量就是不接近而已。

　　“神无月恭平，拉塔托斯克的副司令，如果可以的话，兄长大人你还是不要接近他的比较好。”

　　兄长大人发话，琴里当然不可能无视，虽然她现在依旧是强势毒舌状态，头上依旧扎着黑色的缎带，但她却依旧不敢对李亚林有任何的不逊之言。

　　毕竟就在刚刚，她已然完败在李亚林的手中，根本无有任何反抗之力。

　　“哦？为什么？”

　　琴里很是好心的提醒了李亚林，但却并没有解释为什么，虽然李亚林心知肚明，但他此刻依旧还是露出了疑惑的表情。

　　毕竟从这个神无月恭平刚刚的表现来看，那是绝对的正经，外加上副司令的身份，给人的第一印象应该是极好的才对。

　　“哼哼，那就要兄长大人你自己去观察了，毕竟这可是我的手下！”

　　面对李亚林的疑惑，琴里轻哼了一声，表情那叫一个得意。

　　在临来之前，她已经给弗拉克西纳斯上下全员都下达了命令，等到李亚林来参观的时候，所有人都必须表露出最佳的状态，如果谁敢在这个关键的时刻掉链子，那就等同于是给司令官阁下上眼药，下场究竟会是什么，相信就不必多说了吧。

　　所以这一刻，神无月恭平表现的是要多正经有多正经，琴里刚刚也不过是出于好意才提醒的李亚林，至于神无月恭平的真正性格，她会告诉李亚林才有鬼。

　　万一神无月恭平的本性暴露，那结果可就真的是糟糕透了，在兄长大人心中没留下好印象，那这份赌约岂不是直接就宣告失败了吗？


第1253章 亚林雅玲傻傻分不清楚？

　　“哦？我来观察吗？”

　　美琴不可能说出神无月恭平的真正性格，这一点李亚林心知肚明，但问题是，作为一个通晓原剧情的穿越党来说，这种事情可能难住他吗？

　　信步走到神无月恭平的面前，就见这个家伙将身体绷的笔直，如果年纪再大个二十多岁的话，那就真的是个最合格的空中战舰副司令了，只可惜这么年轻的相貌，实在是没有什么威严感可言。

　　不过就算如此，他表现的也算是足够好了，至少在琴里眼中，神无月恭平是不可能露馅的，只可惜……

　　“请恕我直言，神无月副司令你应该……是个抖M的变态对吧？”

　　上下朝着神无月恭平一连串的打量之后，最终李亚林摸索着下巴，说出了这么一句话来，而他的话才刚一出口，琴里的下巴就直接摔到了地上。

　　“什么？这怎么可能！我明明已经饰演的非常完美了！究竟是哪里出了问题？”

　　本性被戳穿后，神无月恭平的脸上是大惊失色，全然没有了刚刚的镇定，就见这家伙脸上写满了不可思议，简直就是一副见了鬼的模样。

　　“很抱歉，你的身上散发出的抖M气息实在是太浓重，就算你遮掩的再完美也是没用的。”

　　朝着神无月恭平摇了摇头，李亚林的脸上写满了惋惜，换句话说就是，要多装逼有多装逼。

　　但不可否认的是，他的这句话效果拔群，神无月恭平一听就直接跪了。

　　“原来如此！看来我还是修行的不到家啊……不过能一眼看出我抖M属性的你，想必也不会是普通人对吧！请问……你……您难道是抖S啊！！！！”

　　跪在地上，神无月恭平的身体颤抖着，想要抬起手来指向李亚林，但却发现身体不受控制，完全无法做到。

　　可即便如此，他依旧还是有了一种确认，能够在一瞬间看破自己是个抖M的人，不是同样的抖M，那就应该是抖S才对！

　　看李亚林这模样，虽然看似是受，但一般这种人却往往都有着攻属性，那么也就是说，眼前之人应该是个抖S才对咯！

　　一想到这一点，神无月恭平的神情就禁不住的更加激动，只可惜他的话还没等说完，一旁的琴里就伸手一个暴击，胳膊肘直接撞在了对方的肚子上，那力量之大，是让神无月恭平瞬间飞起，直撞到墙壁之上才算停下。

　　“给我闭嘴！你这只肮脏的臭虫！来人啊！给我把他丢进禁闭室！”

　　虽然面对李亚林的时候并不毒舌，但在对待自己的手下，还是一个抖M手下的时候，琴里可就没那么多顾忌了，直接一声冷喝，毫不留情的出手，同样也是毫不留情的下令。

　　看看四周，弗拉克西纳斯的士兵们好像已经非常熟悉这套流程，走出两人，一人一边将神无月恭平架了起来，紧接着就按照司令官的命令，将副司令丢进了禁闭室。

　　简直就是一气呵成。

　　“这就是你的手下？副司令？”

　　眼见到这搞笑的一幕，李亚林也是将戏谑的目光转向到琴里的身上，那意思很明显，就这种人给自己当后援，谁能放的了心？

　　“这……这只是一个意外！我的手下们其实还是很优秀的！嗯……那只抖M虫子不算！”

　　听到李亚林的话后，琴里的脸上猛然一红，她也知道副司令神无月恭平的性格是有多糟糕，只是没想到，让他伪装起来后，竟然也没能逃脱自家兄长大人的慧眼，直接一语就道破了他的抖M属性。

　　这让琴里大为意外的同时，心中也产生了些许的懊恼，那个白痴神无月，果然从一开始就不应该让他出现！

　　“这样啊，那咱们继续看看吧。”

　　琴里这么说，李亚林也没有反驳，神无月恭平已经被丢进禁闭室了，那么接下来自然就是由琴里这个司令官带路。

　　随着琴里一路前行，两人来到了弗拉克西纳斯舰桥处的指挥室。

　　在最中央的司令席之前，工作人员们正在有条不紊的工作着，看上去还真像那么回事，而就在两人抵达之后，所有工作人员也是齐齐起身，朝着李亚林和琴里就是一个敬礼。

　　“这是我的解析官村雨令音。”

　　站在最靠近司令席的，是一个有着一头灰色长发，身穿米黄色军装，胸前带着一个小熊玩偶，挂着浓重黑眼圈的美女。

　　从年龄上看，对方大概也就二十多岁的样子，但她的真实年龄却是一个谜，嗯，至少李亚林当初是不知道就对了。

　　李亚林对这个有着浓重黑眼圈的美女解析官了解不多，唯一知道的就是对方比较迷糊之类的性格，听到琴里的介绍后，他这边也就点了点头，示意了一下彼此认识也就算了。

　　但让他没想到的是，他这边是点头示意了，但对方却是摆明了要进一步的接触，而且这接触的方式还真的让人很是无语。

　　“这就是司令官的哥哥李雅玲对吧，初次见面请多多指教。”

　　你是来找茬的吗？

　　“我的名字叫做李亚林！请多多指教了，村！雨！解！析！官！”

　　听到村雨令音说出李雅玲这三个字之后，李亚林的脑门上就顿时冒出了N个井字，这算是什么鬼？亚林雅玲傻傻分不清楚？你究竟是在卖呆还是在故意找茬？

　　总而言之，李亚林现在的心情非常不爽，所以在说村雨令音名字的时候，他也是一字一句的开口，摆明了就是哥们很生气，后果很严重。

　　“没错，的确是李雅玲，我记住了。”

　　“李亚林！”

　　“李雅琳？”

　　“……”

　　李亚林觉得，自己跟这个村雨令音解析官有着严重的代沟，对话已经不能进行下去了。

　　“琴里，你说副司令是个意外，那这个解析官呢？”

　　再将目光转回到琴里的身上，李亚林的脸上已经可以说是面无表情了，这同样也让琴里非常的尴尬，毕竟神无月恭平才刚刚给她丢了脸，谁承想接下来村雨令音竟然又给她上眼药。

　　“咳咳……其实我们拉塔托斯克聚集了非常多的优秀成员，兄长大人我现在就给你介绍，让你一听，保证对我们的后勤工作充满信心！”

　　神无月恭平和村雨令音这两个意外，很明显的让李亚林对拉塔托斯克更失信心，眼见情况不妙，琴里的下意识想法就是，立刻转移这个话题，让自家的兄长大人将注意力集中到其他成员身上。

　　为此，她甚至不惜亲自为李亚林介绍。

　　“川越恭次！我们拉塔托斯克的恋爱大师！结婚过五次之多！全部都是货真价实的结婚！绰号是！可以指导兄长大人你诸多恋爱技巧！”

　　这第一个介绍给李亚林的，就是一个看上去跟是硬朗的中年大叔，由于此前琴里已经在暗中叮嘱过了，这家伙表现的倒是非常好，伴随着琴里的介绍，他是非常潇洒的朝着李亚林敬了一个军礼，很有铁血风范。

　　不过……这貌似是个约会支援组织对吧？你跟我展现铁血有个毛线用啊？

　　而且更为关键的是……

　　“结婚过五次，如果不是犯法的话，那就是说明至少离婚过四次以上对吧？而且这个早来的倦怠期的绰号，这不是摆明了就是喜新厌旧的体现吗？”

　　先是看了看川越恭次，随后李亚林又将眉毛挑了挑，脸上的表情看上去很是古怪。

　　没办法，作为一个大开后宫的魔王大人，他的身边可是从来都不缺少妹子，但有一点需要注意的是，李亚林从来都不会抛弃妹子。

　　川越恭次作为一个普通人，他能结婚五次，那么肯定是要先结束一段婚姻，才能展开新的恋情，这也就是说明，他压根就是个喜新厌旧的家伙而已。

　　还早来的倦怠期，这种人李亚林最看不起了有没有！

　　“这……”

　　李亚林这话一出，琴里完全失声，作为当事人的川越恭次也是跪倒在地，没办法，李亚林说的完全是事实嘛。

　　“咳咳……那接下来介绍这一位，干本雅臣！绰号是！不仅养育了三名儿女，更是夜店之中的常客，深受菲律宾人的欢迎！”

　　轻咳了一声之后，琴里在暗恼川越恭次的同时，也开始了新的介绍，只不过等她这么一说之后，李亚林就更有话说了。

　　“养育了三名儿女，这位干本雅臣先生是已婚人士对吧？作为已婚人士还去逛夜店，这对一个家庭来说并不是什么好事情吧？更何况还受什么菲律宾人欢迎，被猴子喜欢难道就是那么值得骄傲吗？如果你不花一分钱去夜店，你也能那么受欢迎吗？”

　　三段连击，这个绰号社长的秃头大叔被彻底击沉，原本在琴里介绍他的时候，他还是一脸的自信满满，结果李亚林这么一说，他便很是悲催的与川越恭次一起跪着去了。

　　“那这位！的椎崎雏子！能够让情敌接二连三的遭遇不幸，传说中的凌晨两点之女！”

　　“我已经报警了！”


第1254章 你对攻略女孩子非常有心得咯？

　　前两个给李亚林介绍的组织精英，一个是结婚离婚又结婚的超级花心大萝卜，另一个有了家室还跑去夜店鬼混的秃头大叔，这也就算了，可接下来倒好，琴里给李亚林介绍的第三人，实在是让他无语吐槽了。

　　传说中的凌晨两点之女？开什么玩笑！这就是传说中的丑时之女对吧！

　　从这个椎崎雏子的相貌上看，就已经给人一种很是阴郁的感觉，虽然按照李亚林这么多年纵横花丛的老练眼光来看，她那遮挡在一头黑发之下的面容肯定不会太差，相反的，她应该是那种非常惹人怜惜的妹子，但问题是一听到琴里的介绍，他就整个人都不好了。

　　此时此刻，在李亚林的脑海之中已经完全的脑补了出来，这个椎崎雏子在凌晨两点的时候一身白衣，胸挂铜镜脚踩木屐，嘴里叼着木梳，头戴铁环插着三根蜡烛，一手铁锤一手五寸钉，将稻草人钉在树上敲啊敲的模样。

　　不行了！真是一想想就让人不寒而栗，总觉得她还是不要叫椎崎雏子的比较好，直接改名椎崎佑姬算了。

　　“那……这位中津川宗近！他可是号称有一百个老婆的男人！”

　　连续的三人失利，琴里是非常的想要找回面子，面对自家兄长大人接二连三的吐槽，再看着自己的手下们因为打击巨大而跪地不起的模样，她的内心就非常焦急。

　　只可惜，她的这些手下们实在是没办法给她争气。

　　“从这位的绰号上来看，他所谓的一百个老婆，应该都是二次元的妹子对吧？我能说一句死宅真可怕吗？”

　　虽然从这个中津川宗近腰宽体胖戴眼睛的相貌上，就将他定义为死宅不太靠谱，但问题是，李亚林已经从对方的身上嗅到了同类的气息，毕竟他也曾经是死宅嘛，这是很正常的事情，只可惜他现在是死宅不了，变成了彻头彻尾的现充魔王。

　　对于死宅，李亚林还是比较有亲近感的，但号称有一百个老婆什么的，这他就不敢苟同了，就算是他这个魔王大人，都不敢说号称有一百个老婆啊混蛋！你这个死宅凭什么这么嚣张！

　　“呜……那这位箕轮梢呢，她可是号称！她那份沉重的爱，可是达到了让她男友将其告上法庭的程度！绝对能教给兄长大人什么是爱的深沉！”

　　“我真的报警了！”

　　一声悲鸣之后，琴里心有不甘的为她最后一名精英做出了介绍，但李亚林已经是真的没办法吐槽了。

　　爱的深沉？这分明就是严重的心理问题好吧！真可惜这妹子的脸蛋了，虽然算不上极品，但也绝对是中上等，就是性格真的是让人退避三舍。

　　不……最关键的是，这艘空中战舰里究竟聚集的是什么人啊？这么多奇葩凑在一起，真的能够给自己提供有利的后援吗？

　　“我说琴里，你确定不是特意请这些人来逗我开心的吗？”

　　经历了琴里的这么一番介绍，弗拉克西纳斯之上的所谓精英们，李亚林算是认识了个七七八八，但问题是，他对这些人是真的没有信心。

　　长叹了一口气后，李亚林伸手拍在了琴里的肩膀上，语重心长的开了口，表情那叫一个沉重。

　　“怎么可能！兄长大人你不能怀疑我们的专业性！我们也是有自尊的！”

　　听李亚林这么一说，琴里当时就恼了，明明是为了援助兄长大人，她才网罗天下英才，为兄长大人聚集了如此多的精英人士，可结果倒好，直接都被当成搞笑艺人了。

　　这让琴里如何能够接受？

　　虽然她也知道自己的手下们多多少少有些不靠谱，但既然是她的手下，她就要去尽力维护才行，至少她不能容许兄长大人这般的看不起自己的手下！

　　“哦？专业性？这倒是有点儿意思，你说你们的任务是援助我攻略精灵对吧？那好吧，我倒是要听一听，你们准备怎么援助我。”

　　看的出来，琴里是真的生气了，对于自家妹妹的心情，李亚林也是能够理解的，所以在这种情况下，他也是退了一步，没将弗拉克西纳斯上下全部否定。

　　至少，他也留给了大家一个表现的机会。

　　“哼哼！既然兄长大人这么说了，那我们就让你见识一下我们的最终成果吧！”

　　见兄长大人肯让步，琴里的小脸上是立刻露出了骄傲的神色，一抬手，舰桥上大屏幕立刻亮起，呈现了一套非常独特的系统。

　　“这是我们引以为傲的杰作，只要有了它，我们不仅可以在第一时间内察觉到精灵的情绪，还能集合全国各地的精英意见，提供给兄长大人最合理的选项。”

　　“说白了，其实就是GALGAME对吧。”

　　看着眼前那熟悉无比的界面，再听着琴里滔滔不绝的介绍，李亚林是禁不住的就捂住了眼睛，简直就是累感不爱的节奏。

　　眼前这屏幕上显示的，根本就是GALGAME中常见的游戏界面，还有选项什么的，压根就是分支路线有没有！只不过这是一款真实游戏，完全没有任何存档点就是了。

　　“哦？看来兄长大人你很懂行嘛，既然如此的话，那我也就不必多介绍了，总之兄长大人你只要与接近精灵并与之沟通就好，你需要说的话，都将会由我们传达，一定会为兄长大人选择最佳的路线，完美的将精灵攻略下来！”

　　一见李亚林如此有体会心得，整个就是个老司机的节奏，琴里当即也是大喜，直接是拍着胸脯对他保证。

　　但问题是，李亚林此时的表情却是来的相当无奈。

　　“琴里……二次元的攻略与三次元的攻略完全是两码事，如果混成一团的，今后的人生可是会变得非常糟糕的。”

　　“兄长大人你实在是太失礼了！你这么说的意思是，把我们都当成了那种分不清二三次元的死宅吗？”

　　“喏，那不就是一个吗？”

　　李亚林这么一说，琴里顿时就是柳眉倒竖，然而再等接下来，李亚林朝着一旁的中津川宗近身上一指，她顿时就哑口无言。

　　是的没错，她的手下还真是有那种分不清二三次元的死宅。

　　“总而言之，攻略精灵对我而言并没有任何难度，如何选择我自己也非常的清楚，我并不需要你们这方面的援助，如果真的有心帮我，从另外的方面入手还可以。”

　　看着一脸无言以对的琴里，李亚林是直接摇了摇头，表达了自己的意见。

　　他的意思很明显的，你们要支援可以，但有些事情你们是真的不能干涉，但他也没把话完全说死，还是给琴里留下了余地的。

　　“哦？那兄长大人你的意思就是，你对攻略女孩子非常有心得咯？”

　　李亚林之所以这么说，最主要的关键就是，他不想自己的行动受到限制和干扰，更不愿意别人去干涉他，尤其是在泡妞这方面。

　　但他这话一说，琴里却是有些不爽了，就见她眉头一挑，摆明了就是不相信李亚林的话。

　　“这个的话……还好吧。”

　　攻略女孩子的心得吗？这种事情对李亚林而言有些不好说呐，毕竟相比攻略女孩子，他更多的都是被女孩子反攻略……

　　咳咳，这种事情还是不要说的比较好，又不是什么值得骄傲的事情。

　　“还好吧？这意思就是说没错咯？那我的兄长大人，你究竟攻略了几个女孩子，能不能说出来跟我们分享一下呢？”

　　本来李亚林只不过是敷衍了一下，心里琢磨着就将这一页掀过去就算了，但结果可倒好，琴里对此是不依不饶，竟然还非要让他说出来，这可就让他有些无奈了。

　　“这……”

　　“怎么了？难道兄长大人你说不出来了吗？”

　　见李亚林迟疑，琴里顿时觉得自己占据了上风，当即也是露出了得意的笑容，但让她没想到的是，接下来李亚林却是直接摇起了头。

　　“数量实在太多，一时之间也数不过来啊。”

　　李亚林这说的肯定是实话了，暂且不说那些跟他关系暧昧的，仅是已经定下名分，成为他未婚妻的妹子就已经不知道有多少了，一时半刻的，根本就数不过来。

　　“你说什么？笨蛋！白痴！鬼畜的色狼兄长！”

　　本来以为自己占了上风，但结果可倒好，李亚林一句话完成了反杀，这顿时让琴里按耐不住，直接跳了起来，指着李亚林就是一顿大喊。

　　这可是让李亚林十分的无奈，也让旁边一干弗拉克西纳斯的船员们看的目瞪口呆。

　　一直以来，他们的司令官都是以冷酷毒舌著称，可结果倒好，现在她竟然在李亚林的面前展现出了如此小女人一般的模样。

　　简直就是让大家跌碎了一地的眼镜。

　　还好，琴里虽然在一瞬间失控，但在绑着黑缎带的时候，她还是能够非常快速的将情绪稳定住的，至少在下一刻，她就将表情变回了曾经的严肃模样。

　　“差点儿被你骗过去，好啊，既然兄长大人你说你攻略了那么多的女孩子，那我们就眼见为实，让我们见识一下你的攻略实力吧！”


第1255章 你就不能挑一些正常人让我攻略吗？

　　很明显的，琴里并没有完全相信李亚林的话，至少对那句数不过来是不相信的，即便那的确是事实。

　　所以在这种情况下，琴里准备用现实去反驳李亚林，你不是说你攻略很厉害吗？既然这样的话那你就去攻略啊，如果攻略成功我就认同你的话，但相反的，如果你不行就证明你在说谎！

　　琴里的反应很快，在第一时间就做出了这种决定，的确是值得称赞一下。

　　“好啊，如果你坚持的话，那你让我攻略谁？”

　　对于琴里的挑战，李亚林完全没有理由拒绝，就算这看上去真的很儿戏，但李亚林却没准备让步，毕竟这并不仅仅是一次兄妹间的较劲，更为关键的是，这代表着今后李亚林的行动是否会受到干涉的问题。

　　所以说，这一次李亚林必须要答应！甚至不惜为此展现出自己的强大攻略能力！

　　“看上去很有自信的样子，既然如此的话，那兄长大人你就去攻略她吧！”

　　见李亚林如此的自信，琴里下意识的就有些心虚，朝着四周望了望，终于在犹豫了片刻后，选定了自己的目标。

　　那就是绰号的箕轮梢！

　　“她？虽然没什么问题，但你不怕我在攻略了她知道，家里会多出无数的监视器吗？”

　　“这……”

　　箕轮梢从外表上看，也是个比较可爱的妹子，对于攻略她的这件事，从外表上说李亚林是不会反对的，但问题是，看人可不能光看外表。

　　就箕轮梢之前的所作所为，都不用李亚林说，琴里是最为了解的，如果真将她攻略的话，那么自己的家里还真的很有可能成为箕轮梢的狩猎场！

　　虽然并不是完全相信自家兄长大人的攻略能力，但不怕一万只怕万一，一旦真的成了，那家里可就遭殃了。

　　“那……雏子怎么样？她的话应该没问题吧？”

　　箕轮梢不行，这个直接PASS掉，那么接下来，琴里的目光就转向到了椎崎雏子的身上，这个绰号的凌晨两点之女。

　　相比箕轮梢的行径，椎崎雏子还是比较能够让人接受的，毕竟她的诅咒都是独自进行，所谓眼不见心烦，只要没看见的话，那就没问题了吧。

　　“你确定？如果她的诅咒会成真，以后我还去不去攻略精灵了？”

　　之前琴里也说过了，椎崎雏子的情敌都会接二连三的遭遇不幸，虽然不知道是她亲自所为还是诅咒的力量，但对于这种情况，李亚林可是一直都是抱着敬而远之的态度对待。

　　他的这番话，琴里也是相当的赞同，当下也是陷入了更大的迟疑之中。

　　“那令音总没问题了吧！”

　　一个跟踪狂一个诅咒女，这两个人都不行，舰桥上还能被李亚林攻略的女性，恐怕也就只剩下琴里身边的解析官村雨令音了。

　　虽然还是有些迟疑，但最终琴里还是将村雨令音给提了出来。

　　“她肯定是没问题，不过这位村雨解析官的年纪……怕是不会小吧，她并不是单纯的少女，性格也有异与常人，想要攻略她的话，花费的时间可不会少，你确定真的要我将精力都放在攻略她的身上吗？”

　　从事实上来讲，村雨令音是个漂亮的女人，虽然黑眼圈是重了些，但却无伤大雅，只不过想要攻略她，可不是什么简简单单的事情，尤其还是在她知情的情况下，就更难对她展开攻略了。

　　所以接下来李亚林也是实话实说，直接将问题点明了出来，接下来就看琴里怎么说了。

　　家里可是还有一个精灵等着去攻略呢，她现在真的要放弃十香，让李亚林全力的去攻略一个非常难以攻略的对象吗？

　　“啊啊啊啊！！！！烦死啦！这个不行那个不行！那你究竟想要攻略谁？”

　　不得不承认，李亚林所说的话完全正确，但也正因如此，琴里是彻底的陷入了抓狂状态，左一个不行右一个不行，那还怎么见证自家兄长的攻略？实在是太让人郁闷了喂！

　　“你就不能挑一些正常人让我攻略吗？”

　　这时候李亚林也十分的无奈，摊了摊手以示自己是真的无能为力，虽然他说出这种话来，的确会让伤及舰桥上这几位女性的自尊，但问题是，他所说的话是一点儿没错，这舰桥之上的女人，就没有一个是正常的！

　　包括琴里！

　　“那好！明天到学校见分晓！”

　　听李亚林都这么说了，琴里索性也是破罐子破摔，明天学校见吧，她倒是要看看，自家的兄长大人究竟是怎么攻略妹子的！

　　“那就学校见咯。”

　　李亚林一摊手，对此表示完全无所谓，当即兄妹也是商定了下来，离开了空中战舰弗拉克西纳斯，直接回家睡了觉。

　　没办法，这时间也不早了，再不睡的话，可就要迎来天亮的节奏了。

　　“早餐！好好吃！对了亚林，咱们什么时候去约会？”

　　好吧，兄妹之间的确是商定好了，但两人都忘记了，在家里貌似还有一只天然呆的吃货精灵，正等着与李亚林去约会呢。

　　这一大早上的，才刚一醒过来，十香就吃上了李亚林所做的香喷喷早餐，外加吵着嚷着要去约会。

　　对于约会什么的，李亚林这边当然是没问题，分分钟跟学校请假就可以了，但问题是，兄妹的约定呢？

　　“约会啊，这可真是不错呢，不过十香，约会可不是早上该做的事情哦，而且哥哥也还要上学，所以十香得再忍耐一阵子，等哥哥放学之后再与你一起约会也不迟。”

　　本来按照李亚林的意思，攻略别人的事情暂时先放一放，十香才是真正的重点，但结果可倒好，琴里那边是丝毫不甘示弱，即便现在她是处于白绸带状态，也完全没有忘记昨天与李亚林的约定。

　　看来琴里的想法，估计是准备让李亚林去学校攻略妹子了，所以这边才会这么的安（忽）抚（悠）十香，准备借此给李亚林留出时间来。

　　“上学？亚林要去上学吗？那我能跟亚林一起去上学吗？”

　　听琴里一说上学，十香的脸上顿时也产生了兴致勃勃的表情，昨天她已经从李亚林的口中得知了上学的意思，对此也是充满了兴趣。

　　“当然可以，不过不是现在，上学的话是需要办理合适的身份和手续的，不然的话，可没办法上学呢。”

　　“原来如此，原来上学竟然还要这么麻烦呐。”

　　在对待十香的态度上，琴里完全就是在顺着毛捋的节奏，十香怎么说都是依着她，然后再顺着她的话予以否定。

　　毕竟十香还是很讲道理的，本身她也不是什么任性的女孩，只要跟她说明白了，那么她就会同意的。

　　“我说你这样没问题吗？我上学的时候，十香怎么办？难不成要留在家里吗？”

　　趁着十香大点起头，并且感叹上学竟然如此麻烦的时候，李亚林这边也是凑到了十香的面前，小声的跟她嘀咕了起来。

　　毕竟十香现在可是拥有精灵的力量，本身还是白纸一张，独自一人的话，天知道会不会出现什么意外。

　　“所以这个时候就需要哥哥你出场咯，我已经准备了不少的东西，能够让十香好好的学习，不出意外学习个半天是没问题的，到时候哥哥只要在中午回来就好嘛。”

　　对于李亚林的忧虑，琴里表现的倒是非常自信，当即是一拍胸脯，表示一切尽在掌握之中。

　　学习吗？

　　看了看琴里准备的东西，都是有关于这个世界的常识性东西，顺便还有一些比较吸引少女的书籍，这顿时让他有些无奈的苦笑了一下。

　　虽然不觉得十香应该看这些东西，但这次就听琴里的好了，毕竟只是半天时间，应该不会出什么意外才对。

　　当即，李亚林也是叫来了十香，将琴里准备的这些东西都交给她，并且对她表明，这些都是身为人类应该学习的。

　　虽然十香是精灵，但李亚林表示希望她能融入进人类的世界，所以学习这些知识相当有必要。

　　听李亚林竟然如此的为自己着想，十香自然是十分感动，顿时表示一定会好好学习这些知识，相信以她的这种热情，半天时间应该是没什么问题了。

　　这也算是让李亚林放了心。

　　顺便说一句，在琴里拿出的书本之中，一些女性向的漫画直接就被李亚林挑出扔掉了，相反的，那些后宫向的漫画，却是全部都留了下来。

　　你们别误会，这不是为了让十香接受后宫，只是他不想让好好的一个约会世界变成玛丽苏世界而已，最为关键的是，李亚林可不想达成染血的后宫这一条件，一切还是和谐一级棒啊！

　　总而言之，十香是乖乖的留在了家里，李亚林这边也是顺利的去上了学，还有琴里……这丫头，明明是中学生但却没有去上学，反而是与李亚林一分手后，就直接去了弗拉克西纳斯，顺便还通过无线电耳机，与李亚林完成了进一步的交流。

　　学校的攻略之路，马上就要开始了！


第1256章 鸢一同学，你愿意和我交往吗？

　　“我的挚友哟，今天看到你安然无恙，实在是太让我欣慰了！”

　　才刚来到学校，殿町宏人这就冲到了李亚林的面前，伸出手来就朝他肩上一顿猛拍，眼圈也是稍稍有些发红。

　　昨天在咖啡店的时候，鸢一折纸和李亚林先后离开，殿町宏人阻拦不及，又没在避难所中看到两人，可是把他给担心坏了，今天一见李亚林和鸢一折纸都安然无恙的来上学，他总算是将悬着的心给放下了。

　　只不过这家伙……情感表现的是不是太夸张了些？你哭个什么劲啊混蛋！

　　“真是恶心呢，原来这就是兄长大人的攻略能力吗？”

　　还不等李亚林去回应殿町宏人呢，这边他的耳机之中就已然传来了琴里的声音，那种嘲讽意味满满的感觉，真是让李亚林禁不住的额头遍布黑线。

　　在临来学校之前，琴里曾经将一个无线耳机交给了李亚林，她将通过这个耳机与他随时保持联络，而学校上方高空一万五千米处，空中战舰弗拉克西纳斯也是正悬浮在那里，对整个学校进行监控。

　　也就是说，在这个教室中发生的一切，都会丝毫不落的落入琴里以及一众船员们的眼中，这种明目张胆的窥视，李亚林表示完全不能接受！

　　只可惜，就算他不接受也是不行，毕竟人家要看，他也不能拦着是吧？除非是真的动用力量，强行遮挡弗拉克西纳斯的镜头。

　　但如果真的这么做了，那岂不是把自己的力量暴露了么，现在不是显露力量的时候，李亚林觉得自己还是继续低调的比较好。

　　至少他还能拥有一段低调的时间不是吗？

　　“抱歉，让你担心了殿町同学。”

　　耳机中琴里的话，李亚林在稍作恼怒之后，就立刻平复了心情，完全的无视掉。

　　紧接着，他也是朝着殿町宏人微微一笑，那种让人如沐春风一般的笑容，顿时让殿町宏人哑口无言了起来。

　　“没……没什么，不过以后再遇到这种事，亚林同学你还是尽快去避难的比较好。”

　　迟疑了好一阵，就见殿町宏人的脸上稍稍红了一下，下意识的抓了抓后脑勺，随后才有些尴尬的开了口。

　　“哦？你们昨天发生了什么事？”

　　“对啊，昨天是怎么了？避什么难？”

　　殿町宏人与李亚林的对话并没有瞒着大家，事实上昨天李亚林约了鸢一折纸还有殿町宏人的事情，早已经在班级里传开，大家对此都是非常感兴趣。

　　鸢一折纸本身就不好亲近，想要从她嘴里听到什么是根本不可能的，所以很明显的，最能告诉大家实情的，就只有殿町宏人了。

　　而且对于刚刚两人口中的事情，大家也是报以了相当的好奇心。

　　“你们不知道啊，昨天不是突然有了空间震警报吗？亚林同学竟然没跟我一起去避难，反而跑出去了，可是把我给吓坏了。”

　　见同学们都围了上来，殿町宏人是丝毫没有犹豫的就将李亚林给卖了，直接将昨天的事情原原本本的一说，顿时引来了大家的惊呼。

　　“亚林同学你这样可不行啊，你原来在天朝也许还好，但日本可是空间震的多发国家，一旦遇到这种事还是要赶快避难的。”

　　“就是就是，空间震实在是太可怕了，亚林同学你可一定要注意啊。”

　　“我这个兄长大人……在学校里的人缘还真是好呢。”

　　都立来禅高中上空一万五千米处，空中战舰弗拉克西纳斯舰桥的司椅之上，琴里正一边看着屏幕，嘴里一边小声的嘀咕着。

　　她是怎么也没想到，李亚林只不过是昨天才刚刚转学过去而已，才一天时间就能得到这么多人的关心，这份亲和力还真是有够夸张。

　　难怪之前他敢夸海口，说什么攻略妹子对他没难度，原来还真是有底气啊，看他处于这么多同学的包围之下，依旧还能游刃有余的模样，没准他的话还真的会成真。

　　但一想到这些，琴里的心中就禁不住的一阵不爽，明明是自己的兄长大人，却那么受女孩子的欢迎，实在是太让人不愉快了！

　　作为哥哥的话，只要专心的喜欢妹妹不就足够了吗？

　　琴里在这边嘀咕着，但实际上她却不知道，李亚林并不是非常喜欢这种与人交际的感觉，毕竟从骨子里来说，他也还是个死宅，只不过经历了这么多后，他知道如何去伪装自己，如何让自己更加受欢迎而已。

　　嗯，跟妹子联络感情除外。

　　至于他现在所做的这些，压根就是给琴里看的，他要让自己的妹妹知道，你的兄长大人是何等的强悍！

　　若非如此的话，他恐怕早就三言两语的将大家打发走了。

　　“早上好亚林。”

　　与同学们闲聊了一番沟通了感情，最终李亚林才回到了自己的桌位之上，见到李亚林的到来，鸢一折纸非常主动的跟他打了一声招呼。

　　“早上好啊，鸢一同学。”

　　人家妹子都主动开口了，李亚林这边当然也不可能失礼，当即也是笑着朝着对方招呼了一声。

　　面对李亚林的招呼，鸢一折纸非常明显的愣了一下，但随后的，她就将视线转回到自己桌子上，就好像真的只是同学间的礼貌问好而已。

　　“哦呵？这倒是有点儿意思了。”

　　李亚林与鸢一折纸相互打招呼的一幕，是全然的落入到了琴里的眼中，这也是让她眼前一亮，先是若有所思的转了转眼珠，紧接着则是露出了淡淡的浅笑。

　　看样子，琴里怕是已经在心里想出了什么好主意吧。

　　“兄长大人，你的攻略对象我已经选好了，就是那个鸢一折纸，对你来说应该没什么问题吧？”

　　等第一节课下课后，李亚林耳机中才传来琴里的声音，让人非常意外的是，她竟然将鸢一折纸选定为李亚林的攻略对象。

　　“鸢一同学？你确定？”

　　听到琴里的话后，李亚林的表情顿时变得古怪了起来，原本在他想来，琴里极有可能是让他找一个从未接触过的女生攻略，毕竟这样才能有效的降低成功率，可谁承想，她竟然为自己找了一个最容易攻略的。

　　“当然！鸢一折纸本来就是AST的人，就算戏耍了她也没有问题，更何况她看上去也不是那么喜欢找事的人……难不成……兄长大人你没有自信能够攻略她吗？”

　　对于李亚林的疑问，琴里当然是给予了肯定的回答，在她看来，鸢一折纸本来就是她的对头，既然是AST的人，那么就算耍了她也是没关系的吧。

　　在这里需要说明一下，鸢一折纸所在的精灵讨伐部队，全名应该是叫做陆上自卫队对抗精灵部队，简称为AST，这支部队的宗旨就是歼灭精灵，亦或者说是驱赶精灵。

　　这与拉塔托斯克的理念完全相左，自然而然的，双方就变成了对头，只不过在面对精灵的时候，彼此双方的冲突并不明显罢了，至少拉塔托斯克的理念是一切都在暗中行事，能够避免的争端，还是要尽量的去避免。

　　可就算避免争端，也不代表琴里就是好惹的，鸢一折纸所在的AST部队曾经给她带去了不少的麻烦，她自己本人也是看鸢一折纸并不是很顺眼，现在正好有一个实验用的靶子，鸢一折纸不上还能让谁上？

　　“攻略的自信嘛，这个我倒是有，算了，既然你确定的话，那我就准备开始咯。”

　　摸了摸自己的鼻子，李亚林此时是有些无语的，毕竟在他眼中，鸢一折纸还是比较好攻略的妹子，虽然不知道会不会像原剧情一样简单，但至少有一点可以确定，鸢一折纸对他是很有好感的。

　　李亚林的感觉可是很敏锐的，尤其是在鸢一折纸对他的态度上，明显与旁人不同，就仿佛只有他能进入到她的眼中一般。

　　唯一不知道的就是，他能不能达到原剧情的那种程度，只要一说交往就会立即答应什么的。

　　虽然不知道，但试试总是可以的对吧？

　　“那我就拭目以待了！”

　　弗拉克西纳斯之中，琴里嘴里叼着一颗棒棒糖，脸上的表情那叫一个玩味，也许在她看来，她的兄长大人还只是在跟她强撑吧。

　　只可惜，她这种自信的表情并没能持续太久的时间，在见到了李亚林展开攻略的那一瞬间，她就将下巴掉到了地上。

　　不仅是她，弗拉克西纳斯全员都惊呆了，原因很简单，因为这攻略实在是来的太不可思议！

　　“鸢一同学，你有时间吗？我有事想要跟你说一下。”

　　“好。”

　　“那么鸢一同学，你愿意和我交往吗？”

　　“我愿意。”

　　从李亚林找上鸢一折纸，再带着她到了一处无人角落，告白加答应，期间总共花费了一分三十二秒，也就是说，短短一分半钟的时间，李亚林就已然对鸢一折纸完成了攻略。

　　如果说只是单纯的答应，那也就算了，可问题是弗拉克西纳斯的系统屏幕上，可是将鸢一折纸的心情感觉完全的呈现了出来——全部满分！

　　这说明什么？说明她是真的想当李亚林的女朋友，她是真的被攻略了！


第1257章 攻略秒杀王的诞生

　　这尼玛敢信？

　　看到这一幕之后，也就难怪弗拉克西纳斯上摔碎了一地的眼镜了，毕竟来的实在太夸张，也太过出人意料。

　　“可悲……实在是太可悲了！我活了这么多年的意义究竟是什么！”

　　川越恭次跪倒在地，即便是已经结婚过五次，他的每一任妻子也都是他费尽心思才攻略下来的，期间经历的心酸甚至都不愿意去回想。

　　可现在倒好，人比人气死人，人家司令官的哥哥只要一开口，妹子连犹豫都没有犹豫，直接就答应了下来，相比之下，自己这是何等悲惨的人生啊！

　　“可恶！可恶啊！！！”

　　不仅是川越恭次，看看那边的中津川宗近，那家伙已经是泪流满面的节奏了，该死的人生赢家啊，为什么我的手中已经拿起了火把和汽油呢？

　　“这也行？”

　　看着眼前的屏幕，琴里的表情是目瞪口呆，她全然没能想到会出现这一幕，完全没有半点儿的心理准备，毕竟她可从来都没想过，自家兄长大人竟然随便一句的求交往，就能让人家妹子心甘情愿的答应。

　　这份攻略能力也未免太强了吧？

　　好吧，其实作为当事人，李亚林也是觉得挺奇怪的，毕竟他此前跟鸢一折纸没有任何交集，有限的几次见面也没相处多长时间，只是莫名其妙的，人家就对自己有好感，让自己享受了原男主的待遇，实在是有些让人理解不能。

　　这到底是什么情况？作为一个黑户口的自己，究竟与鸢一折纸有过什么交集？

　　“那个……鸢一同学，咱们以前见过面吗？”

　　在鸢一折纸以不可思议的速度点头答应了交往之后，李亚林这边是沉吟了半晌，之后才终于提出了一个问题。

　　而就在他的这个问题说出口之后，很是明显的，鸢一折纸的身体有了那么一丝的动摇，虽然只是一瞬间，但李亚林还是看到了。

　　不过很快的，鸢一折纸就摇了摇头，从她的脸上也是看不到任何的表情。

　　“不，我们没有见过面。”

　　“那你为什么会答应与我交往？很抱歉，如果不说个明白，我恐怕没办法把你当做自己的女朋友。”

　　就在刚才，李亚林已经实力告白，鸢一折纸也是直接答应，这情侣关系恐怕在那一瞬间就被确定了下来，但问题是，如果真让鸢一折纸成为了女朋友，那未来李亚林的精灵攻略之路可就麻烦了。

　　所以在这种情况下，李亚林的脑筋一转，突然就提出了这么一个转折。

　　“因为我喜欢你。”

　　李亚林此话一说，鸢一折纸很明显的身体僵硬了许多，过了片刻之后，她才终于勉强的给出了自己的答案。

　　只可惜，就连她自己都明白，这个回答没有任何说服力。

　　“看来鸢一同学是不想告诉我真相了，这样的话，我们的交往就暂且告一段落吧，等到你愿意告诉我的那一天，我们再来重提这个话题。”

　　鸢一折纸是在隐瞒什么，李亚林是心知肚明的，如果说他不好奇，那是根本不可能的。

　　不过他更知道，自己没办法跟鸢一折纸交往，这其中涉及到东西实在太多，所以他现在也只能以这个借口为由，暂且堵住鸢一折纸的嘴。

　　至于其中的真相，他相信早晚有一天他会明白的。

　　李亚林这么一说，顿时让鸢一折纸的肩膀一颤，下意识的，她就伸手想要挽留李亚林，但很可惜的是，这手伸到一半，她就突然停止了。

　　也不知道是想到了什么，最终她还是收回了手，没有去挽留李亚林，也没有去解释什么，最终只是默默的注视着李亚林的背影，就是那么的在看着他。

　　呼……

　　鸢一折纸的注视李亚林并不是不知道，有几次，他甚至都想转回身去，但终究他还是强行的忍住了。

　　因为他很明白，鸢一折纸是不是认识他这只是小事，最关键的还是，她与琴里之间的矛盾，在没有彻底解决之前，是没办法将她的内心真正打开的。

　　所以说，他还需要耐心的等待，等到了真正的时机成熟，他才可能去说真正的交往之类的话，如果现在不管不顾的与鸢一折纸成为恋人，那才真的叫做自找麻烦。

　　所以在实力分手之后，他这边也是长长的出了一口气。

　　“这不行！这完全不行！兄长大人你这是在作弊！”

　　李亚林这边是松了口气，但耳机之中，琴里的声音却是来的不依不饶，很是轻易的就能听的出来，她现在的心情是十分懊恼的。

　　没办法，跟李亚林做出了约定，结果他这边是分分钟攻略，顺便还能在告白成功后实力分手，这份实力简直就是让人叹为观止。

　　至少他手下的男性精英船员们，都被李亚林的手段给折服了，嗯……副司令神无月恭平除外，那家伙就是个抖M的变态，对攻略寻常女孩子什么的，才不感兴趣呢。

　　可问题是，琴里也算看出来了，那个鸢一折纸本来就对李亚林大有好感，只是表现的不明显，一时之间将她蒙蔽，才让她做出了错误的判断，进而做出了错误的选择。

　　所以说这个约定从一开始就是不公平的！琴里表示不服！

　　“我作弊？”

　　听琴里这么一说，李亚林的脸上顿时露出了哭笑不得的表情，他怎么作弊了？

　　“这人是你选的吧？”

　　“这……”

　　“我跟你做过确认对吧？”

　　“嗯……”

　　“那你还说我作弊？”

　　“我……”

　　一连三个问题，琴里这边直接是哑口无言，没办法，谁让李亚林说的的确在理呢。

　　鸢一折纸是她选的，李亚林也对此做过确认，但她依旧还是这么选了，现在又说李亚林作弊，简直就是没道理嘛。

　　不过……这种道理对琴里来说有用吗？

　　“我不敢！反正兄长大人就是作弊了！这一次不算，我们要重新开始！”

　　对哥哥撒娇，对哥哥傲娇，对哥哥不讲理，那都是身为妹妹的本分，至少对琴里而言就是这样，所以沉默了片刻之后，她直接对李亚林耍起了赖来。

　　“好吧好吧，那你说还让我攻略谁？”

　　作为一个妹控，李亚林对自己的妹妹可是非常包容的，就算明知道琴里在耍赖，但他依旧还是听之任之，琴里说重新开始，那就重新开始呗。

　　只不过这一次琴里要选择谁为攻略对象，可就得好好的思考一番才行了。

　　从事实上来说，李亚林这人相貌不错，为人处世也非常温和，属于那种女孩子非常喜欢的暖男，至少在这个阶段的女孩子，都很喜欢这种温柔的男生。

　　就算不服气，但这一点琴里还是要承认的，所以普通的女生就不在她的选择范围之内了。

　　那么刨除普通女生的话，把谁作为攻略对象的比较好呢？

　　“我知道了！兄长大人，我很期待你这一次的表现哦，你的班导师，就麻烦你攻略下来咯。”

　　“啊？”

　　经过了一番精挑细选之后，琴里终于为李亚林选定了目标，那就是他的班导师冈峰珠惠，被同学们亲切的称为小珠的人气女教师。

　　在确定了攻略目标之后，李亚林的表情是很难以形容的，虽然已经好多年没再重温过这部动漫，但很多剧情他还是记得很清楚的。

　　在原剧情之中，原男主五河士道就曾在琴里的怂恿下去尝试攻略鸢一折纸和冈峰珠惠，只不过他那是被逼无奈，而且也是笑料百出。

　　但现在可倒好，换到李亚林身上，他竟然也要攻略这两个妹子，只不过与原剧情不同的是，他全然没有琴里的支持，反倒是要借此打击琴里。

　　这可真是有趣不是吗？

　　我愚蠢的妹妹哟，难道你就不知道，你的兄长大人早就已经知道了攻略小珠的方法吗？

　　“怎么？兄长大人你难道没有信心吗？”

　　看李亚林迟疑，琴里这边就又露出了胜利的微笑，这一次在她看来，自己已经稳操胜劵了。

　　毕竟李亚林是个学生，冈峰珠惠是个老师，老师和学生是没有未来的，这又不是什么伦理电视剧，不可能发生那些狗血的剧情。

　　一旦李亚林告白的话，如果好一些的，是会被冈峰珠惠婉言拒绝，可万一悲剧了，那免不了的就是一顿训斥，搞不好还要闹大有没有！

　　但为了胜过自家的兄长大人，琴里已经顾不了那么多了，大不了真的出了事，她帮忙兜着，反正又不是什么问题，眼下的一切就只是为了战胜兄长大人！

　　“好吧，既然你坚持的话。”

　　妹妹都这么说了，当哥哥的又怎么可能退缩？耸了耸肩膀之后，李亚林十分果断的找到了冈峰珠惠，展开了属于他的攻略。

　　“冈峰老师！不……小珠！你愿不愿意以结婚为前提，与我进行交往呢？”

　　李亚林只说了这么一句话，没错！就是一句话而已，他的攻略就再次完成，引爆了整个弗拉克西纳斯。

　　攻略秒杀王的称号，恐怕在这一刻就要诞生了吧！


第1258章 男生喜欢爱做家务的女孩子？

　　攻略冈峰珠惠很简单，至少李亚林一句话就将她攻略，这其中并不是没有原因的。

　　今年的冈峰珠惠已经29岁了，虽然身材娇小脸蛋可爱，但却没办法遮掩她即将奔三的无情事实。

　　尤为关键的是，冈峰珠惠到现在都还没交往过男朋友，迄今为止恋爱经验为零。

　　一般来说，像这种年纪还没谈过恋爱的妹子，不是百合，就是那种超级无敌害羞的类型，否则的话，就是身患男性恐惧症。

　　冈峰珠惠不是百合，更没有男性恐惧症，那么也就是说，她应该就是属于那种比较害羞的类型，很难与男性交往，才导致迄今为止还没能谈上恋爱。

　　然而不谈恋爱不代表不向往恋爱，更何况以她现在的年纪，身边的朋友估计都已经结婚了吧，如果不想落后于人，她自然也会幻想着有朝一日能够结婚，能在亲友面前扬眉吐气。

　　那么现在李亚林一说以结婚为前提进行交往，不用说肯定是正中红心，直接打破了冈峰珠惠的心房，甚至夸张到她都不介意李亚林是她的学生，更没想过两人的年龄差距。

　　虽然从事实上来说，两人的年纪貌似还真没什么差就是了。

　　之所以知道这么多，李亚林表示自己这个剧透党当的还真是够爽，唯一比较麻烦的是，冈峰珠惠是把这件事给当真了，到后来还一个劲儿的问李亚林愿不愿意入赘。

　　看到这一场景，弗拉克西纳斯之中的男性成员们又跪了一片，这就不再多说了。

　　摆脱冈峰珠惠对李亚林而言并不难，毕竟她怎么说也是个老师，他只要三言两语之后，就让她察觉到了此事的不妥，虽然带着强烈的遗憾，但她最终倒是没逼迫李亚林什么。

　　只是在李亚林与她告别的时候，她眼中可是带着浓烈的不舍，让人完全不知道她心里究竟在想些什么就对了。

　　“怎么样？这次你该服气了吧？”

　　两战两胜，李亚林表示自己已经朝着超神迈进了一大步，对耳机中的琴里自然也是洋洋得意，可是把琴里气的直咬嘴唇。

　　但问题是，李亚林还真就用事实证明了他的攻略能力，让琴里完全无话可说。

　　“好吧，我明白了，那么从今以后，我们不会去干涉兄长大人的攻略，但同样我们也约定好了，作为兄长大人的后援，兄长大人你也要与我们相互配合才行。”

　　虽然很是不甘心，但琴里最终还是接受了李亚林的说法。

　　“那是当然。”

　　琴里最后所说的相互配合，李亚林并没有予以否认，反而是一竖大拇指，表示自己完全同意，总算是让琴里的眉头多云转晴。

　　看到这一幕，弗拉克西纳斯的船员们也都是松了一口气，毕竟刚刚司令官阁下的表情实在太可怕，万一殃及到自己，实在是没地方说理去。

　　现在好了，司令官的心情一好，大家也就不用担心了。

　　唯一对此表示可惜的，也就只有副司令神无月恭平而已，这只抖M是越看到琴里生气就越开心，越是被琴里虐待他就越高兴，现在琴里心情开朗起来，他反倒是要失落了。

　　毕竟不是心情阴郁时的司令官，可没那个时间去理会他这个变态，真是残念呢。

　　“我回来啦，十香你在家还好吗？”

　　在上午的课程结束之后，李亚林就跟冈峰珠惠请了假，中午一放学就回了家。

　　就算已经从耳机中得知了十香没事，但下意识的，在打开家门之后李亚林还是这么喊了一嗓子。

　　“亚林！你回来啦！”

　　听到李亚林的声音，家里的十香是立刻就冲到了玄关，脸上满是笑容的模样，至于她现在的打扮，是一只手提着水桶，另一只手拿着抹布，身上还穿着白色的围裙。

　　这算什么？在给家里大扫除吗？

　　“十香你这是……”

　　看到十香这身打扮，李亚林下意识的就是一个愣神，完全没反应过来十香这是要干什么。

　　“打扫啊打扫！我看书上说了，男生喜欢的是那种爱做家务的女孩子对吧？我也能够做到哦！”听李亚林这么一问，十香是立刻高举手中的抹布，看样子是从书中学到了不少知识。

　　只不过……男生喜欢爱做家务的女孩子？这究竟是哪本书上看到的？

　　下意识的，走过玄关的李亚林将目光扫至客厅，就见茶几上摞着的几本书，在最上面的一本就是《恋爱宝典三十六计——家务型女孩的爱情大作战！》

　　这尼玛是什么鬼？

　　虽然早上给十香书的时候，李亚林是下意识的扫了一眼，但却根本没注意到，这其中竟然有这么奇葩的书名，话说琴里把这种书给十香看干什么？难不成她准备让十香来个反作战吗？想要让十香攻略我？

　　天真！实在是太天真了！

　　“十香真是厉害呢，不过现在家里也用不着打扫，十香你就不要忙这些了。”笑着朝十香称赞了一句，但李亚林可没准备让十香继续做家务，接下来他还要攻略十香，搞出这么一出算什么事儿？

　　“亚林你不喜欢我帮忙打扫吗？”听李亚林这么一说，十香的情绪是一下子就低落了下来，毕竟她是兴致勃勃的打扫家务，就是想要得到李亚林的一声称赞，现在称赞虽然是有了，但接下却不让她继续打扫了，这肯定是会让她产生想法的。

　　“笨蛋！十香的情绪值降低了！快想办法啊！”

　　就在十香失落的同时，李亚林的耳边也是响起了琴里的声音，可以听的出来，琴里此时的心态是有些急迫的。

　　这完全可以理解，毕竟这也算是李亚林对精灵的初次攻略，如果失败的话，那可真就是出师不利的节奏。

　　“不，十香你难道忘了吗？接下来咱们可是要去约会的，如果把时间花费在打扫上，咱们约会的时间可就要减少咯。”

　　在这种时候，李亚林当然知道应该怎么做，虽然在空中战舰弗拉克西纳斯的屏幕上，已经出现了三个选项，甚至琴里都开始下令让手下们进行选择，准备指导李亚林攻略十香，但很可惜的是，所有人都没跟得上李亚林的反应速度。

　　就在琴里的话音刚落之际，李亚林这边就已然开了口，而且只是这么一句话，就让十香的情绪值瞬间上升至顶点！

　　“约会！没错！约会！”

　　从昨天晚上开始，十香就一直非常期待约会，只可惜李亚林和琴里都说约会需要准备，她才一直按捺着激动的心情。

　　现在突然听到李亚林提起约会，她当然再忍不住，当即就跳了起来，强烈的表示要去约会。

　　见此情景，李亚林也是禁不住的微微一笑，在约会大作战世界的初次约会吗？还是与十香一起的约会，还真是让人期待呢，不是吗？

　　“兄长大人你就放心好了，这一次我们弗拉克西纳斯上下，一定会为兄长大人你准备这个世界上最美妙的约会！”

　　耳机之中，琴里的声音再度传来，那自信满满的声音，就算没真正看到琴里，李亚林也能想象出她现在是什么模样。

　　“这是我跟十香的第一次约会，没必要准备的太过复杂，按照十香的性格，多准备一些好吃的美味，就已经足够了。”

　　对于这次的约会，李亚林的想法其实很简单，只要有足够的美味，对十香而言就足够了，完全足够。

　　毕竟是吃货属性嘛，用美食攻陷十香的心，简单粗暴但却十分有效。

　　“这……好，我明白了，就按照兄长大人的意思。”

　　在一开始的时候，琴里是准备了不少约会的点子，这可都是她跟手下精英们集思广益得出的结论，最佳的约会地点。

　　但听李亚林这么一说，再联想到十香的吃货属性，琴里也不得不承认这的确是个好想法。

　　所以最终，她还是答应了李亚林的说法，表示以此配合兄长大人的攻略。

　　就在李亚林与十香出门的这段时间，整个弗拉克西纳斯上下船员全部调动了起来，开始为这次的约会做准备，然而让所有人都没想到的是，在出门之后，第一个吸引到十香的并非是他们准备的美食，而是街边面包店中的黄豆粉面包。

　　就与原剧情之中一样，在初次尝到了黄豆粉面包后，十香就对这个味道欲罢不能了，看着她每咬一口面包之后，脸上都流露出的幸福模样，就连一旁的李亚林都禁不住的受到了感染。

　　可以说，这一次与十香的约会是十分成功的，虽然最终的结果就是李亚林被十香拉着到处跑，品尝各家店的美味料理，但无论对李亚林还是对十香来说，都是非常的满足。

　　然而就在满足之后，十香的表情最终却是变得凝重了起来，因为通过这一次与李亚林的约会，她发现了这个世界的美好，虽然从昨天开始就已经隐约的有了想法，但现在她却更加的能够确认。

　　甚至说，她已经明白了自己为什么会受到追杀，因为她也同样的喜欢上了这个世界啊！


第1259章 永远也不会抛弃你

　　“呐，亚林……你觉得我是不是不应该出现在这个世界上？”

　　“嗯？为什么这么说？”

　　美好的时间总是流逝的很快，一转眼之间夕阳西下，那红彤彤的阳光将人们的脸颊映衬的通红，站在高处俯视着整个天宫市，真的带给人一种赏心悦目的美感。

　　然而面对这美丽的景色，十香却是罕见的沉默了良久，等到李亚林都发现了不对劲之时，她才终于转过头来，脸带着悲伤的看向了他，提出了这么一个问题。

　　很明显的，十香已经察觉到了很多东西，李亚林完全能够看的出来，但即便如此，他还是故作不解的开口反问。

　　毕竟与十香对话，还是需要一个流程的。

　　“这个世界是这样的美丽，但我的存在却只能破坏这份美丽，与亚林你相处到现在，已经让我明白了这个世界是多么的美好，可如果我再出现在这个世界，肯定又会将这份美好破坏掉……”

　　每当精灵现身在这个世界后，都会引发不同程度的空间震，届时也会对这个世界产生破坏，这一点是毋庸置疑的，十香自己也是心知肚明。

　　也正因如此，她才更加的明白，只要自己不出现了，那么这个美丽的世界就会得到保护。

　　此时此刻的十香迷茫了，她不明白自己的存在意义，难道自己就是为了破坏这个世界而存在的吗？如果真是这样的话，那自己是不是不应该再出现于这个世界上呢？

　　“既然这样的话，那十香你就不要走，一直留下来不就好了？”

　　十香的迷茫是在李亚林的预料之中的，毕竟十香是个善良的女孩，让她从这一次的约会中得到这些感受，本来就在计划之内。

　　但同样的，李亚林也有责任去解除掉这份迷茫，他要让十香知道，她有着自己的存在意义，她也是被人所需要的。

　　更为关键的是，精灵与人类并非不能和平共处，他也要让十香清楚的认识到这一点。

　　“留下……来？”

　　李亚林的话虽然简单，但却让十香完全愣住了，她从来都没想过这个问题。

　　是啊，只要不再离开这个世界，那么就不会再引发空间震了，这是非常显而易见的，但留在这个世界的话，对她而言真的没问题吗？

　　“是啊，留下来就好了嘛。”

　　朝着一脸迷茫的十香微微一笑，李亚林此时的那份温柔，即便是在空中战舰上观看这一切的弗拉克西纳斯全体成员，都是忍不住为之赞叹。

　　真不愧是司令官的兄长大人，这份强悍的攻略能力，即便不用后援，想必也是能够水到渠成的。

　　“可……可如果我留在这个世界的话，我该怎么做？食宿问题我该怎么解决？别人能够接受我吗？”

　　现在十香已经确认了，留下来的确是个非常好的方法，但问题是，她现在心中还有疑虑，从今天的书上，她已经学习到不少有关这个世界的知识，自然知道想要在这个世界生存，并不是一件容易的事情，她作为一个精灵，能否在这个世界上生活，她对此还抱有着相当的疑虑。

　　“十香只要愉快的生活在这个世界上就可以了，其余的事情只要交给我处理就好，就算别人不能接受你，我也会接受你，保护你，永远也不会抛弃你。”

　　虽然十香是一个有着强大力量的精灵，但实际在李亚林看来，她却更多的是一个需要人保护和照顾的女孩子。

　　所以在十香迷茫的时候，他需要做的就是站出来，握住她的手，带着她一起前行。

　　这对他而言，已经不关乎完成任务、攻略精灵亦或者守护世界的事情了，他想要保护十香，他想要照顾十香，仅此而已。

　　“亚林……”

　　在最迷茫最不知所措的时候，突然被一双温暖的手紧紧握住，从这双手的掌心之中，传来的那种热度直接温暖了十香的心房。

　　弗拉克西纳斯舰桥的屏幕之上，测定着十香的各项数值是急速暴涨，短时间内竟然就直接达到了满值，可是看呆了在场的所有人。

　　因为这已经说明，攻略完成，十香已经彻底的爱上了李亚林！

　　“约定好了哦，亚林，永远也不会抛弃我，不管遇到什么事，都一定不要抛弃我！”

　　屏幕之中，此时此刻的十香已经反手紧紧的握住了李亚林的手，眼角带上了些许的泪痕，但脸上却满是幸福的笑容。

　　“嗯，绝对约定好了！”

　　“不好！敌袭警报！”

　　就在李亚林与十香做出约定的时候，弗拉克西纳斯的舰桥之上，突然传来了警报信息，顿时让所有人都大吃了一惊。

　　然而就在弗拉克西纳斯那边示警的同时，整个天宫市的上空也是响起了灾害警报，通知市民们开始紧急避难。

　　“怎么了亚林？”

　　本来正在为李亚林的话而幸福和感动的十香，突然听到这种警报声，也是露出了迷茫的表情，全然不知道发生了什么。

　　“不好了兄长大人，你和公主被发现了，尽快撤离原地！”

　　耳机之中，琴里那焦急的声音传来，一听就知道情况不妙。

　　所谓的公主，就是身为精灵的十香的识别代号，每一个精灵都会有一个识别代号，这就暂且不多说了，总之不用琴里提醒，李亚林也知道状况不对劲，只不过他现在的表情却是非常的淡定。

　　“安心吧十香，无论发生什么，我都会好好的保护你的。”

　　没有去回应琴里，李亚林现在所做的就是伸出手来，轻轻的拍了拍十香的小脑袋，笑着对她安抚了起来，而在听到李亚林的话后，十香也是随之露出了安心的笑容。

　　是啊，不管发生什么，亚林都会保护自己的，他永远都不会抛弃自己，知道了这些之后，这对自己而言不就完全足够了吗？

　　“我说，既然都来了就别藏着掖着了，直接出来见面不好吗？”

　　再次的拍了拍十香的头后，李亚林紧接着将十香护在了身后，朝着自己身侧的方向开了口。

　　“兄长大人你在干什么？赶快带着公主撤退！我会让弗拉克西纳斯接应你们的！”

　　见李亚林不仅不走，反而站在原地挑衅，琴里脸上的焦急神色更甚，连带着她手下的船员们也是惊讶不已。

　　原本在他们看来，李亚林虽然看着年轻，但一举一动都是非常成熟，应该很明白眼下的情况有多糟糕才对。

　　但结果可倒好，他竟然完全无视了眼下的危机，反倒是做出了最愚蠢的举动，这到底是什么情况？

　　“人家早早的就盯上了咱们，撤退也是没用的，还不如直接用实力说话，反而来的更加有效不是吗？”相比焦急的琴里，李亚林的反应是依旧淡定，就好像将一切都掌控在手中一般，来的是那么的从容自信。

　　“真是……不管了你了！笨蛋兄长大人！”

　　听李亚林都这么说了，琴里也知道想要劝说是没戏了，当即也是一拍桌子，索性任由李亚林去发挥，但她这个决定一出，却是让她的手下们疑惑不已。

　　“司令官，这样真的可以吗？对手可是AST部队，如果真的发生战斗……”

　　“安心吧，我家的兄长大人，可不是那么好对付的。”

　　面对手下船员们的疑问，琴里表现的却是非常淡定，就好像早已经知道了李亚林的真实实力一般。

　　甚至说，在看到屏幕中接二连三浮现的AST成员后，她的嘴角还浮现起了不屑的笑容。

　　“好久不见了，各位。”

　　再说地面之上，随着李亚林的话音刚落，隐藏在四周的AST成员们纷纷出现，漂浮到半空之中，无数的武器也是瞄准到了李亚林和十香的身上。

　　然而对此，李亚林却是表现的依旧淡定，甚至还朝着对面的AST成员们笑着打起了招呼。

　　“是你？少年，你还是尽快离开这里吧！这里不是你该来的地方！”

　　对面天空中的AST妹子们，有很多张李亚林熟悉的脸，甚至说，他还一眼就认出了其中为首的那个御姐队长，同样很显然的，对方也认出了他。

　　在看清了李亚林之后，对面的那个御姐队长是直接的皱起了眉头，虽然得知了精灵的出现，甚至已经确定了精灵的身份，但对于精灵身边的那个少年，她却是一直都没能看清楚。

　　结果没想到的是，站在她面前的竟然是前几天见到的那个乱入战场的少年。

　　下意识的，她就想让李亚林离开，但对于她的好意，李亚林却是直接摇起了头。

　　“很抱歉呐，日下部队长，如果换做平时的话，我也许就接受你的好意了，但这一次我还真的没办法离开，另外那边还在用狙击枪瞄准我们的鸢一同学，也请你放下枪吧，有我在的话，你是没办法得手的。”

　　一句话，李亚林直接道破了御姐队长的身份，同时他竟然还一转头，直接将目光锁定在了一个方向，那正是鸢一折纸潜伏的位置，也就是说，AST方面所做的一切，都没能瞒过他的眼睛！


第1260章 是不是有些低调的过了头？

　　“你到底是谁？”

　　面对如此不可思议的一幕，AST的御姐队长是直接傻了眼，她的名字叫做日下部燎子，同时也的确是这支AST部队的队长没错，但却被一语戳破身份，摆明了眼前的这个少年不会是什么普通人。

　　更为关键的是，他竟然还发现了鸢一折纸的隐匿位置，难怪之前一直找不到好的狙击机会，原来早就已经被对方发现了吗？

　　“我？我就只是一个普通人而已，只不过对精灵和AST比较有兴趣而已，有机会的话，我可是很想请日下部队长你一起喝一杯的。”

　　面对日下部燎子的问题，李亚林先是指了指自己的鼻子，随后则是摇了摇头，脸上挂着淡淡的笑容，给人的感觉是那么的高深莫测。

　　恐怕也正因如此，日下部燎子才会感觉更加的不安。

　　“别开玩笑了！少年！报上你的身份！”

　　“哟，鸢一同学，下午好啊。”

　　就在日下部燎子端起枪，瞄准李亚林大声质问的时候，鸢一折纸这边已然从隐匿的位置出现，飞到了日下部燎子身边。

　　看到鸢一折纸后，李亚林是笑吟吟的朝着对方挥了挥手，一脸的熟络。

　　“下午好，亚林。”

　　在AST成员之中，唯一没拿枪对准李亚林的，恐怕也就只有眼前的鸢一折纸了，这可是让李亚林十分的欣慰，看样子鸢一折纸同学对自己的好感度还是很高的嘛。

　　“折纸你认识他？不对……你跟他很熟？”

　　李亚林与鸢一折纸的对话，顿时让日下部燎子有些发蒙，要说认识的话，前阵子就是她将李亚林交给鸢一折纸去处理的，虽然事后她就没再加以理会，但却没想到两人竟然都这么熟络了。

　　这到底是什么情况？

　　“亚林，你还是让开吧，这里交给我，你尽快离开这里！”

　　就在李亚林与AST方面对话的时候，一直被他护在身后的十香终于按耐不住，一步踏出，同时身上的衣服开始转化，神威灵装·十番，那一身华丽的紫色盔甲再一次的出现在了她的身上。

　　“确认精灵身份，代号公主，准备开始迎击！”

　　十香的这一动作，顿时引来了AST部队的骚动，毕竟现在十香的身上已经穿上了灵装，那就不是此前想象中的那么好对付了。

　　AST部队之所以发现十香，主要原因还是因为鸢一折纸，她在下午发现李亚林请假之后，心有怀疑就跟着一起请假，想要探查李亚林究竟去干什么，结果却意外的发现了十香这个精灵。

　　这一点李亚林是心知肚明的，因为约会进行到一半之后，他就已经发现了躲藏起来的鸢一折纸，只不过他一直没有行动而已，毕竟眼前的十香是那么的快乐，他不忍心破坏自己与十香的第一次约会。

　　之后，鸢一折纸一直在用狙击枪瞄准十香一事，他也是心知肚明，也正因如此，他才会用各种的动作去遮挡鸢一折纸的视线，导致她完全无法动手，最终AST方面才无奈的发动警报，准备正面对战十香。

　　现在十香装备上了灵装，AST部队方面自然就要严阵以待，毕竟公主究竟有多强，她们是非常明白的。

　　“鏖杀公！”

　　同样的，十香也是知道AST究竟有多难缠，当即她也是在第一时间召唤出了自己的天使——鏖杀公，这把专属于她的武器。

　　双方对持，大战一触即发，唯有貌似普通人的李亚林还站在双方中间，才没能将这战火点燃。

　　“亚林你快走吧。”

　　“少年！离开这里！不然的话，我们就要发动攻击了！”

　　在这种情况下，十香希望李亚林能离开，日下部燎子也不愿意伤及普通人，当下双方竟然都是劝起了李亚林，简直就是让他哭笑不得的节奏。

　　自己在来到这个世界后就一直低调，现在看来的话，是不是有些低调的过了头？

　　“发动攻击吗？有意思……十香，作为朋友，你愿意听我的话吗？”

　　先是朝着天空中的日下部燎子笑了笑，随后李亚林又将目光转向到十香的身上，向她问出了这么一句话来。

　　“当然！我永远永远永远相信亚林！”

　　面对李亚林的问题，十香一口气说了三个永远，以示自己愿意信任他，这可是让李亚林非常的高兴。

　　“既然你相信我的话，那么就收起你的鏖杀公吧，将这件事交给我，我说过要保护十香，就会遵守我的诺言。”

　　这一战，李亚林没准备让十香与AST动手，毕竟双方只要动手，那就是个无解的结局，不是AST全员落败，就是十香逃离这个世界，无论哪一种结果，都是李亚林不愿意看见的。

　　所以在这种情况下，他果断的劝说了十香，让她放弃了这一战，之后才再将注意力转回到半空之中。

　　“来吧，有什么手段都用出来，让我见识一下AST的厉害吧。”

　　“准备开始攻击！”

　　朝着天空挥了挥手，李亚林的那份笑容让日下部燎子非常的不爽，要知道，她们是为了守护这个世界，才拼却性命与精灵交战，然而这个不知道从哪里冒出来的少年，明目张胆的袒护精灵不说，竟然还在挑衅AST部队！

　　这算什么？你到底是哪里来的勇气？

　　气恼之下，日下部燎子一个摆手，朝着手下们就下达了命令，然而看到了这一幕后，一旁的鸢一折纸是顿时急了。

　　“队长，这样会伤到普通人……”

　　鸢一折纸不愿意对李亚林动手，更不愿意看到他受伤，所以在眼见着队长即将下令攻击的时候，她是连忙的想要拦住日下部燎子。

　　“我知道……全员瞄准公主，射击！”

　　鸢一折纸在担心什么，日下部燎子非常清楚，事实上她也不愿意伤害普通人，即便是这个人竟然敢挑衅自己的部队。

　　所以从一开始，她下达的命令就是瞄准十香，虽然很可能会波及到李亚林，但她也会尽量的避免伤及李亚林性命。

　　在她看来，只要双方一交战，眼前的这个少年就应该会被吓跑的吧。

　　然而让她没想到的是，就在她的说下发动攻击之后，一道红色的魔法阵竟然凭空展开，将AST部队的子弹全部挡在了外面，她们的攻击，完全没起到任何效果！

　　“这……魔力防御？这怎么可能？他的身上没有任何显现装置啊！”

　　看到自己的子弹被魔法阵阻挡，日下部燎子的表情就好像看到了火星撞地球，完全就是不可置信的节奏。

　　在这个世界上，精灵们所使用的力量叫做灵力，而人类所能够使用的，则是被称为魔力。

　　当然，这里所谓的魔力更加贴近精神力，因为如果只是单纯的人类，是没办法将魔力发挥出来的，必须要借助一种名为显现装置的黑科技，才能顺利的使用魔力。

　　比如日下部燎子和鸢一折纸身上装载的这套犹如外骨骼装甲一般的装备，也是配置了显现装置，才能做到与精灵对抗。

　　这样能够使用显现装置的人，同时也被称为现代魔术师。

　　只不过，像李亚林这样不使用任何显现装置，就能将魔力生成，甚至凝聚成魔法阵的情况，却是第一次见到，实在是有些让人傻眼。

　　不仅是日下部燎子，就算是天空中弗拉克西纳斯之上的一众船员们，也是看的目瞪口呆。

　　如此程度的魔法阵，已经与弗拉克西纳斯上装备的舰用显现装置媲美了，究竟是什么样的存在，才能使用出如此强大的力量？

　　人类？精灵？还是目前未知的，让大家完全意想不到的存在呢？

　　“真是热情的招呼呢，不过我这个人可是个和平主义者，能不打架的话，咱们还是尽量和谈的比较好。”

　　地面之上，李亚林只是一个挥手，天空中的AST妹子们就都感觉到了一股无形的力量将自己紧紧抓住，完全的挣脱不开，甚至连维持显现装置的魔力都无法输出。

　　差距实在是太大，根本就没有任何可比性而言。

　　“很抱歉，不过今天并不是说话的时候，有时间的话，我会登门拜访表示歉意，今天的话，还请恕我不奉陪了。”

　　虽然李亚林一出手，AST的妹子们就全部失去了力量，但李亚林却并没有伤害她们，而是温和的将她们放在了地面之上，随后又十分绅士的朝着她们道了歉。

　　“另外日下部队长，关于我的事情，我希望你还是尽量保密的比较好，近期之内我会给你一个解释，鸢一同学能够为我作证，你看如何。”

　　“你这是对我的威胁吗？”

　　道歉之后，李亚林又来到了日下部燎子的面前，对着她说出了这么一番话来，顿时让日下部燎子皱紧了眉头。

　　在这一刻，她深切的感受到了李亚林的力量，这是一股让人根本无法反抗的力量，但无法反抗，不代表她就会顺势接受。

　　她可不是那么软弱的女人！

　　“怎么可能，如果日下部队长执意上报，我也不可能强行阻止你，只不过我希望见到的是互赢的结局，而不是彼此成为敌人，所以还是希望日下部队长你能好好的考虑一下。”


第1261章 十香，你能闭上眼睛吗？

　　轻而易举的搞定了AST部队后，李亚林带着十香走了，非常大摇大摆的走了，看着两人离去的背影，AST的妹子们心中都是产生了一种难以言喻的失落感觉。

　　如果是在与精灵的对战中落败，乃至被杀她们都不会有任何怨言，但这算什么？对方只是一个看上去普普通通的，只不过是有点儿帅气的男生而已，年纪恐怕还不会比自己大，然而对方却能让包括自己在内的所有人都动弹不得。

　　双方的差距实在是太大了，大到让人只能去仰视，自己就好像是一条被送到案板上的鱼，从头到尾只能任人宰割。

　　“收队！”

　　待到李亚林和十香消失了良久，身为队长的日下部燎子才终于下达了命令，虽然她的拳头在一直紧握着，但却终究还是没有追上去。

　　“队长！”

　　听到日下部燎子的命令后，AST的队员们纷纷聚拢到她的身边，脸上带着心有余悸的表情，同时也是感觉非常的不知所措。

　　毕竟刚刚的那一幕，对大家的打击实在是太大了。

　　“收队吧，另外今天发生的事情，不要传扬出去……折纸，一会儿你到我的办公室一趟。”

　　朝着大家摇了摇头，随后日下部燎子转身第一个离开了战场，而听到她的命令后，鸢一折纸是回头再看了一眼李亚林消失的方向，才终于踏步跟上，随着日下部燎子一起收队。

　　接下来，日下部燎子与鸢一折纸究竟谈了什么，她们最终有什么决定，这暂且就先不说了，还是先将画面转移回李亚林和十香的身上。

　　对于李亚林突然爆发出来的强大力量，十香虽然有些惊讶，但却并没有刨根问底的去追问，毕竟她又不是什么八卦的孩子，充其量就是惊讶一下也就算了。

　　但有关另一件事，却是让她深深的陷入到了沉默之中。

　　“怎么了十香？有什么心事吗？”

　　明明AST是不可能追上来的，但十香却是一直没有开口说话，这已然说明了问题，李亚林不可能不发觉到。

　　但问题是，他还真想不到十香究竟是在为了什么沉默，那么自然的，他是要问个清楚才行了。

　　“亚林……我果然还是离开这个世界，不要再回来了。”

　　面对李亚林那关切的询问，十香再度沉默了好一阵子，最终才抬起了头来，眼角带着泪痕，说话的声音都带着些许的哭腔了，但却还是表示要离开这个世界。

　　“怎么了？刚才不是还好好的吗？而且我们都已经做好约定了，为什么还要再说离开的事情呢？”

　　耳机之中，琴里大声提示情绪值在直线下降什么的，李亚林已经直接无视了，在这种情况下，他所需要做的就是遵循本心，上前轻轻的拭去十香眼角的泪痕，用他那温柔的声线，安抚的同时还要问个清楚。

　　究竟是什么让十香改变了心意。

　　“因为……如果我继续留在这个世界上，还会招惹来那些想要杀掉我的人，就算她们不会成功，也会给亚林带来麻烦的……我不想给亚林添麻烦！”

　　顺着李亚林的手臂，十香直接扑到了他的怀中，将所有的情感都发泄了出来，她是真的喜欢这个世界，想要留在这个世界，但她却怕自己留下后，给李亚林和这个世界添麻烦。

　　十香就是这么一个天真善良的女孩子，这也是李亚林最喜欢她的地方，所以说，他是不会让十香失望的！

　　诚然，十香的想法完全没错，就算她能控制自己，不让空间震随意产生，但她却无法遮掩自身的灵力，AST方面只要稍微测定一下，就能确定她的身份。

　　在这种情况下，她根本没办法过上普通人的生活，就算留在这个世界，也只不过是每天都在遭受追杀罢了。

　　想要解决这一问题，唯一的方法就是封印她的灵力，让她在AST的眼中彻底变成普通人，但问题来了，原剧情之中的五河士道可以通过亲吻的方式封印精灵，但眼下五河士道直接消失，换成自己的话，同样的方法还能够成功吗？

　　李亚林不知道，但这种事情，怎么说也要试一试才行对吧？不试怎么能知道呢？

　　“十香，你能闭上眼睛吗？”

　　想要亲吻一个女孩儿的时候，千万不要去问什么我能不能吻你一类的话，因为这个问题非常白痴，像现在这情况，李亚林是直接就让十香闭上眼睛。

　　虽然不知道什么意思，但十香可是十分乖巧听话的，而就在她闭上眼睛的一瞬间，李亚林已然探身亲到了她的樱唇之上。

　　KISS成功！

　　樱唇突然被袭，这让十香立刻瞪大了眼睛，不过很快的，她就沉迷在了其中，开始享受起李亚林这一吻的温柔。

　　作为一个老司机，打KISS这种事情李亚林可没少做过，自然是轻车熟路如鱼得水，搞定十香这个爱情小白轻松加愉快。

　　不过一吻过后，十香的身体究竟会不会发生变化呢？

　　很快的，李亚林就与十香分开了，再看一看十香的身体，好像也没什么变化，实在是让他有些失望。

　　还以为自己能过继承原男主的能力呢，结果看来，是自己想多了。

　　『发现可回收精灵之力，现开始进行回收……叮！精灵之力回收成功，契约成立，目前可使用精灵之力——十番！』

　　卧槽！

　　就在李亚林以为自己想太多的时候，十香的身上突然发生了变化，整个人的身体都好像经历了一次洗涤一般，紧接着她体内所蕴含的灵力，竟然全部涌到了李亚林的身上，与他的力量结合在了一起。

　　同时这系统方面，也是传来了回收精灵之力的提示，这代表李亚林的任务已经有了一个良好的开端，更告知了他，通过亲吻完成任务一事是完全可行的。

　　得知了这一情况后，可是让李亚林又惊又喜，但接下来他最应该做的，就是立刻从道具栏中具现出一件大衣，披在十香的身上。

　　今天十香身上穿的衣服，其实是她用自身灵力凝聚出来的，并非是昨天李亚林给她穿的那一件，毕竟今天上午她可是看了不少杂志，少女的天性当然让她尝试了不少的衣服，用以今天下午的约会。

　　结果可倒好，随着十香的灵力消失，她身上的衣服也是随之化为了虚无，还好李亚林的动作够快，当十香的衣服开始消失之后，他就在第一时间用大衣将她的身体遮挡了起来。

　　还好没走光，否则就便宜天上的那群混蛋了！

　　这四周并没有别人，十香是否会被看到这一点李亚林并不担心，但天空之中，弗拉克西纳斯上可是还有一群男人在看着眼前的这一幕，万一被他们看到了，李亚林可是连杀人灭口的心都会有的。

　　“亚……亚林？我这是怎么了？”

　　对于自身的变化，十香还完全没能摸清头脑，这突然之间的灵力消失，莫名其妙的衣服不见，即便李亚林眼疾手快的为她挡住，她依旧还是下意识的抓紧了大衣的衣领，同时表情也变得慌乱了起来。

　　“这下子，十香你就可以自由自在的生活在这个世界，再也不用担心被追杀了。”朝着十香微微一笑，李亚林轻轻的抚摸了十香的头，紧接着在她的一声惊呼之中，顺手将她给抱了起来。

　　“现在！咱们回家！”

　　以公主抱的形式，李亚林带着十香飞奔回了家中，完全没有任何顾忌的在房顶上奔跑，根本没人能够察觉到头顶上的异样。

　　而在更高处的地方，天宫市上空一万五千米处，弗拉克西纳斯中的船员们，则是兴奋的相互拍掌以示庆祝。

　　因为就在刚才，李亚林成功的封印了精灵的力量，让精灵变成了普通的人类女孩，虽然不知道他是怎么做到的，但这对大家来说，无疑就是一针强心剂！

　　在此之前，大家虽然是因为一份理念而相聚在一起，但对于人类究竟是否能不能与精灵和平共处一事，还是报以着相当的疑虑的。

　　但现在的话，大家已经再没有了这方面的疑虑，李亚林已经用实际行动告诉了大家，拉塔托斯克的理念是可以实现的，迄今为止大家的努力也完全没有白费。

　　“司令官！我们胜利了！”

　　“是啊！我们胜利了！”

　　“好好，我们胜利了，今天晚上开庆祝会，大家好好庆祝一下吧。”

　　面对手下们的欢呼，琴里此刻的表现却是有些兴致乏乏，不耐烦的摆了摆手后，她吩咐了一声就转身离开了舰桥。

　　“啊！冷冰冰的司令官也是那么的迷人！”

　　对于琴里的冰冷态度，副司令神无月恭平是感激不尽，但一旁的解析官村雨令音却是发现了情况，再看看那些根本没察觉到异样的同伴，她下意识的摇了摇头，紧接着跟上了琴里的步伐。

　　“司令官好像并不高兴。”

　　“高兴啊，我怎么不高兴了？兄长大人旗开得胜，我这个当妹妹的怎么可能不高兴？”

　　然而琴里此刻的表情，真的是在高兴吗？


第1262章 二年四班的新转学生

　　作为弗拉克西纳斯的舰长，拉塔托斯克的司令官，看到精灵被成功封印，琴里本应该是高兴的才对，但也不知道为什么，当琴里看到屏幕中李亚林亲吻十香的那一幕，心里就禁不住的产生了一种别扭的感觉。

　　即便是她自己也不明白这种情绪是从何而生，但有就是有，她瞒得过别人却瞒不过自己，也正因如此，她才会离开舰桥，没有再去看屏幕中李亚林怀抱着十香，将她送回家中的一幕。

　　将这一幕目睹在眼中的解析官村雨令音，其实早已看穿了琴里的心思，即便对方根本就没有承认的意思，她本身却是心知肚明。

　　也正因如此，她才会牵上了琴里的小手，与她一起说起了悄悄话。

　　至于村雨令音与琴里究竟说了些什么，那可就只有这两个人才知道了。

　　话归正题。

　　李亚林这一次成功的封（回）印（收）了十香的力量，让她成功的从精灵变为了普通人，即便是让AST的人当着她的面去检查，也绝对不会从她的身上查到半点儿灵力。

　　这也就是说，十香已经完全可以以一个普通人的身份生活在这个世界上，享受身为一个普通人的乐趣。

　　当然，这不代表一切就结束了。

　　李亚林这边完成了初次的任务，突然就得到了十香的这份力量，可以说是间接的提升了他的实力，也让他能够控制使用这份精灵之力，也就是所谓的灵力。

　　不过十香的灵力已经与他的力量完全结合，经检测，当他再使用出这份力量的时候，这份力量将不再属于灵力的范围之内。

　　这是好事一件，又能封印十香的力量，又能提升李亚林的力量，而且在关键的时刻，李亚林还能将这份力量返还给十香，让她再度拥有精灵的力量。

　　作为这份力量的主人，李亚林有着对这份力量的绝对掌控权，也就是说，他完全可以随心所欲的控制这份力量，除非十香的精神发生巨大暴走，导致灵力逆流，否则的话，这份力量可以绝对安全的传递于两人之间。

　　这代表着，李亚林已经与十香彻底的结合在了一起，实在是可喜可贺。

　　在得知了这一情况后，琴里那边是长出了一口气的，毕竟按照原本的预测，就算李亚林能够封印十香的力量，但这份封印也绝对不是牢靠的，一旦十香的情绪不稳定，也许就会发生灵力逆流的情况。

　　但现在，既然知道了除非暴走之外，否则再没什么关系，那就代表着十香将会变得更加安全，自然就能让人放心了。

　　可即便如此，十香的身材还是要经过一番检测，才能让她步入社会之中的，毕竟这也是为了十香着想，即便是李亚林也没办法反对。

　　更何况负责给十香检查身体的是解析官村雨令音，虽然看上去是个迷糊娘，但至少关键时刻还是挺靠谱的，在这艘空中战舰弗拉克西纳斯之上，最值得信任的人恐怕就是她了吧。

　　“大家好，我的名字叫做夜刀神十香，请大家多多指教！”

　　三天之后，都市来禅高中二年四班，迎来了一个新的转学生，明明上一个转学生李亚林才刚来不久，这就又有新生出现，而且来的还是二年四班，可是让大家相当的感兴趣。

　　尤为关键的是，当这位新转学生出现之后，大家惊讶的发现，这竟然是个超级可爱的紫发美女，那份甜美无暇的笑容实在是治愈人心，当她开口自我介绍的时候，让人禁不住的为之陶醉。

　　夜刀神十香，这么可爱的女孩子竟然是新来的转学生吗？实在是太让人兴奋了！

　　没错，此时此刻站在李亚林班级讲台前，做着自我介绍的人正是识别代号公主的精灵，夜刀神十香无疑，在经历了一连串的身体检测之后，她成功的走出了弗拉克西纳斯，同时也被赋予了新的身份与证明。

　　从今天起，她就是都立来禅高中二年四班的学生，虽然暂时还要住在弗拉克西纳斯，本身的行动也要受到一些限制，但除此之外她已经与普通人再无两样。

　　不过相信再过不久，她就能够完全的离开弗拉克西纳斯，成为真正的普通人了吧，这可是十香一直以来的愿望。

　　经过与李亚林的相处和约会后，十香明白了这个世界是多么的美好，也正因如此，她才会更加的喜欢这个世界，对她而言，能够每天都与李亚林相处在一起，能够每天都吃到美味的料理，这就是最大的幸福了。

　　“亚林！”

　　是的，十香最希望的就是能过与李亚林在一起，那么当他上学的时候，她自然也是要追上来的才行，也正因如此，才出现了十香成为转学生的一幕，也更有了眼下十香朝着李亚林连连挥手的场景。

　　这是什么情况？

　　班级里多出了一个美少女，这不仅让班级里的男生们兴奋异常，就连班里的妹子们都是相当开心，毕竟十香是那么的可爱，就算是女孩子也会喜欢的。

　　但现在可倒好，十香才刚做完自我介绍，紧接着就抬起手来，朝着李亚林连连打着招呼，摆明了是熟人，而且还是相当熟的那种。

　　这两个人到底是什么关系？从夜刀神同学的态度上来看，这可不太像是普通的关系吧。

　　对此情况，李亚林是十分无奈的一拍额头，没办法，像这种情况他真的是见多了，接下来究竟会发生什么，也完全不会出乎他的意料。

　　不就是学校里转来了美少女，然后美少女与主角关系密切，收获到了男生的诅咒若干，女生的窃窃私语若干，各种鄙视的眼神若干，最后朋友少了若干。

　　嗯，大概就是这种节奏吧。

　　不过拍头归拍头，像这种情况，李亚林还是有所预料的，至少他已经做好了这方面的准备。

　　身为主角，就要做好这种不被普通人理解的觉悟不是吗？

　　“夜刀神同学认识亚林君吗？”

　　理所当然的，十香的这一动作引发了班级里的不少猜测，这时候身为班导师的冈峰珠惠，也是有些好奇的向十香询问。

　　话说回来也不知道为什么，自从上次李亚林提出要以结婚为前提与冈峰珠惠交往之后，这小珠的态度可就发生了些许的改变，虽然大体上还是那样，但唯独对李亚林的称呼，却是由亚林同学变成了亚林君。

　　明明对别人都是叫同学的，为什么跑到自己这就换成君了？

　　对此情况，李亚林是真的不愿意多想，称呼什么的，咱们还是选择性的无视掉吧。

　　“当然认识亚林！最喜欢亚林了！”

　　心思单纯的十香根本不知道什么是隐瞒，听到小珠的问题后，她就立刻高高的举起了手臂，大声的做出了宣布。

　　我亲爱的十香哟，你能喜欢我这的确让人很是高兴，但你能不能别当着这么多人的面说这句话啊？

　　此时此刻，李亚林的内心是完全崩溃的，果然，自己接下来的校园生活是注定要悲剧的。

　　“你这句话我就不能认同了！”

　　就在李亚林捂脸的时候，坐在他旁边的鸢一折纸却是站了出来，指着十香就大声的喊了出来。

　　而她的这一动作，也是吸引了所有人的注意。

　　这又是什么情况？

　　“是你？”

　　十香见过鸢一折纸，应该说，对方是那些追杀她的人当中，最为麻烦的那一个，十香自然想忘都不能忘记。

　　那么自然而然的，再度见到鸢一折纸的十香，直接将她当做了最大的敌人看待。

　　“你果然认识我！”

　　听到十香的话后，鸢一折纸的眼睛顿时亮了一下，刚才她在看到十香的时候，就已然的认出了十香的身份，只是她没办法确定，更加不敢去相信，一个精灵竟然敢大摇大摆的出现在学校，甚至成为她的同学。

　　当十香做自我介绍的时候，她私底下曾进行过检测，但却没在十香的身上发现任何灵力，对方就只是可普通人而已，只不过是有着与精灵同样的相貌。

　　但这种事情实在来的太过巧合，鸢一折纸是绝对无法相信的，所以在这种情况下，她出言一试，就探出了真相。

　　眼前出现在她面前的这个新转学生夜刀神十香，正是那个代号公主的精灵！

　　“你还没回答我！你为什么不能认同我的话！”

　　十香虽然是认出了鸢一折纸，但她的心中却也牢牢的记住了李亚林曾经跟她说过的话，她现在只是个普通人，不再是那个精灵，如果可以的话，她尽可能的要以人类的身份在这个世界上生存，不要再将自己当作精灵。

　　虽然十香是个笨蛋，但笨蛋不代表是傻，像眼前的这个情况，她还是能够分清轻重缓急的，所以她也是没有理会鸢一折纸口中的认识，而是纠结起不能认同的这句话来。

　　当然了，从内心之中来讲，十香的确是对此十分纠结就对了，毕竟在她看来，她本来就是最喜欢李亚林的。

　　“为什么不能认同你么……因为最喜欢亚林的是我！不是你！”

　　面对十香怒气冲冲的质问，鸢一折纸没有丝毫的犹豫，直接当着班级里所有人的面，大声的对十香做出了反击。

　　然而听到她的这句话后，最惊讶的不是十香，反倒是班级里的同学们！


第1263章 因为我已经是他的女朋友了

　　“唉？”

　　这什么情况？

　　当鸢一折纸说出最喜欢李亚林的这句话后，班级里的同学们是全部傻眼了，一个个直勾勾的盯着鸢一折纸，都在怀疑自己是不是听错了，亦或者这根本就是一个梦。

　　在二年四班这个小集体中，鸢一折纸一直以来都好像是个局外人一般，每天按时上学放学，上课的时候就听老师讲课，下课的时候就看着自己的书，就连中午吃饭都是独自一人。

　　她的四周就好像被安置了AT力场一般，让人根本就无法靠近，然而就是那份冰冷，才让学校里不少的抖M为之心动，这也是为什么鸢一折纸在学校里有一定人气的最大原因。

　　但无论鸢一折纸怎么受欢迎，她的身边从来都是生人勿进，在人们的心目中，她就好像是不食人间烟火的圣女一般，只可远观根本不可能靠近亵玩。

　　然而就是这么一个高冷圣女级的鸢一折纸，此时竟然能够如此大声的宣布自己喜欢李亚林，这难道还不是火星撞地球吗？

　　这也就难怪了，有人会以为自己是在做梦。

　　“你……你也喜欢亚林吗？可恶……我一定是比你更喜欢亚林的！”

　　鸢一折纸这么一开口，十香本能的就愣了一下，原本在她想来，自己是最喜欢亚林的，这就足够了，但结果又出来了一个更加喜欢亚林的，面对这种事情她怎么可能去忍？

　　自己绝对是最最最喜欢亚林的！这一点绝对不会错！

　　“不，我比你更喜欢亚林，这是个事实。”

　　相比一脸激动的十香，鸢一折纸这边的表情就非常淡定了，也不知道她是根本就没将这件事放在心上，还是她早已经胜券在握，所以心中根本升不起丝毫的波澜。

　　反正她就是这么反驳了，看似平平淡淡，但却让大家都瞪大了眼睛。

　　“我不相信！明明是我最喜欢亚林了！而且亚林也是最喜欢我的！”

　　面对这种冷静型的对手，十香很明显的经验不足，招架起来非常费力，最终一个无奈，只能几步小跑到李亚林的身边，一把挽住了他的手臂。

　　你不是说你最喜欢亚林吗？但我不仅要超过你，还要让亚林最喜欢我！

　　你到底怕不怕？

　　守着李亚林的手臂，十香是死死的瞪着鸢一折纸，就等她再出招了。

　　面对十香挑衅的眼神，鸢一折纸这边虽然脸上没有表情，但动作却是不甘示弱，直接挽上了李亚林的另一条手臂。

　　“亚林最喜欢的应该是我才对，因为我已经是他的女朋友了。”

　　“唉？唉唉唉？？？”

　　女朋友？卧槽！！！

　　鸢一折纸此话一出，班级里是直接炸窝了，之前二女争夫的戏码已经让很多人都瞪大了眼睛，但结果可倒是好，竟然还爆出了这么大一料来。

　　原来李亚林和鸢一折纸竟然是男女朋友的关系？这也来的太夸张了吧？真的假的？

　　虽然很不愿意相信，但看到鸢一折纸紧紧的搂着李亚林手臂的那一幕后，就算再怎么不愿意，大家怕是也要认定这是真的了。

　　毕竟事实胜于雄辩嘛。

　　只不过李亚林与鸢一折纸是男女朋友，那这新来的夜刀神十香又是什么情况？

　　这时候大家已经完全的凌乱了。

　　然而此时此刻，更加无奈的却是夹在十香和鸢一折纸中间的李亚林，虽然对这种情况早有预料，更知道这是自己躲不开的情债，但问题是，等到这一切真的降临在自己身上，那份感觉还是让人左右为难有没有？

　　一边是十香，另一边是折纸，不仅如此，还要被四周这么多双眼睛死盯着，这简直就是坑爹啊！

　　“亚林？她是你的女朋友？我怎么没有听说过？”虽然之前还是感情小白，但现在十香已经知道了什么是女朋友的意思，面对这一情况，她当然要先找李亚林问个清楚。

　　“你别听她乱说，我现在可还是单身呢。”面对这一问题，李亚林的回答很是干脆，毕竟这也是个事实，但结果可倒好，他这么一说，一旁的鸢一折纸却是有话了。

　　“你之前不是跟我告白过了吗？而且我也答应了。”

　　“可结果不还是没成么？”

　　鸢一折纸说的没错，但问题是，她只说了前半段，却直接忽视了后半段，现在直接把前半段拿出来，可是让李亚林的额头布满了黑线。

　　难道你只注重个开头，结尾部分都喂狗了吗？

　　“原来不是女朋友……可恶！你竟然骗我！”

　　“我只需要过程就好。”

　　听李亚林这么一说，十香立刻就明白了，紧接着就对折纸怒目而视，但再看鸢一折纸，她的脸上却是丝毫没有被戳穿的尴尬，甚至还理直气壮的表示只需要过程。

　　这简直让李亚林哭笑不得。

　　“我说小珠老师，咱们是不是该上课了？”

　　被一左一右夹在了中间，修罗场的一幕已然上演，虽然还没真到动手的程度，但如果再这么下去的话，结果恐怕也不会太好。

　　所以说，李亚林十分果断的将锅一甩，眼下已经到了上课时间，当老师的怎么也该说两句对吧？

　　“嗯？哦，对了，咱们应该开始上课了，夜刀神同学你自己找个位置坐下吧。”

　　有了李亚林的提醒，冈峰珠惠才总算是反应了过来，刚刚她可是都看傻了眼，现在总算是找回了身为教师的自觉。

　　然而让十香自己找位置，这结果却是非常显而易见的。

　　“我要坐在亚林的身边！”

　　作为无时无刻不想与李亚林在一起的十香，让她选座位，摆明了肯定是要李亚林的旁边才行，但问题是，李亚林的一侧已经有鸢一折纸占领，想要要她的座位，是根本不可能的。

　　在这种情况下，十香只能将目光转向到李亚林的另一侧，那个可怜的家伙，在与十香的目光对视之后，就直接选择了退败。

　　“既然夜刀神同学喜欢的话，那我的座位就让给你了。”

　　撂下这句话，这家伙立刻收拾书包，逃也似的远离了这个座位，可是让十香十分的开心。

　　果然这个世界上还是好人多呐。

　　一边这么想着，十香一边喜滋滋的在李亚林旁边的座位上坐了下来，等坐稳并且将书包放进书桌之后，她这边也是笑眯眯的将目光转向到李亚林的身上。

　　与亚林坐在一起的感觉，实在是太好了！

　　不过就在十香转头之后，目光能看到李亚林的同时，自然也是将他另一则的鸢一折纸看到了，这可是十香最讨厌的人，一看到就满肚子的火。

　　同理，现在鸢一折纸与十香的感受一样，毕竟她不仅想要消灭精灵，更为关键的是，这个精灵竟然想要抢夺她的亚林！这种事情怎么可以忍！

　　本来两人在看向李亚林的时候，目光都是那么的温柔似水，可一旦余光相撞，就立刻产生了电光火石般的碰撞。

　　这种让人无奈的感受，被夹在中间的李亚林是最有发言权的。

　　十香的出现与鸢一折纸的宣布，让李亚林一下子成为了班级八卦讨论的中心，在很多人眼中，他这就是一脚踏两船的行为，实在是有够人渣。

　　但也有不少人看的出来，被夹在中间的李亚林的那种表情，已然说明了他的无奈，这很明显是另有隐情，如果只是这样就把他定义为人渣的话，那也未免太可怜了吧？

　　毕竟从李亚林入学到现在，他在大家心中的印象一直很好，很温柔也很开朗，深受大家的喜欢，只不过突然爆出了这种事来，实在是让大家有些无法接受。

　　这究竟是怎么回事呢？

　　李亚林没给大家解释，大家心中自然更加纳闷，但很可惜的是，李亚林从头至尾就没打算解释这件事。

　　无奈归无奈，但他自己的事情能够自己解决，毕竟是自己招惹出来的修罗场，就算是流了血，也要自己承担！

　　更何况他最明白的是，这只不过是个开始而已，在未来，也许会有更多的精灵出现在他的面前，如果连这种小小的三人关系都搞不定，等后宫再扩充上几个，他岂不是死定了？

　　淡定淡定，要先学会对目光的无视，像这种小小的冲突什么的，以后习惯了就好了。

　　这时候，李亚林已经开始这样的安抚自己，以达到心平气和的目的了。

　　“亚林！我有话跟你说！”

　　等到第一节课下课后，铃声才刚刚响起，鸢一折纸这边就强行拽住了李亚林的手腕，将他拉出了教室。

　　根本容不得李亚林有丝毫的反抗。

　　“亚林！”

　　十香一见此情景，顿时想要伸手阻拦，但很可惜的是，她还没等起身，就被周围的同学们包围了。

　　“夜刀神同学，你是从哪里转学来的？”

　　“十香同学你好漂亮啊，你的皮肤好白啊，平时都用的什么护肤品啊？”

　　“夜刀神同学，你跟亚林同学究竟是什么关系？”

　　转学生一来，被八卦被询问什么的早就已经是惯例了，尤其是十香这么一个美少女，连带着刚刚的八卦，大家真是想不好奇都不行。

　　也正因如此，现在的十香是那叫一个怨念啊，她对这些问题统统不在意，她最在意的，就只有李亚林一个人而已！


第1264章 这也是为了我们的未来着想

　　在十香被同学们拦住的同时，鸢一折纸已经将李亚林拉出了教室，来到了走廊拐角的无人处，就这么直直的看着李亚林，一语也不发。

　　当初在李亚林强行压制AST部队之后的第二天，她也是这么的看了李亚林好久，只不过那时候她一句话都没说，更没有去追问什么，也免去了李亚林的一番解释。

　　但现在的话，她很是明显的不能再等待下去了，只是依旧这么不说话，只是死盯着什么的，实在是让李亚林有些难以应对。

　　“我说……鸢一同学，你还有什么事吗？”

　　“折纸……叫我折纸。”

　　挠了挠后脑勺，李亚林其实是知道鸢一折纸的意思的，但眼下这种情况，他却不好先多说什么，只能故意做出看不懂的表情来。

　　然而他这么一开口，鸢一折纸那边却是立刻出声，可问题是……

　　她竟然在纠结一个称呼的问题？

　　看着眼前的鸢一折纸，李亚林禁不住的就笑了出来，实在是太有趣了，明明她应该是有一肚子话想问的，但结果可倒好，最先让她关心的竟然就只是这么一个名字。

　　好吧，既然这样的话，就如你所愿。

　　“好吧，折纸，这样总可以了吧？”

　　等李亚林这么一说，鸢一折纸是立刻点了点头，同时嘴角还带上了些许的笑意，虽然并不明显，但还是被李亚林敏锐的发现了。

　　由此可见，她现在的心情是非常好的。

　　“有关于十香的问题，我现在没办法跟你解释太多，对了，我之前不是说过要去拜访AST么，择日不如撞日，不如就今天放学吧，折纸你帮我牵牵线，我想见你们的队长一面。”

　　在压制AST部队的时候，李亚林就曾经说过要去登门拜访，只不过最近一直在忙十香的事情，他这边也是一直都没空出时间来。

　　趁着这个机会，他就直接去一次AST好了，毕竟有些事情，他还是要跟身为AST队长的日下部燎子聊一聊的才行。

　　“明白了。”

　　对于李亚林的话，折纸从来都没有拒绝过，这次也是一样，虽然明知道以李亚林的身份，是不应该与AST有过多接触的，但既然他这么说了，她所需要做的，就只有点头答应而已。

　　“那就拜托了。”

　　课间的休息时间可不是很长，李亚林与折纸的对话也是有限，能够达成这一步的共识就已然足够，用不着再去多说太多。

　　只不过在接下来的这一天时间里，李亚林本身也是有够头疼的就对了。

　　十香和折纸这两个妹子，简直就是天生的八字不合，虽然在无法完全确定十香的精灵身份之前，折纸是不可能对她动手的，但不动手不代表就能和平相处。

　　女孩子们之间的针锋相对，那可是非常可怕的。

　　“挚友哟，你这种烦恼还真是让人羡慕呢。”

　　看到李亚林那无奈的表情，作为挚友（自认为）的殿町宏人可是表示羡慕加嫉妒，作为一个人生负犬，全校最受欢迎男生排名第358位的他来说，被两个可爱的妹子争风吃醋的抢夺，那可是只有在梦境之中才会出现的场景。

　　只可惜，对于殿町宏人的羡慕，李亚林唯一做的就只有报以白眼，连吐槽他的心思都没有。

　　废话不多说，总之这一天虽然看似多灾多难，李亚林本身也是夹在修罗场中无法自拔，但总体来说还是好的，至少折纸没有一见到十香就拔刀相向，而十香的话，虽然闹出了不少小笑话，但总体上也算是适应了自己的新身份。

　　可喜可贺可喜可贺。

　　放学之后，李亚林先是将十香送回到了弗拉克西纳斯，之后才准备与折纸一起去AST一趟，不过对于李亚林的这番行动，琴里却是觉得完全没有必要。

　　“兄长大人，我不觉得你这种行动有任何意义。”

　　李亚林要去AST一事，自然是不可能瞒着琴里的，同时她对此也并不赞同，甚至是非常直接的在李亚林的面前表露了出来。

　　至少在琴里看来，这完全就是无用功罢了。

　　“哦？为什么这么说？”

　　听到琴里的话后，李亚林的脸上顿时露出了饶有兴致的表情，他很明白，拉塔托斯克的主张是与精灵和平共处，而AST的主张则是讨伐精灵，但两者间也没必要如此敌视吧。

　　虽然并不是不知道AST那边的情况，可至少日下部燎子的部队，李亚林还是比较有信心的说服的。

　　“哼！那些家伙的脑子根本就是一根筋，反正兄长大人你到时候吃了闭门羹，可不要怪我没有提醒你。”

　　一提起AST，琴里就很明显的有气，轻哼了一声之后，再看她的脸上，可是写满了不屑。

　　“既然这样的话，咱们就拭目以待吧。”

　　在这里，李亚林不得不说一句，琴里生气的模样还真是有够萌啊，真不愧是自己的妹妹。

　　不过对于琴里的说法，他就没办法认同了，虽然没有反驳，但他的脸上却是露出了自信的笑容。

　　闭门羹？到时候恐怕人家欢迎自己还来不及呢。

　　“抱歉了折纸，让你久等了。”

　　“没关系。”

　　在李亚林将十香送回弗拉克西纳斯的期间，折纸可是一直都在学校里等着他，与琴里交谈的时候花了一些时间，等再一回来之后，李亚林肯定是要表达一下歉意的。

　　然而对于他的歉意，折纸是直接摇了摇头，表示的自己根本不在意。

　　“那咱们走吧。”

　　见折纸都这么说了，李亚林也就没再纠结，当即是与折纸一起肩并肩走出了学校。

　　这一次李亚林约见日下部燎子，肯定是不可能去到AST本部的，毕竟再怎么说，那也是国家机密部队，身为一个普通人，根本就没有资格进入人家的营区。

　　所以这一次，李亚林与日下部燎子见面的地方是一个小小的烤肉店，至少从外表上看，这的确是个烤肉店没错。

　　与折纸来到烤肉店的时候，李亚林的表情是十分无语的，但走进这家烤肉店之后，他才猛然发现，这其中另有乾坤。

　　“这还真是有够盛大的欢迎仪式呢。”

　　烤肉店之内，十几个全副武装的AST妹子，已经齐齐的将枪口对准了李亚林的身体，可以看的出来，只要他稍有异动，这些妹子们就会扣动扳机。

　　但问题是，李亚林却并不觉得她们会这么做。

　　鸿门宴？这还真挺有意思的。

　　面对眼前的枪口，李亚林的脸上根本就没有任何惧意，反而是朝着大家打起了招呼，这就好像跟来到了自己家一样随意。

　　他的这一表现，可是让拿枪瞄准他的妹子们面面相觑，队长，这跟写好的剧本不一样啊！

　　“厉害，不愧是能够救走精灵的人，说说吧，你今天来见我究竟是什么意思？”

　　就在妹子们面面相觑的时候，AST的队长日下部燎子也是走了出来，手中鼓着掌，但脸上隐约的却是能够看到丝丝的小遗憾。

　　难不成是李亚林没有害怕，让她感觉很失望吗？

　　话说回来了，当初李亚林可是一挥手就压制了所有AST成员，会不会害怕的，难道她就没有想到吗？

　　“这次来，首先需要说的，就是我要对前两天的无礼之处表达歉意，但为了救下朋友，我也不得不这么做了。”

　　朝着日下部燎子微微一笑，李亚林说的倒是坦坦荡荡，完全没有隐瞒自己的意图，但也正因如此，对面的日下部燎子很明显的有些不爽了起来。

　　还提这件事？你这到底是来道歉的，还是来炫耀的？

　　“另外还有的就是，我希望能够与日下部队长达成一些共识，这也是为了我们的未来着想。”

　　“哦？你究竟想说什么？”

　　本来日下部燎子还有些不爽，但接下来再听李亚林这么一说，她的脸上顿时露出了疑惑的表情，达成共识？达成什么共识？他究竟想说什么？

　　有关于李亚林的身份问题，此前日下部燎子已经通过折纸有所了解，对于明面上的资料，她是肯定不相信的。

　　毕竟一个普通生能够信手压制一整队的AST，甚至还能不借助显现装置张开魔法阵，这简直就是天方夜谭一般。

　　李亚林究竟是什么人，这些天来日下部燎子一直在调查他的情报，但很可惜的是，什么都查不出来，所有的证据都指明了，他只是个普通人而已。

　　可越是这样，日下部燎子就越是觉得不对劲，这个少年来的实在是太过神秘了，甚至神秘到会让人产生一种恐惧的感觉。

　　若非如此的话，她也不可能一听说今天李亚林要来见面，就事先弄出了这么一番声势来，想要壮壮胆，结果也是完全没有出乎她的意料，人家根本就不为所动，就好像AST在他的眼中，根本就不值一提一般。

　　“关于前两天的事情，日下部队长没有向上面报告，实在是让我非常高兴，也正因如此，我才更加的期待能够与日下部队长合作，希望从今以后，我们能够相处的愉快。”


第1265章 其实我的想法很单纯

　　“合作？我和你能有什么合作？”

　　李亚林的这么一番话，让日下部燎子完全的莫名其妙，她实在是没有听懂这话里的意思。

　　有关于李亚林出现一事，她的确是没有向上面报告，那次的作战，她也只是以失败的形式向上投以书面报告，就算是对此做了一个终结。

　　按理来说，她是不应该隐瞒这件事的，但也不知道为什么，她偏偏就是隐瞒了下来。

　　也许是因为李亚林给予她的压力实在太大？亦或者是另外什么其他的原因？日下部燎子自己都有些说不明白，但唯一可以确定的是，她已经对李亚林产生了莫大的好奇心。

　　她很想知道这个突然之间出现在她眼前的少年，究竟是个什么来头，他的出现，又意味着什么呢？

　　作为队长，日下部燎子需要考虑的东西很多，毕竟她的身上不仅仅承担着讨伐精灵的职责，她更要为自己手下的这群姑娘们负责！

　　对她而言，就算是讨伐精灵，她也从未产生过这种面对李亚林时的压力，那种完全无法反抗的绝望感，让她至今也是无法忘怀。

　　现如今，这个曾经给她留下巨大阴影的少年，竟然说起了要与她合作，这也就难怪她无法理解了。

　　“能合作的其实有很多啊，比如说，我可以帮忙训练你们啦，提高你们的实力啦之类的。”

　　日下部燎子那种无法理解的表情被李亚林看在眼里，可是让他觉得非常好笑，但表面上的话，他却是又做出了一副轻松的模样。

　　只是他说出的这话，却是让日下部燎子的心，猛跳了起来。

　　训练我们？提高我们的实力？他在开什么玩笑？

　　但……如果这是真的呢？

　　李亚林的身上是检测不出灵力的，也就是说，日下部燎子从来就没将他当作精灵看待，否则的话，也不可能出现眼下这种和平交谈的情况。

　　可不是精灵，日下部燎子也不觉得李亚林会是个普通人类，那种可怕的力量，绝对不可能是人类能够拥有的。

　　只是，无论怎么说，李亚林的强大都是毋庸置疑的，如果他开口说训练AST，提高AST的实力，那么这究竟能否做到呢？

　　日下部燎子虽然还抱有疑虑，但却已然动了心。

　　“你不可能这么好心，训练我们对抗精灵吧？”

　　下意识的后退了半步，就算日下部燎子动心了，但她却依旧有着足够的警惕性，毕竟天底下可没有白吃的午饭，她也从来都不相信天上会掉馅饼下来。

　　对方会这么说，肯定是有着他的目的！

　　“当然了，我的理念是与精灵和平共处，其实你们讨伐精灵，目的不也就是为了守护这个世界嘛，从利益关系上讲，咱们的目的其实是一致的。”

　　朝着日下部燎子微微一笑，李亚林明白，眼下是该说说重点的时候了。

　　“原来如此，原来你是那边的人。”

　　李亚林这么一说，日下部燎子突然露出了了然的表情，虽然一直立志于与精灵和平共处的拉塔托斯克是个秘密组织，但组织的存在却并非无人知晓，甚至说，日下部燎子的部队本身就曾经与拉塔托斯克有过冲突。

　　恐怕也正因如此，明白这一点后，日下部燎子的眼神之中透出了稍许的失望，毕竟AST是不可能与拉塔托斯克有合作的，即便她愿意，她的上司也不可能答应，这是根本不可能的事情。

　　所以说，谈判到此，其实就已经宣告破裂了。

　　“不，我并不是哪一边的人，我只是代表我自己，与单纯的你——日下部队长的合作，我知道你在担心什么，说句实在话，若非特殊情况，我也不太喜欢与你们这些官方组织接触，毕竟那些官僚们……”

　　朝着日下部燎子摇了摇头，李亚林此次到来本来就不是代表拉塔托斯克，自然也不可能以拉塔托斯克的名义与AST合作。

　　尤为重要的一点是，他虽然喜欢这些萌妹子，但不代表AST上面的那些官僚们，也能步入他的法眼。

　　甚至在说到最后的时候，李亚林还禁不住的冷笑了一声，顿时让日下部燎子一皱眉头。

　　但也不得不承认，李亚林说的的确是没错，作为官方部队，AST其实还是很受限制的，上面的某些做派，连她自己都看不下去。

　　“算了，别的我不想多说，其实我的想法是很单纯的，我希望能够让精灵与人类和平的生活在这个世界上，不想看到流血，不想看到牺牲，仅此而已，所以我想与日下部队长你合作，至少我们能够保持一个良好的关系，而不是今后彼此敌对，举枪相向。”

　　冷笑之后，李亚林的表情紧接着又变得真诚了起来，看了看日下部燎子，再看了看折纸，最后又将目光转向到那一个个年轻的脸庞之上。

　　他这番话，也的确算是发自肺腑了，毕竟他还是很喜欢AST部队的这些妹子们的，让她们成为别人阴谋的牺牲品，这实在是让他无法容忍。

　　“你应该知道，这是不可能的事情，只要上面下达了命令，我们就必须要执行。”

　　不得不承认，当听到李亚林的这番话后，日下部燎子的心弦是被拨动了一下，荡起了丝丝的涟漪。

　　作为AST的一员，讨伐精灵，追杀精灵这已经成了她们的家常便饭，只要发生了空间震警报，她们就会立刻出动，不顾生死的对精灵进行讨伐，直到击退精灵为止。

　　但谁又曾想过，她们究竟是付出了怎样的牺牲？

　　不，所有人都把这当作理所当然的事情，就连她们自己也是一样。

　　然而就在现在，竟然有一个人说，他不希望看到流血，不希望看到牺牲，这种事情真的可能做到吗？真的能够不流血不牺牲的就守护这个世界吗？

　　这一刻，日下部燎子迟疑了，甚至说，她都无法确定自己现在的想法，只能下意识的去否定。

　　“我明白，但就算是这样，我们也能想到一个两全其美的办法，至少我们可以尝试一下不是吗？”

　　李亚林心里很清楚，自己平白无故的这么几句话，想让对方答应是根本不可能的，所以他也没准备说死这件事，而是留下了很大的余地，也能让对方有更多的选择。

　　“尝试？你想怎么尝试？”

　　听李亚林这么一说，日下部燎子更是心动，虽然她的心中完全无法确定，但如果只是尝试一下呢？

　　“虽然我这话可能有些不好听，但你们的实力的确是弱了一些，所以咱们尝试的第一步，就从训练你们开始如何？至于以后的事情，咱们可以一步步的来，慢慢的去考虑。”

　　这，就是李亚林所要走的第一步棋了，想要与AST的妹子们打好关系，首先需要做的就是彼此能有一个接触，否则的话，连接触都做不到，又何谈处好关系？

　　之前说了那么多，其实只有这一句才是真正的重点。

　　“你确定？如果你将我们训练的更加强大后，我们还是要成为敌人呢？你难道就不怕吗？”

　　对于接受李亚林的训练，日下部燎子其实是非常愿意的，虽然不知道能否成功，但李亚林曾展现出来的力量实在是让她心动。

　　但问题是，她可没办法保证未来会不会成为李亚林的敌人，所以有些话，她还是要说出来的。

　　“我觉得我们会成为朋友，我坚信这一点。”

　　笑着朝日下部燎子点了点头，那份自信瞬间将在场的所有人感染，让人禁不住的去相信他的话。

　　“朋友么……希望你到时候不要后悔。”

　　轻声的念起了朋友两个字，日下部燎子最后也是笑了出来。

　　虽然没有任何书面协议，甚至说都没有口头上的意见一致，但李亚林与日下部燎子，的确是已经达成了共识，完全的心照不宣。

　　至此，李亚林也算是打入到了AST的内部，至少他这第一步，算是成功了。

　　“说是训练我们，但你究竟打算怎么做？AST的显现装置可没办法交给你使用，这可是有保密条例的，就算是我也不能破例。”

　　既然达成共识了，日下部燎子与李亚林的关系自然是亲近了几分，至少眼下再与李亚林说话，她是感觉轻松了很多。

　　有关训练一事，她其实是最上心的，毕竟与精灵交战多次，AST充其量也只是击退精灵而已，完全看不到任何的胜果，这也曾经让她这个队长懊恼很久。

　　只不过久而久之的，她也算是看开了，毕竟她为的是保护这个世界，而不是真正的讨伐精灵。

　　现在一遇到可以变强的机会，她当然不可能错过，只是AST说到底还是官方的部队，她本身也没那么大的权限，与李亚林的合作也只是私底下的。

　　这样一来的话，她就更加好奇，李亚林究竟会怎么训练大家，如何去提高大家的实力了。

　　“显现装置什么的，咱们可以先放到一边，我能训练你们的，更多的是魔力的使用小技巧，比如这个……”

　　朝着日下部燎子微微一笑，李亚林在开口的同时，一颗小小的火球也是随之出现在了他的指尖之上。


第1266章 要不要我示范给你们看看？

　　“这是……”

　　随着李亚林指尖的火球出现，日下部燎子的眼睛也是随之瞪大，要知道，眼前的这一幕的实在是让人无法理解。

　　毕竟这种操控自然的力量，她只在精灵的身上见过。

　　“这就是一种魔力的应用了，与灵力相似但又完全不同，专属于人类使用的力量。”

　　面对满脸写着错愣的日下部燎子，李亚林面带微笑的开口解释了起来，虽然语气很是轻松，但带给眼前这些妹子们的冲击是非常巨大的。

　　“专属于人类的力量？这怎么可能？”

　　李亚林此话一出，房间内的AST妹子们立刻都惊呼了起来，面面相觑无法相信。

　　然而此时的李亚林脸上，却是看不到任何玩笑的痕迹，毕竟从各种意义上来说，他说的都是正确的，至少在这个世界上，这个定理是成立的。

　　魔力，作为一个魔王大人，这应该是李亚林最为熟悉的一种力量了，尤其在经历了众多的世界后，他也学会了各种各样的魔力的展现形势。

　　但无论怎么样，魔力就是魔力，虽然展开之后的分支不同，但归根结底，这都是一种本源的力量，道理都是一样的。

　　经过这段时间的调查，李亚林已经发现了许多可用的情报，比如说这个世界上的魔力，他就已经摸清了七八成。

　　应该说，这个世界的魔力使用方式，还处于一个非常浅显的摸索阶段，使用魔力的方法太过简单粗暴，作为一个使用魔力的资深人士来说，李亚林表示根本看不下去。

　　完全没有任何的魔力修炼，完全就只是依靠个人的资质，运用外物去提升力量，简直就是最傻的一种方法。

　　在这个世界上，人们都在努力的发展科技，提高显现装置的威力，但却根本没有想过操控显现装置的人，其实比那些冰冷的机器来的更加重要！

　　这种发展实在是来的太过畸形。

　　不过倒是也可以理解，毕竟这个世界上的魔力根本就没发掘出多长时间，充其量也就只有三十年的历史而已，而且还是伴随着显现装置出现，完全就是一种伴生品。

　　如此短暂的时间，人们根本不可能发掘出魔力的真正的威力，所以这也就情有可原了。

　　更何况强大的显现装置出现，所蕴含的力量也是非常强大，如果真的达到了双面发展共同进步，恐怕精灵们早就已经被人类歼灭了吧。

　　李亚林即将要训练AST，这并不是在开玩笑，同时他也明白自己这个决定的后果，不过即便如此，他还是没有放弃这个打算。

　　毕竟他已经来到了这个世界，精灵们的安全自然就不成问题，更何况他的敌人也不是这些AST，甚至未来他还要借助这些妹子们的力量也说不定呢。

　　“你的意思是说，我们也可以像你一样使用这种超自然的力量？”

　　到底是队长，日下部燎子很快就在震惊中清醒了过来，面对依旧一脸淡然的李亚林，她在稍许停顿之后，就立刻组织好台词，向他提出了问题。

　　“那是当然，不过你们也不要对这种力量太过期待，毕竟修炼的前期，这种力量是远远比不上显现装置的。”

　　朝着日下部燎子点了点头，李亚林这边也是没有隐瞒，直接将实话说了出来。

　　能够使用显现装置，这足以证明眼前这些妹子们对魔力都有着相当高的资质，学习魔法什么的，肯定也是事半功倍。

　　但问题是，魔法的前期可比不上使用显现装置来的痛快，那种穿上装备就能酣畅淋漓的战斗，与前者的那种努力修炼，是完全无法相比的。

　　只不过这两者有一个最大的区别，那就在于修炼魔法的话，那是增加自身的力量，而使用显现装置终究是借用外力，这一点相信就算李亚林不说，日下部燎子也能非常清楚，更何况……

　　“这已经足够了，更何况你也说过了，修炼的前期比不上显现装置，但修炼到后期的话……”

　　从李亚林的话中，日下部燎子很是敏锐的发现了其中的关键点，同时她也没有忘记，当初李亚林一挥手就控制了所有人的一幕。

　　那么自然而然的，她就对李亚林的这种力量产生了莫大的期待。

　　“修炼到后期……虽然我不觉得你们能达到这种程度，但我还是说一下吧，如果你们能够修炼到某种程度，就算是毁灭一座城市，也是不费吹灰之力的。”

　　朝着日下部燎子耸了耸肩膀，李亚林接下来的这番话，也算得上是实话实说，如果这些妹子们能够修炼到最上级恶魔，甚至达到魔王的级别，别说毁灭城市了，就算是毁灭世界都是能够做到的。

　　只可惜，即便需要承认这些妹子们有些资质，但终究还是有限的，至少在这些妹子们之中，除了折纸之外，根本没人能够达到那种程度。

　　“什么？毁灭城市？怎么可能！你是在骗我们吧？”

　　李亚林的这句话可是把所有人都吓了一跳，毕竟毁灭城市什么的，那不是只有精灵的空间震才能做到吗？那种程度，单纯的人类又怎么可能做得到！

　　所以下意识的，AST的妹子们就以为李亚林是在吹牛。

　　“不相信？要不要我示范给你们看看？”

　　朝着AST的妹子们微微一笑，接下来李亚林所说的这句话，可是让整个房间瞬间冻结，所有人都沉默不语，目光紧盯在李亚林的身上。

　　因为就在上一刻，她们都产生了同样的一种感觉，眼前的这个男人不是在说笑，只要他愿意，他真的可以分分钟毁灭一座城市！

　　“喂喂，你们这是什么情况？我只是开个玩笑而已，别当真嘛。”

　　瞬间冷场，李亚林觉得自己都能获得冷场王这一雅号了，场面这么尴尬，接下来可没办法继续愉快的交谈了。

　　所以在这种情况下，他是立刻摆了摆手，至少也要把场子暖起来。

　　“亚林，如果按照你的方法修炼，我最终能够获得打败精灵的力量吗？”

　　就在这时，一直在旁边站着没有说话的折纸，突然是来到了李亚林的面前，直视着他的双眼，一字一句的提出了这个问题。

　　这是她最想知道的问题。

　　“打败精灵的力量么……如果你想的话，就可以做到。”

　　李亚林心里很清楚，折纸对精灵的憎恨在一时之间很难抹消，眼下也不是最好的时机，更何况只看过两季动漫的他，根本就不知道这其中的真相究竟是什么。

　　但即便如此，他还是给予了折纸肯定的回答，就算是他明知道，折纸是为了向精灵复仇，才如此迫切的想要得到这股力量。

　　“那么，我要跟亚林你学习！”

　　得到肯定的回答后，一瞬间，折纸的表情变得无比坚定，能够打败精灵的力量，这对她而言是朝思暮想的，眼下有这种机会摆在她的面前，她当然不可能错过。

　　“好，我答应你。”

　　当着所有人的面，李亚林答应了折纸，但问题是，有些话他是要提前跟折纸讲明白的，至少约法三章是要有的。

　　只不过眼下的人实在太多，所以还是等等再说吧。

　　李亚林与日下部燎子达成了默契，同时彼此双方也算是成为了共同进退的战友，但问题是，这一切都只是私底下的进行的，无论是李亚林还是日下部燎子，都不希望这件事被摆在台面上。

　　尤其是关于修炼魔力的这一点，李亚林也是着重的提起过，他虽然愿意教AST的这些妹子，但却不希望她们将修炼的方法外传出去，虽然无伤大雅，但终究还是给这些妹子们一些限制的比较好。

　　对此日下部燎子没有犹豫，直接就答应了下来，毕竟她也明白这份修炼方法的重要性，虽然明知道这是在犯错误，但如果不答应的话，那么这份合作很有可能会就此破产，这可不是她愿意见到的。

　　至于自己手下的姑娘们，日下部燎子还是很有信心的，大家的嘴巴都很严，毕竟是生死与共的战友嘛，保密意识还是有的，也不用太过担心。

　　能够见证这一点，李亚林其实就已经比较欣慰了，毕竟从一开始，他就没指望日下部燎子会毫无保留的相信自己。

　　毕竟自己莫名其妙的出现，莫名其妙的说要合作，甚至还莫名其妙的要教大家魔力的修炼，是个人都会怀疑的，那才真叫正常。

　　而最终，日下部燎子没有拒绝，这就已经说明，两人之间有了一个良好的开始，这比什么都来的更强，更何况人家也的确为了自己而保密，就算其中有武力震慑的原因，但也非常难得了。

　　只不过这件事，肯定是瞒不过琴里的就对了，她对此也是颇有意见，至少在面对李亚林的时候，她是非常直观的就将这份不满给表现了出来。

　　“我说你这闹的是什么别扭啊？我不就是跟AST那边达成一些共识吗？至于让你这么生气吗？”


第1267章 你不会是私底下给折纸开了小灶吧？

　　琴里闹别扭的方式很简单，就是这么单纯的鼓着小嘴紧盯着李亚林不放，无论他走到哪里，她都紧随其后的不会分开，甚至连他上个厕所，也不肯放过他。

　　这可是让李亚林非常的无奈，但他也知道琴里究竟在闹什么别扭，当即也是索性把话挑明。

　　“哼！达成共识？我看兄长大人你不只是达成共识那么简单吧？教AST的那群女人修炼魔力？兄长大人你倒是够厉害呢，明明知道我们跟AST是敌人你还要这么做，究竟是要干什么？资敌吗？”

　　听李亚林这么一说，琴里总算是爆发了开来，当即一撇嘴，将心中的不满全部倾泻了出来。

　　她之所以这么不满，最主要的原因还是在于李亚林与AST达成了所谓的共识，要知道那可是敌人啊敌人，资敌什么的，你这不是坑妹吗？

　　“资敌？用的着那么夸张吗？我只不过是想要建立一个良好的合作关系而已。”见琴里已经把自己的行为上纲上线到资敌的程度，李亚林这边也是露出了无奈的苦笑。

　　其实他所做的一切，琴里并不是不能理解，别看她现在年纪小，但实际上，她可比寻常成年人更加聪慧和成熟。

　　只不过能理解不代表能接受，至少李亚林的所作所为在琴里看来，是完全没办法忍受的。

　　“哼哼，我可是知道的哦，兄长大人你最近跟那个鸢一折纸走的很近对吧？”

　　“你这话是什么意思？”

　　李亚林只是解释了一声，但结果可倒好，换来的却是琴里的冷哼，同时从她的嘴里，也是说出了折纸的名字，这顿时让李亚林的眉头一挑。

　　“我说的是什么意思，兄长大人你还不明白吗？”

　　“不明白。”

　　“你……”

　　本来都是心知肚明的东西，但李亚林偏偏就是揣着明白装糊涂，可是把琴里给气的够呛，下意识的就瞪起了眼睛。

　　但紧接着，她却是一个跺脚，直接转身就走，同时一边走着，还一边大叫着：“兄长大人是笨蛋！”

　　这丫头……

　　看着琴里远去的背影，李亚林的表情那叫一个无奈，明明就知道自己这么做的目的，但还是要闹这种小别扭，这可与她平时的成熟表现完全不同。

　　但琴里的心情，李亚林多多少少也是能够理解的，毕竟她是拉塔托斯克的司令官，同时肩上背负的一些东西，也的确非常沉重。

　　看在她心情的确不够好的份上，今天晚上就做一些她喜欢的大餐好了。

　　在接下来的日子里，精灵的威胁就好像凭空消失了一般，频繁的空间震再没有出现，而李亚林也是犹如普通人一般，正常的上学放学，唯一比较麻烦的就是，这班级里每天都要上演修罗场的一幕。

　　八辈子不合的十香和折纸，每天最喜欢做的就是围绕在他的身边，以争夺他为目的，进行各种的明争暗斗，一开始的时候，大家还会惊讶惊讶，但到了后来，基本上都是习以为常了。

　　毕竟就算再怎么让人惊讶的事情，看多了，也就都习惯了。

　　对了，还有一件事需要提一提，就在十香转学过来的同时，弗拉克西纳斯的解析官村雨令音也是同时出现在了学校，以她的年纪当然不可能作为转学生出现，不过当个老师什么的，还是绰绰有余的。

　　至于村雨令音为什么要来到学校，不用多说大家也明白，肯定是为了监视十香，即便已经能够确定，在普通的情绪失控下，十香也不可能完成灵力的逆流，但不怕一万只怕万一，这种事情还是尽量稳妥一些的比较好。

　　对此情况，李亚林也没什么好说的，人家是为了顾虑周全，难不成他还能反对？更何况村雨令音除了偶尔迷糊一些，比如分不清李亚林的姓名什么的，其余的时间还是比较靠谱的。

　　至少相比弗拉克西纳斯上的其他人，她已经算是超级可靠的人了。

　　白天，李亚林的身份是需要天天上课的学生，但到了晚上，当他将十香送到弗拉克西纳斯之后，他就摇身一变，成为了AST的训练教官。

　　当然了，这个教官只是名义上的，他本身并没有加入到AST，不受任何限制，唯一的职责就只有训练AST的成员。

　　这都是与日下部燎子达成的共识，也就不多说了。

　　“冥想！什么叫做冥想？我这都解释了多少遍了？你怎么还能给我睡着了啊？我的大小姐！”

　　“控制魔力需要的是精神力！而不是蛮力！你憋的满脸通红的是要干什么？知不知道什么是精神控制？”

　　“什么时候学魔法？你能先把魔力控制好了再跟我说这个问题吗？平时依靠机器太多，换成自己就没办法控制，你现在唯一需要做的就是听从命令OK？”

　　说实话，站在李亚林眼前的这群AST的妹子们，的确都是魔法师的好苗子，但同样的，罗马不是一日建成的，想让她们真正的使用魔法，那还需要很长一段的路要走。

　　从零开始什么的，这还不是问题，尤为关键的是，她们已经习惯了用显现装置去控制魔力的输出，一旦失去了显现装置，她们就如同失去了手脚一般，来的那叫一个别扭。

　　这就好像是让习惯了使用刀叉吃饭的人，突然的让他使用筷子，自然不可能习惯，而李亚林现在所做的，就是纠正这些妹子们的习惯。

　　然而问题是，前路漫漫啊，想要这些妹子们真正的学会冥想和魔力修炼，都有一段很长时间的路要走。

　　“辛苦了，教导这些孩子们很麻烦对吧？”

　　等李亚林好不容易的，让所有人都进入了冥想状态，日下部燎子才走上来，递给了他一罐饮料。

　　“还好，毕竟还是有些底子的，不过想要真正的使用魔法，恐怕还要相当长的时间才能做到。”

　　朝着日下部燎子摇了摇头，李亚林这边也是实话实说，毕竟最近这段时间，他跟日下部燎子相处的也还算不错，这时候就没必要说什么恭维的话去隐瞒了。

　　“但折纸却做的非常不错，不是吗？”

　　李亚林的话并没有让日下部燎子失望，事实上她早就已经做好了这方面的准备，更何况就在她的部下之中，已经有一个人带给了她莫大的惊喜。

　　那个人不用说，肯定就是鸢一折纸。

　　“嗯，折纸的资质出乎了我的意料，她的确是个天生的魔法师。”

　　对于日下部燎子的话，李亚林是非常赞同的，事实上折纸的资质的确让他吃惊，不仅在修炼的第一天就顺利的进入了冥想状态，甚至她很快就能在李亚林的指导下，放弃对显现装置的依赖，转而自行控制体内的魔力。

　　甚至说，就在昨天，她竟然可以利用魔力发出了白色的光芒，这可是神圣光明魔法元素活跃的体现，也就是说，折纸在神圣光明魔法上，有着极高的资质。

　　相信只要再修炼一段时间，折纸就可以施展出神圣光明魔法了吧，虽然对此并不是特别精通，但好歹李亚林也与米迦勒一起相处了那么长时间，用来教教人什么的，还是不在话下的。

　　不过这还只是其次，毕竟就算能够使用神圣光明魔法，想要修炼至大成也是需要耗费相当时间的，眼下对折纸最有利的，还是当属魔力的控制。

　　在学会了用自身调解魔力输出之后，再搭配上显现装置，可是直接提升了折纸的一个战斗级别，那种随心所欲操控着显现装置，将随意领域收放自如的表现，可是看的一众AST妹子羡慕异常。

　　当然了，大家也知道，人家鸢一折纸一曹就是厉害，这个可是羡慕不来的，想要达到她的程度，那就努力的去修炼吧。

　　也正因如此，AST的妹子们开始掀起了修炼热潮，对于李亚林的指导也是感激不尽，虽然成长的比较缓慢，与鸢一折纸完全不能比，但大家也没有因此放弃。

　　将这一幕看在眼里的日下部燎子，别提有多欣慰了，看着自己手下的姑娘们一天天成长，这比什么都来的让她高兴，同时她也更加的感激李亚林，带给她这一切的男人。

　　“话说回来了，亚林你不会是私底下给折纸开了小灶吧？据我所知你们两个貌似是恋人的关系？”

　　李亚林这边正一边喝着饮料，一边考虑折纸的事情呢，可结果倒好，日下部燎子突然的这么一句话，是差点儿让他呛到。

　　“恋人？我们只是普通的朋友关系好吧？日下部队长你这话可不能乱说。”

　　有些狼狈的扫了一下身上的水渍，此时再看李亚林的目光，那可真叫一个怨念满满，怎么连日下部燎子都知道这种八卦了？

　　而且更关键的是，平日里这日下部燎子也不是个八卦的人啊？今天这是怎么了？

　　“咦？不是恋人？可我怎么听说你们已经开始交往了？”

　　听到李亚林的否认，日下部燎子这边也是一愣，很是理解不能的看向对方，脸上写满了惊讶。

　　“交往？你这又是从哪里听到的？”


第1268章 剩女部队AST？

　　训练AST冥想一事是私底下达成的协议，自然是不可能在AST的营地中进行，事实上现在李亚林所在的训练场，根本就是日下部燎子通过私人手段搞到的场地，每天白天的正规训练结束后，晚上才会在这里展开新的训练。

　　按理来说，李亚林与AST的妹子们接触时间并不长，尤其是作为教官，他本身就带入了这个身份，对眼前的妹子们要求严格，更没有任何私底下的接触。

　　AST的妹子们虽然对他的无私传授非常感激，但同样的，他教官的威严也是深深的植入到了每一个的妹子们心中，想要八卦什么的，根本是不可能的事情。

　　李亚林对此可是非常有自信。

　　但结果可倒好，他现在竟然听到日下部燎子说出这种八卦的事情来，简直就是不可思议，同时他也更加好奇，这究竟是从哪里流传出来的？

　　“当然是折纸自己说的，怎么？难道不是吗？”李亚林的这个反应反倒是让日下部燎子纳闷了，本来这个消息就是她听折纸亲口说的，自然是对此深信不疑，但结果看李亚林这样子，难道是有什么误会不成？

　　“当然不是。”

　　翻了个白眼，李亚林这种时候绝对不可能承认这件事，虽然从各种意义上来说，他都对鸢一折纸实力告白了，人家也是秒答应了下来，但从结果上来看，这个恋人的关系是绝对不可能成立的！

　　至少在现阶段还不行。

　　“那你的意思是说，你另外还有恋人？”

　　对于折纸的话，日下部燎子还是很相信的，毕竟她对自己的这个部下非常了解，知道不是折纸认定的事情，她绝对不可能信口开河。

　　也就是说，折纸是肯定喜欢李亚林的，但看李亚林的反应，他好像对折纸并没有兴趣？

　　“恋人倒是没有啦，只不过我现在还不适合交往什么的……嗯，总之就是这样。”

　　这个问题让李亚林怎么回答？难不成他还要说，其实他只是想开一个大大的后宫，现在就结束在这个世界的单身会对以后的后宫之路造成障碍？

　　他很有理由相信，如果他真的这么说了，接下来肯定会迎来日下部燎子的枪口。

　　作为一个现代女性，相信绝大多数的妹子都不可能接受这种花心的后宫男吧，嗯……某些特例除外。

　　“不适合交往？难不成……原来如此，我明白了！”

　　李亚林这么一说，日下部燎子的眼角顿时就眯了起来，先是露出了审视的眼神，紧接着又露出了了然的神色。

　　然而也正因如此，李亚林表示压力超级的大。

　　“我说日下部队长，你是不是误会了什么？”脑袋上冒出了几条黑线，李亚林总觉得日下部燎子是想歪了什么。

　　“没关系的，现在是一个开放的社会，就算是有某些特殊嗜好的人，我也不会带着有色眼镜去看的。”

　　朝着李亚林摆了摆手，日下部燎子一副我不会鄙视你，一切尽在不言中的表情，可是让李亚林更加的郁闷。

　　“我的性取向很正常！我喜欢的是女人好吧！”

　　妈个鸡！

　　此时此刻李亚林的心中是出现了十万匹草泥马，奔腾而去又奔腾回来，无数的黑线已经将他的表情全部覆盖，那种恼怒的心情跃然脸上。

　　“好啦好啦，我知道啦，没想到我们的教官大人竟然意外的纯情呢，这样可不太好，一般来说像你这个年纪的男孩子，可是应该对女孩子非常热情才对嘛。”

　　就在李亚林心中草泥马狂奔之际，却见日下部燎子那边竟然大笑了起来，甚至还伸出手来连连拍打李亚林的肩膀，可是让他相当的无语。

　　这算什么？自己被这个御姐队长调戏了吗？

　　“安心安心，不用解释那么多，关于你和折纸的事情，我会帮助你们的，不过亚林你也要努力一些才行，男孩子嘛，就应该主动一些才行，这样才能无悔这个美好的青春年华啊。”

　　本来李亚林还想再说些什么，但结果可倒好，这日下部燎子还没等他开口呢，就再次连拍他的肩膀，很是一副语重心长的说出了这么一番话来。

　　这顿时让李亚林的嘴角抽动了两下。

　　“听日下部队长这意思，你的青春一定是没有虚度才对，那么对日下部队长主动的男孩子，究竟有多少呢？”

　　眉毛一挑，李亚林可不是什么省油的灯，又怎么可能任由对面的御姐队长调戏呢？

　　在这种情况下，他非常快速的展开了反击，而就是这句话一出，顿时让原本还在爽朗大笑的日下部燎子，彻底的僵在了原地。

　　“这……”

　　日下部燎子，陆上自卫队对精灵部队AST战术小队队长，年龄二十七岁，单身年龄二十七岁，迄今为止的恋爱经验为零。

　　多么可悲的一个数字，虽然日下部燎子平日里表现的再怎么开朗大方，却也无法掩饰她身为大龄剩女的事实，虽然距离已然二十九岁的小珠老师还差一些，但两者之间却完全没有可比性。

　　相比冈峰珠惠，日下部燎子脱单的难度正在以几何的形势增加，毕竟小珠只是个普普通通的高中生老师，而日下部燎子的话，她的这份工作就导致了她根本就接触不到什么男性。

　　所以说，李亚林的这句话让日下部燎子根本的无法回答，实话实说？明明刚才都做出了一副老司机的模样，现在再把实话说出来，也未免太丢人了吧？

　　但如果编瞎话的话，这真的没问题吗？

　　看着面带感叹之意的李亚林，这日下部燎子就完全没办法解除掉石化状态，因为她根本就不知道怎么去回答。

　　“难不成……日下部队长的恋爱经验并不丰富？那你……”

　　“怎……怎么可能！不就是恋爱么，不怕跟你说，从上高中那会儿到现在，我的恋爱情史都已经能出一本书了！”

　　本来还在石化，但看到李亚林那怀疑的表情之后，日下部燎子的自尊心就让她没办法再保持沉默了，在一个上高中的小男生面前丢脸什么的，这是她无论如何都不能接受的。

　　在这种情况下，她只能十分无奈的睁着眼睛说起了瞎话。

　　“哦？原来日下部队长这么厉害啊，那有机会的话，我可一定要向你请教才行，说实话，最近我对恋爱这方面的苦恼有很多，能有日下部队长这么有经验的人帮忙，实在是帮了大忙了。”

　　日下部眼中透出的苦涩，根本就没能瞒过李亚林的眼睛，但问题是，对方此刻的表现实在太过有趣，真是让他想不耍一耍都不行。

　　有意思，真的是太有意思了。

　　“好！没问题！就包在我身上了！”

　　请教自己恋爱的苦恼？我自己对恋爱还非常苦恼呢！

　　看到李亚林眼中的崇拜目光，日下部燎子的心中就泛起了一阵阵的无奈，但问题是，她现在不得不打肿脸充胖子，毕竟人家都这么说了，她也不可能在这时候掉链子对吧。

　　“那可就这么说定了，日下部队长。”

　　此时此刻，日下部燎子是紧握着拳头，完全就是一副被逼上梁山的架势，可是让李亚林看在眼里乐在心上，但表面上，他还是做出了一副感激模样，很符合他现在表面上年纪的设定。

　　嗯，李亚林这边饰演的完美，但日下部燎子那边可是被坑苦了，恋爱什么的，她又怎么可能知道？所以在结束了今天的练习，等李亚林离开之后，她是立刻就召集了AST的全体队员。

　　“什么？恋爱经验？这种事情我怎么可能会有嘛。”

　　“现在我们每天除了学习就是训练，怎么可能有时间恋爱？队长你个问题也太不靠谱了吧？”

　　“就是就是！”

　　日下部燎子是个恋爱小白，但海口都已经夸出去了，也不可能收的回来，那么自然而然的，她就想要求助于队友，让大家提供有用的恋爱经验。

　　只是结果却让她非常失望，整个AST，就生生挑不出一个谈过恋爱的，简直让她欲哭无泪。

　　难不成所谓的AST部队，其实就是剩女部队吗？怎么大家都不去谈个恋爱？你们这么做让我这个队长很没有面子知道吗？

　　“全员听令！从现在开始立刻去搜集有关恋爱的资料！立即执行！”

　　失望之下，日下部燎子直接对手下的妹子们下达了命令，你们不是没有恋爱经验吗？那去搜集资料总可以吧？

　　但问题是，对于日下部燎子的命令，AST的妹子们表示完全不能理解。

　　“队长这是怎么了？她要恋爱的资料干什么？”

　　“思春了呗，毕竟队长已经二十七岁了嘛，一般这个年纪的女人，都已经产生了结婚危机吧。”

　　“原来如此，真是可怕呢，还好咱们还年轻。”

　　“嘘……这话可别让队长听到，不然咱们就死定了！赶快干活吧，像队长这个年纪的女人，还算不要惹恼的比较好。”

　　日下部燎子完全不知道，她的一个命令会引起手下妹子们的如此八卦，同样也更加想不到，这一切的一切，本来就是李亚林的一个恶作剧而已。


第1269章 这就是传说中的搭讪吗？

　　向日下部燎子请教恋爱经验？

　　别开玩笑了，对李亚林而言，他才是真真正正的老司机好吧，让他攻略了日下部燎子还算正常，请教什么的，那根本就是不可能的事情。

　　之所以那么一说，充其量也就是个小小的恶作剧，也许有一天想起来了，他还会借着机会逗一逗对方，仅此而已。

　　他可完全想不到，就因为自己的恶作剧，导致了这一整个晚上，AST的妹子们都是彻夜未眠，一直在搜集着恋爱的资料，还真是罪过罪过。

　　结束了日常的训练，李亚林自然是与往常一样，离开了训练场地开始往家走，然而才刚走了一半，这天上就突然下起了稀稀拉拉的小雨。

　　这就变天了？

　　下意识的抬起头来，由于天色早已暗淡，从这天上也看不出什么东西来，因此李亚林也就没有去想太多。

　　毕竟他此前也没注意天气情况，突然下一场小雨什么的，也属于正常情况。

　　按理来说，遇到这种情况的李亚林是没必要再多逗留的，直接全速展开，回家才是正道，毕竟这下雨天的，也没谁会注意他的行踪。

　　但这一次他却没有这么做，反而是从道具栏中具现出了一把雨伞，撑开雨伞，就这么漫步在了小雨之中。

　　虽然身边缺了一个妹子，实在是有些遗憾，但不得不说，这样的感觉还真挺有情调的，至少对李亚林而言，他挺喜欢这种在细雨中漫步的感觉。

　　这会让他非常放松。

　　只不过很快的，这份轻松的心情就消失了。

　　灵力感应！

　　自从得到了十香的精灵之力后，李亚林对灵力也算是有了相当程度上的了解，对灵力的感应则更是敏锐。

　　就在刚刚，他察觉到了周围的灵力存在，虽然并不明显，但那绝对是灵力没错！

　　在察觉到了这一情况后，李亚林很快的得出了一个结论……有精灵出现了！

　　等一等！

　　结合这种雨天，再加上这个时间段的话，有可能出现的精灵，怕是只有一个了吧？也就是说……

　　没错！

　　心中想法一出，李亚林就立刻更加仔细的感应了起来，如果是那个精灵的话，攻略起来想必也不是什么问题吧。

　　毕竟对方可是一个胆小又温驯的可爱女孩子呢。

　　虽然灵力的反应非常微弱，但只要李亚林认真起来的话，还是很快就发现了目标。

　　那是一个身穿着绿色兔耳外套，左手上拿着一个兔子手偶的蓝发女孩，差不多与琴里一样的年纪，在这朦胧的小雨之中，她正在蹦蹦跳跳的前进，像是一只可爱的小兔子。

　　也许是因为周围完全没有人的原因吧，至少从现在看起来，那个女孩看上去很是放得开的样子。

　　但也仅限于在李亚林出现之前。

　　对于自身的存在感，李亚林并没有隐瞒，毕竟他既然来了，肯定是要与对方产生接触的，一直藏起来算什么事？尾行狂魔吗？

　　不，李亚林可不是那种有着特殊癖好的怪蜀黍，虽然目的还是为了攻略对面的女孩，但他所用的攻略方法，却是绝对光明正大的！

　　只不过……

　　就在察觉到了李亚林的存在后，那个手中拿着兔子手偶的女孩立刻一惊，慌乱之下就跌倒在了地上，那叫一个怜人。

　　在看到了这一情况后，李亚林是连忙几步上前，轻轻的就将这女孩给扶了起来。

　　“你还好吧？有没有跌伤？”

　　李亚林心中很清楚，对方是一个非常怕生的孩子，自己就这么出现，肯定是非常唐突的，不过问题是，这种机会可不常见，好不容易见到了，他肯定是要抓住机会的才行。

　　“请……请不要靠近我……”

　　果然不出所料，当女孩被李亚林扶起来之后，很快就收回了自己的手，同时还下意识的后退了两步，摆明了不愿意接近李亚林这个陌生人。

　　但问题是，她说话的声音实在是太小了，若非李亚林听力有够好，恐怕她的声音都会被雨水的声音盖过去。

　　“抱歉，我只是担心你会受伤。”

　　朝着对方露出了歉意的笑容，李亚林这边也是连忙的开口解释，至少他可不愿意给对方留下什么坏印象。

　　“哦呀，看来大哥哥你是个很温柔的人呢。”

　　本来从对面女孩的表现来看，她应该是那种害羞到不行，怕生到极点的孩子，想要让她主动对人说话，恐怕都会很是困难。

　　但就在这时候，一个调皮而又响亮的声音，却是突然响了起来，与此同时，那女孩手中的兔子手偶，也仿佛是活了一般，不停的合拢着嘴巴，就好像是在说话一样。

　　按照正常的情况来说，大家在看到这一幕的时候，第一反应都会想到腹语术吧，毕竟无论从哪个角度上看，这个兔子手偶都只是寻常的玩偶没有错。

　　而刚刚那个调皮的声音，肯定应该是这个手持手偶的女孩发出来的。

　　虽然从正确的意义上来讲，的确是这样没错，但事实上却并没有这么简单，早就已经知晓原著的李亚林，对此当然也是心知肚明，一些不该犯的错误，自然也是不可能犯的。

　　“温柔么……你还真是夸奖了呢，我只是做了自己应该做的事情而已。”朝着女孩手中的手偶微微一笑，李亚林此时很明显是在与那个手偶对话，而不是手持着手偶的女孩。

　　“对了，还没自我介绍，我的名字是李亚林，不知道你是……”

　　初步的接触，其实是还算成功的，至少在李亚林看来还算不错，在这种情况下自然是要趁热打铁，继续与对方交流才行。

　　作为主动交流的一方，李亚林肯定要先做自我介绍，同时还要引导对方，让这次的谈话能够继续下去。

　　“这就是传说中的搭讪吗？大哥哥你还真是有够大胆呢。”

　　听到李亚林的话后，女孩手中的兔子手偶立刻将双手捂在脸上，做出了一副害羞的模样，但她那调皮的声音，却是一点儿都不像害羞的样子。

　　“不过……大哥哥很有趣，所以告诉你名字也是没问题的，我的名字叫做四糸奈，大哥哥可要记好才行哦。”

　　故作一番害羞之后，兔子手偶还是说出了自己的名字，对此情况李亚林也没有意外，只不过接下来，他却是将目光转向到了手持着兔子手偶，也就是四糸奈的女孩身上。

　　“很高兴认识你呢，四糸奈，那么这是你的朋友吗？她的名字叫什么呢？”

　　“啊咧……”

　　感受到李亚林的目光，手持着四糸奈的女孩立刻露出了怯怯的表情，身体禁不住的向后缩了缩，不过此时她手中的四糸奈，却是发出了错愣的声音。

　　“怎么了？有什么问题吗？”

　　“很有趣呢，第一次遇到这么有趣的人呢。”

　　四糸奈的错愣引发了李亚林的反应，但对此，四糸奈却是直接摇了摇头，表示并没有任何问题，但她接下来所说的话，却是摆明了对李亚林产生了兴趣。

　　就连手持着她的女孩，脸上的表情也不完全都是退避，相反的，她竟然露出了好奇的表情。

　　“既然你诚心诚意的提问了，那么我就大发慈悲的为你们作为中间人，给你们介绍一下吧，这可是我最好的朋友四糸乃，大哥哥你可要记住了哦。”

　　说实话，此时呈现在李亚林面前的一幕是非常有趣的，站在他眼前的这个少女，就好像在表演什么手偶剧一样，完全的自话自说，还表现的那么煞有其事。

　　但李亚林却知道，这一切压根就是真的，因为这个名叫四糸乃的少女，就是他要找的那个精灵！

　　同时，四糸乃手中的四糸奈，也并非是单纯的手偶，而是四糸乃所创造出来的另一个人格，也就是所谓的双重人格。

　　与琴里戴上白色缎带进入妹妹模式，戴上黑色缎带就进入司令官模式不同，四糸乃的双重人格，完全就是一体双生这样的感觉，她的另一个人格，是完全独立在兔子手偶，也就是四糸奈之上的。

　　也正因如此，李亚林才会表现出这种，好像是在面对两个人的感觉，同时很明显的，这也是提升四糸乃好感度的最佳方法。

　　事实上他的想法完全正确！

　　四糸奈是四糸乃理想中的自己，所以她与四糸乃害羞的性格完全不同，格外的开朗与大方，甚至还会开一些小笑话。

　　而且也不知道为什么，李亚林隐约的有一种感觉，四糸奈好像是在故意拉近自己与四糸乃之间的关系，在接下来的对话之中，她总是若有若无的将四糸乃扯进话题里，甚至还说出了两个四糸乃的小糗事。

　　明明是初次见面，对于四糸乃来说，李亚林完全就是一个陌生人的节奏，一下子就被爆出了小糗事，虽然是那种无关痛痒的，但依旧还是让她满脸通红，急忙忙的想要阻止四糸奈。

　　只可惜，就算四糸奈是她创造出的人格，但那种外向和开朗却是四糸乃完全无法对抗的，就算再怎么阻拦也是没有用，反倒是引来了李亚林和四糸奈的笑声。


第1270章 难不成你喜欢我们家的四糸乃吗？

　　明明只有两个人而已，但却好像真的就是三个人在对话，这场景看上去虽然有些诡异，但实际上李亚林的心里却是比较高兴的。

　　毕竟从四糸奈的态度上看，她对李亚林还是比较有好感的，应该说，她的那种开朗性格，很适合与人交朋友。

　　至于四糸乃那边，她虽然还是一脸的怯怯模样，但有四糸奈在其中牵线搭桥，她倒是也没有躲避李亚林，甚至还接受了李亚林的好意——让他用雨伞替她遮住了雨水。

　　不过就在李亚林与四糸奈交谈甚欢的时候，突然一阵咕噜噜的叫声，却是瞬间吸引了所有人的注意。

　　这……是肚子叫的声音对吧？

　　李亚林眉头一挑，作为当事人之一，他知道自己肯定是没有发出任何声音的，而四糸奈的话，她虽然是一个独立的人格，但本体却是个兔子手偶，根本就没有肚子叫的可能。

　　那么也就是说……真相只有一个！

　　“原来如此，四糸乃你肚子饿了吗？”

　　“我……我……”

　　将目光转向到四糸乃的身上，李亚林并没有因此她发出了肚子叫的声音而嘲笑，相反的，他现在正一脸关切的轻声询问，让四糸乃很是不知所措。

　　作为精灵，本身的灵力的确可以作为身体的能源给养，就算不通过外界补充能量也是完全没问题的，但这并不代表精灵就失去了进食能力。

　　看看十香那个天然呆的吃货，在灵力没有封印之前就已经展现出了大胃王的属性，当初跟她约会的时候，李亚林都曾经被她的食量惊呆。

　　那么眼前的四糸乃，她虽然同样是精灵，但有着肚子饿的本能也是在情理之中的。

　　只不过肚子一叫，这的确是非常丢脸的事情，而且还是在初次认识的人面前丢脸，这让本就害羞的四糸乃更加的不知所措，下意识的就想转身逃跑。

　　“正好我的肚子也饿了，如果不介意的话，咱们一起去吃个饭如何？这附近有一家不错的餐厅，里面的菜品我可是非常推荐哦。”

　　四糸乃想要逃跑的心思并没有瞒过李亚林，也正因如此，他才要先一步的开口。

　　虽然只是这么一句话，但不得不说，这的确是吸引到了四糸乃，毕竟作为一个害羞的精灵，这种机会对她而言可不多见。

　　“怎么样？四糸奈你的意思呢？”

　　见四糸乃下意识的停住了脚步，李亚林就知道自己的这一招很是有效，当即他也是将目光转向到了四糸奈的身上，如果四糸奈肯帮忙的话，四糸乃应该就不会拒绝了吧。

　　“当然没问题，既然大哥哥你愿意请客的话，我们就勉为其难的接受邀请吧。”

　　果不其然，一听李亚林这么说，四糸奈就立刻答应了下来，只不过此时的四糸乃，却是低着头，一句话都没有说，看上去很是害羞的样子。

　　这样一来，就等同于是默认了吧。

　　“那咱们就走吧。”

　　明明是初次见面才对，结果李亚林这么一邀请，四糸乃和四糸奈就跟上来了，真不知道这两个小家伙如果遇到坏人的话，究竟是得多悲剧。

　　但话又说回来了，作为一个精灵，即便是非常害羞，但四糸乃的力量也是非常强大的，如果真的遇到了对她们图谋不轨的坏人，究竟是谁悲剧，这还真的挺难说的。

　　废话不多说，没多长时间，李亚林就与四糸乃一起来到了他所说的餐厅，这是当初他和十香约会的时候，曾经光顾过的一家店。

　　对这家店里的意大利面和芭菲，十香可是赞不绝口，就连李亚林都觉得很不错。

　　也许是初次来到这种店，四糸乃在一进入之后，就显得非常小心翼翼，不过更多的还有一种好奇心，不时的左顾右盼，就好像看到了很新奇的东西一样。

　　对此情景，李亚林也是会心的一笑，紧接着在店员的带领下，与四糸乃来到了一个比较偏的位置。

　　这里的顾客并不多，也算是比较合乎心意的地方，毕竟四糸乃是那么的害羞，周围的人太多，也许会产生副作用也说不定。

　　点餐的时候，李亚林先是问了问四糸乃的意见，见她吱吱唔唔了半天也选不出什么来，便拿过菜单为她做主，点了一份海鲜意大利面，并且来了一份少女们最爱的巧克力草莓芭菲。

　　当这两份被店员端上来之后，四糸乃的眼睛很是明显的亮了起来，看样子这很合她的胃口。

　　虽然在一开始的时候，四糸乃还有些小迟疑，但当她在吃了第一口的意大利面之后，就立刻停不下来了，即便她不是十香那样的吃货，此刻也能看的出来，她的确是饿了很久了。

　　“谢……谢谢你……”

　　等吃完饭之后，四糸乃的脸上很明显的露出了心满意足的表情，但紧接着，她又好像想到了什么一样，脸上浮现出了些许的红晕。

　　等过了好一阵子，她才终于用蚊子大小的声音，犹犹豫豫的向李亚林道了谢。

　　虽然依旧来的那么害羞，但这可是她的主动开口，绝对是值得让人庆祝的胜利！

　　“不客气，只要你喜欢就好。”

　　朝着四糸乃微微一笑，李亚林立刻就给予了回应，然而就在这时候，四糸乃手中的四糸奈，却是不甘寂寞的发出了嘿嘿的笑声。

　　“大哥哥你对我们家四糸乃还真是好呢，难不成你喜欢我们家的四糸乃吗？”

　　“四……四糸奈……别……别这样……”

　　这时候四糸奈的声音就好像看破了李亚林的想法，给人感觉那叫一个玩味，而听到她的话后，四糸乃的脸蛋则是变得更加红润，下意识的就想要阻止四糸奈。

　　但结果可倒好，李亚林这边的回答却是更加快速。

　　“没错，我喜欢四糸乃。”

　　听到这句话的时候，四糸乃的头上是瞬间冒出了一股蒸汽，脸蛋也是红的不行，眼睛更是变成了蚊香眼，已然完全的不知所措了。

　　这就告白了吗？李亚林这么快就告白了吗？虽然在天朝的时候，很流行一碗麻辣烫就把到妹，但他这一盘海鲜意大利面外加一个巧克力草莓芭菲就想攻略精灵，是不是来的太夸张了？

　　“我有一个妹妹，跟四糸乃差不多的大的年纪，看到四糸乃就让我感觉看到了妹妹一样，只不过我们家的妹妹啊，虽然平时很乖巧，但某些时候也会让我伤脑筋呢。”

　　好吧，李亚林后面还有话没说完呢，作为一个立志于攻略精灵的魔王大人，他又怎么可能会犯这种低级的错误呢。

　　诚然，现在无论是四糸乃还是四糸奈，都对李亚林很有好感，但问题是，这份好感度还不够高。

　　毕竟李亚林与四糸乃之间还没有什么太多的羁绊可言，就算四糸乃再怎么单纯，也不可能被区区的一顿饭给攻略好吧。

　　所以说，李亚林打的就是循序渐进的想法，从比较像妹妹这一点，与四糸乃拉近距离。

　　事实证明，他的做法完全没错。

　　“原来如此，大哥哥是把我们家四糸乃当妹妹了呢，难怪这么温柔，给人的感觉就像是个体贴的哥哥。”

　　听李亚林这么一说，四糸乃那边是立刻低下了小脸，而四糸奈的话，则是一个劲儿的点头，就好像已经看到了真相一般。

　　如果是这样的话，就能说的过去了。

　　“四糸奈你真是太夸奖了。”

　　“不……不是夸奖，的……的确是哥哥的感觉……”

　　李亚林这边对四糸奈谦虚了几句，但没承想，还不等四糸奈说话呢，四糸乃这边却是小声的反驳了起来。

　　不得不说，这还真是个奇迹。

　　按照四糸乃的性格，她无论如何都不可能在这种场合说出这种话，但结果却出乎意料的，她竟然鼓起了勇气。

　　别说李亚林了，就连四糸奈都非常的意外。

　　可以说，李亚林与四糸乃的初次接触，是非常完美的。

　　不过说到底，这也只是初次接触而已，就算李亚林做的再怎么完美，攻略四糸乃一事还是无法完成，至少他需要等待一个契机，才有可能完成攻略，回收四糸乃的精灵之力。

　　至于这个契机究竟什么时候会到，李亚林相信并不会太远。

　　“哥哥今天怎么这么晚才回来？”

　　从餐厅出来后，李亚林再与四糸乃和四糸奈闲聊了一会儿，就很快挥手告别了，毕竟如果再继续下去，天知道会不会被当成别有用心之人。

　　等他到家的时候，这都是已经晚上八点多，非常出人意料的，等在家中的竟然是戴着白色缎带的琴里，也就是说，那个可爱的妹妹琴里回来了！

　　“抱歉抱歉，今天遇到事情比较多，琴里一定等着急了吧？我现在就给你做饭去。”

　　这几天，与李亚林闹别扭的一直都是戴着黑色缎带的琴里，站在司令官的角度上，她会纠结也是正常的情况。

　　但换成妹妹模式后，琴里与李亚林这个哥哥可没有任何冲突可言，那么在家里，她自然还是李亚林那个最宠溺的妹妹。


第1271章 隐居者，有人乱入战场！

　　“哦哦！哥哥我今天要吃汉堡肉！”

　　“好好，我现在就给你做。”

　　在妹妹模式的时候，琴里可是超级可爱的，一听到李亚林的道歉，脸上原本还挂着的些许小怨念就立刻消失，取而代之的是一脸的兴奋，简直就像是个小孩子一样，高举着双手，欢呼着表示要吃汉堡肉。

　　对此李亚林当然不可能拒绝，不就是汉堡肉么，你就期待哥哥的大展身手吧！

　　“对了琴里，今天我遇到了一个很可爱的女孩呢，给人感觉就像是个可爱的妹妹。”

　　穿上围裙之后，李亚林是进入了厨房，开始处理起晚餐的食材，不过趁着做饭的功夫，他也没忘记与琴里聊天。

　　“哦？可爱的妹妹？那是那个女孩可爱，还是琴里可爱呢？”

　　一听说自家哥哥遇到了一个很可爱的妹妹女孩，这琴里的小嘴就立刻嘟了起来，毕竟她可是李亚林的妹妹，听到哥哥说另一个女孩像妹妹，她的竞争之心自然是瞬间爆发了出来。

　　“当然是我们家的琴里最可爱。”

　　在这种时候应该怎么回答，李亚林是心知肚明，如果在这个时候说错了，琴里恐怕会分分钟换成司令官模式的吧。

　　不作死就不会死，李亚林可是深深的明白这个道理。

　　“哼哼，这还差不多。”

　　听到李亚林的回答，琴里的脸上顿时露出了满意的表情，虽然是轻哼了一声，但一听就知道非常开心。

　　不过紧接着，她却是还有些不放心的又问上了一句。

　　“那哥哥，比起那个女孩子，你究竟是喜欢她呢，还是喜欢琴里呢？”

　　“当然是喜欢琴里咯，这还用问吗？”

　　“太好啦！最喜欢哥哥啦！”

　　听到李亚林那毫不犹豫的回答，琴里是欢呼了一声，直接冲进厨房，搂住了李亚林就不松手，这可是让李亚林超级无奈。

　　“你这个小家伙，别在厨房里闹啊，小心烫到你。”

　　轻轻的一拍琴里的额头，李亚林很快将这个小家伙赶出了厨房，面对自家哥哥的哄赶，琴里很是俏皮的吐了一下小舌头。

　　给人感觉那叫一个可爱。

　　这对兄妹在家里，相处的是非常欢乐，但一换到空中战舰弗拉克西纳斯上，这进入了司令官模式的琴里就立刻翻脸不认人。

　　天天板着一张脸，就好像别人欠了她多少钱一样，可是让李亚林非常的无奈。

　　“我说令音小姐，你没事的时候帮我劝劝琴里呗，她这么一直跟我置气，这要到什么时候才是个头啊？”

　　对于这种情况，李亚林本身也是没什么好办法，只能求助于战舰解析官村雨令音，希望她能够帮帮忙。

　　毕竟在这弗拉克西纳斯之上，他认为唯一靠谱的，也就只有村雨令音了，副司令神无月恭平什么的，这话说了都等于是白说。

　　“我明白，但司令官的脾气可不好劝，雅琳你最好别对我抱什么期望。”

　　“是亚林……算了，不管怎么说，令音小姐你还是帮我劝劝吧。”

　　各种意义上来说，村雨令音的确是比较靠谱的，在某种程度上来说，她也的确有够让人无奈，至少李亚林的名字，她就一次都没有读对过。

　　对于矫正村雨令音的读音一事，李亚林已经是彻底的放弃了，但劝说琴里一事，还是要让村雨令音帮忙的。

　　“嗯，我尽力而为。”

　　最近李亚林与村雨令音的接触不少，毕竟她现在可是李亚林的副班导师，另外在弗拉克西纳斯上也是天天见面，已经算是比较熟悉的人。

　　李亚林现在开了这个口，她当然不可能拒绝，更何况她本身也不愿意看到琴里与李亚林这么一直将别扭闹下去。

　　明明只是司令官在撒娇罢了，如果再这么弄下去，事情恐怕会因此变质也说不定。

　　“发现空间震反应！AST部队出动了！”

　　就在李亚林与村雨令音对话的时候，弗拉克西纳斯之上却是突然响起了警鸣之声，同时广播之中，也是传出了警鸣的原因。

　　精灵出现了！

　　拉塔托斯克致力于与精灵交谈，希望能够与精灵和平共处的生存下去，自然对精灵方面非常关注，一旦有精灵出现，就会在第一时间得到消息。

　　更为关键的是，AST那边的反应，也全然在拉塔托斯克的监视之下，这不，AST那边才刚出动，空中战舰弗拉克西纳斯就得到了消息，并且全员进入到了警戒状态。

　　“AST的攻击目标是谁？”

　　听到警鸣声，李亚林和村雨令音很快赶到了舰桥，而这时候，头戴黑色缎带，已然进入了司令官模式的琴里，已经坐在了舰长席上，开始进行全舰指挥。

　　至于她的第一个命令，自然就是确认精灵的身份。

　　十香如今已经被李亚林封印了灵力，彻底的变成了普通人，那么再有空间震产生，肯定代表着有新的精灵出现。

　　新的精灵，代表着的就是新的挑战，而且有了第一次的胜利之后，弗拉克西纳斯全员是很快就进入了状态，给人感觉那叫一个兴奋。

　　不过……明明十香是李亚林一个人攻略的，你们在这边兴奋个什么劲啊？

　　好吧，这种话还是不要说的比较好，毕竟也的确有够打击人的，还是看看这些家伙们，究竟能做到什么程度吧。

　　“是隐居者！AST方面已经与其进行了交战！”

　　很快的，弗拉克西纳斯舰桥的大屏幕上就显现出了影像，在上面呈现出的，是一连串的炮火轰鸣，同时还有不时闪过的电光和火花。

　　这是一个阴雨天气，但AST方面却是全然不会在意，对她们而言，她们的任务就只有一个而已，那就是将追击隐居者，将其抹杀或者驱逐。

　　除此之外没有第三条路可选！

　　“竟然是隐居者，没想到她竟然会在这里出现，看样子，兄长大人你又要……咦？兄长大人呢？”

　　虽然最近一直在与李亚林闹别扭，但到了这种大事上，琴里可就没办法胡闹了，如今能够封印精灵的人就只有李亚林一个而已，那么隐居者的出现，代表着李亚林也要展开行动。

　　毕竟这可是他的工作。

　　但就在琴里转回头来的时候，却发现刚刚还站在她身侧的李亚林，不知道什么时候竟然消失无踪，这可是让她非常的惊讶。

　　“雅琳他……就在刚刚离开了。”

　　兄长大人去了哪儿？琴里是完全不知道，明明就应该站在她身边的，怎么转眼间人就消失了？

　　就在琴里表情错愣的时候，一旁的村雨令音，很快的给予了她回答。

　　毕竟村雨令音一直在李亚林身旁，他离开，她又怎么可能不知道？

　　“什么？你知道兄长大人离开？那你怎么不拦住他？”

　　村雨令音的回答让琴里先是一愣，但紧接着，她却是露出了懊恼的表情，就好像非常生气村雨令音的不作为。

　　毕竟新的精灵已经出现，没有李亚林的话，弗拉克西纳斯就只能傻傻的停留在空中，什么都做不了。

　　“为什么要拦着他？雅琳明明说了要去拯救隐居者的。”

　　面对一脸懊恼的琴里，村雨令音的脸上却反过来露出了疑惑的表情，而她接下来所说的话，则是让琴里张大了嘴巴。

　　“拯救隐居者？兄长大人他……”

　　“有人乱入战场！已经与AST方面对持了起来！等等……那个人是……不可能！”

　　听到村雨令音这么一说，琴里的脸上顿时露出了错愣的表情，然而还没等她回过神来呢，这舰桥的大屏幕上，却是又出现了让人无法理解的一幕。

　　也正因为这一幕，弗拉克西纳斯的船员们是集体傻了眼，完全不敢相信自己的眼睛。

　　这实在是太不可思议了！

　　因为就在屏幕中，李亚林正以人类之躯飞到了半空之中，十分轻而易举的就拦截了AST方面对隐居者的追击。

　　他真的是人类吗？人类竟然能够做到不依靠任何外物，就飞到空中去吗？

　　不不不，这绝对是不可能的吧！但问题是，眼前的这一幕，已经无比真实的呈现在了大家的面前！

　　事实上，就在弗拉克西纳斯的下方，正在追击着隐居者的AST妹子们，此时也是惊讶到了不行的程度，毕竟此时拦在她们面前的，同样也是她们所无比熟悉的人。

　　“亚林？你怎么来了？”

　　负责追击隐居者的，正是身为AST队长的日下部燎子，面对突然出现的李亚林，她的脸上顿时露出了惊讶的表情。

　　“我要是不来那才叫奇怪好吧？你可别忘了我之前说过的话。”

　　朝着日下部燎子翻了个白眼，李亚林的表情很是没有好气，明明之前都说过了，他希望能够与AST方面合作，在不违反纪律的前提下，双方互利互惠的才对。

　　可结果倒好，他的愿望是保护精灵，与精灵和平共处，但AST那边就开始对精灵开炮了。

　　咱们还能不能愉快的玩耍了？

　　“我这不是上面有命令嘛……再者一说了，你要保护的不是公主吗？怎么连隐居者也开始保护了？”

　　“因为她可是我的朋友啊！”


第1272章 让教官大人见识一下你们的成长吧！

　　李亚林的愿望是与精灵和平共处，这一点日下部燎子是非常明白的，虽然并不是很能理解李亚林的做法，但既然已经与他达成了共识，这个御姐队长当然没准备赖账。

　　毕竟在李亚林的训练下，她和她手下姑娘们的实力正在以一个惊人的速度成长着，即便才只是将魔力稳定的进行输出，能够做到这一点再加上显现装置，就足以提升不菲的力量。

　　从这一点上，日下部燎子就很感激李亚林，更不愿意与他成为敌人。

　　然而从资料上看，李亚林一直保护的人应该是公主才对，毕竟有关他的情报，早就已经摆在了日下部燎子的桌子上，都立来禅高中的新转学生，那个酷似公主的夜刀神十香究竟是何许人也，她心里也已经有了一定的想法。

　　只不过有些话，她就不准备多说就是了。

　　但隐居者，日下部燎子可不认为李亚林与她有什么牵连，毕竟那个胆小的隐居者是非常害怕人类的，与AST交战的时候也一直都在逃跑，根本就不会加以反击。

　　那么问题来了，李亚林什么时候跟隐居者成为朋友了？

　　“哟，这不是大哥哥吗？你是来保护四糸乃的吗？”

　　就在日下部燎子心中不解之时，她所追击的精灵隐居者，已然与李亚林展开了对话，从对方的态度上来看，两个人好像还真的认识。

　　废话！要是不认识那才叫奇怪呢，因为代号隐居者的精灵非是旁人，正是前阵子李亚林认识的那个四糸乃啊！

　　本来四糸乃一直被AST追杀，正在空中躲来躲去，紧接着就看到有人出现将她挡在身后，并且为她阻拦了所有的攻击，顿时就明白了现下的情况。

　　就连她手中的四糸奈，也是率先的开口，语气之中还带上了那么些许的兴奋。

　　“没错，不仅是要保护四糸乃，四糸奈也要一起保护才行！”

　　转回头来，朝着四糸乃和四糸奈微微一笑，李亚林这句话说的掷地有声，任谁也不可能怀疑其中的真实性。

　　而他这么一说，也是瞬间让四糸乃的小脸绯红，就在这阴雨天，她脸蛋产生的热量在接触到雨水后，可是散发出了大量的水蒸气。

　　就连四糸乃手中的四糸奈，竟然也做出了双手捂眼的害羞动作。

　　“啊呀呀，这还真是让人害羞呐。”

　　“那么日下部队长，接下来咱们该怎么做呢？”

　　朝着四糸乃点了点头后，李亚林再将目光转到日下部燎子的身上，嘴角还带着莫名的笑意。

　　“这……”

　　看着眼前的李亚林，日下部燎子是有些傻眼，追击隐居者是她们的任务，任务肯定是不能违背的，这一点毋庸置疑，然而更大的问题是，她根本就无法命令手下的姑娘们发动攻击。

　　因为李亚林就挡在她们的面前，想要攻击隐居者，就得先对李亚林动手，可对李亚林动手的结局是什么，用脚指头想都能想的出来。

　　眼下这情况，实在是让日下部燎子左右为难。

　　“我明白，上面有令你们也不能违背，不然这样吧，咱们来打上一场，顺便让我看看你们的成长。”

　　一看日下部燎子那纠结的模样，李亚林就知道她的顾虑是什么，当即也是朝着对方摆了摆手，表示理解的同时，也提出了一个很好的建议。

　　你们不能违背命令，这一战也是在所难免，那我就代替四糸乃跟你们打上一场，这总是可以的吧？

　　“这……可以吗？”

　　诚然，李亚林的这个办法已经算是不是办法的办法了，但问题是，日下部燎子现在表示压力超级大！

　　李亚林的强大早已经深入到了每一个AST妹子的心，与李亚林打上一场什么的，那不是在找死吗？根本就没有胜利的可能好吧？

　　“安心安心，我就是测试一下你们的成长，不会闹的太大，日下部队长你就放心吧。”

　　日下部燎子想的是什么，李亚林其实心知肚明，不过有一件事也需要说明一下。

　　当初他挥手就搞定了一票AST妹子，并非是实力的差距真有那么大，而是他使用了一些特殊的小技巧，趁着AST的妹子们都还没反应，率先出手占据了上风，才导致对方没有还手之力。

　　说白了，当初他那就是偷袭，否则的话，除非他真的全力以赴，或者是使用一些底牌，才有可能达到那种程度。

　　以他现在的力量，AST的妹子们只要努力一下，还是能跟他拼上几个回合的。

　　虽然就只是几个回合而已。

　　现如今，日下部燎子已经对他的力量产生了阴影，不仅是她这个队长，其余的妹子们也好不到哪里去，这对李亚林而言并没有什么坏处，也没必要跟她们解释太多。

　　但经过这段时间的训练，他倒是也想看看这些妹子们的成长，另外更加重要的，还有AST的战斗模式，这也是他所想要知道的，全当作是对这个世界的了解吧。

　　所以他才会主动提出这个要求，既可以不让日下部燎子难做，顺便也能达成目的。

　　“既然是这样的话，那就请小心了！”

　　虽然没有明说出来，但李亚林还是丢给了日下部燎子一个眼神，顿时让她明白了其中的意思，于是我们的御姐队长也不再迟疑，立刻对手下的姑娘们下了令。

　　“听好了，教官大人检验你们实力的时候到了！千万不要给我留力气，让教官大人见识一下你们的成长吧！”

　　“是！”

　　日下部燎子的命令一下，AST的姑娘们是立刻大声应是，同时也掉转枪口，放弃了四糸乃，转而瞄准了她们的教官大人李亚林。

　　对李亚林的理念，其实每一个AST的妹子们都是心知肚明，更知道教官大人出现，再与精灵交战是不可能的，所以她们现在也都没什么负担，知道不可能与精灵交战，就直接放弃了四糸乃，反而是尽全力的做好准备，等待着接下来的战斗，期待着自己的表现能够得到教官大人的认同。

　　只不过这一战，鸢一折纸并不愿意加入到其中。

　　“抱歉队长，这一战我不能参加。”

　　“为什么？这又不是生死搏斗，当作实力测试就可以了，为什么不能参加？”

　　突然听折纸这么说，日下部燎子这边的表情来的很是无法理解，明明她与李亚林的对话，折纸都是听的明白，为什么她还是不能参战？

　　是不能理解他们的话吗？

　　“我的枪口是面向精灵的，而不是亚林，如果接下来不再交战的话，请允许我撤退！”

　　面对自家的队长，折纸的脸上看不出任何的感情波动，但她所说的话，其中的意思却是非常的明白。

　　她不会与李亚林战斗，即便是训练也不可能，她的目标只有一个，只有精灵而已，其余的东西她一概不在乎。

　　但接下来的战斗，肯定就与讨伐精灵没什么关系了，所以她也没必要再留下来，直接撤退即可。

　　本来是合情合理，但日下部燎子怎么就觉得那么不对劲呢？这折纸是怎么了？这可不像平时的她啊。

　　日下部燎子不知道的是，其实就在不久前，李亚林曾经与折纸单独的聊过一次，内容很简单，就是关于她对精灵的仇恨一事。

　　折纸之所以那么的仇视精灵，想要杀掉精灵，最大的原因就在于，她的父母是在五年前死于精灵的灾难，精灵的出现导致了她的家破人亡。

　　如果没有精灵的话，她的父母就不可能会死，如果没有精灵的话，她也能够享受到应有的幸福！

　　但没有那么多如果，精灵剥夺了她的幸福，抢走了她的亲人，那么接下来她应该做的，就只有向精灵报复，将所有的精灵全部杀掉！

　　这份对精灵的仇恨，实在是很难化解的一个问题，就算是李亚林，也没有任何的办法。

　　所以最终，李亚林只能跟折纸商量了一个协议，他无法反对折纸对精灵的恨意，但只要将精灵的力量剥夺，让精灵变回普通人，这样一来，折纸就不能再对精灵出手。

　　虽然这对折纸而言，的确是有些不公平，但到最后，她终究还是答应了下来，毕竟向她提出这个请求的，是李亚林。

　　她不会放过精灵，但同样也不会对没有灵力的普通人出手，这是她唯一所能答应的事情。

　　“抱歉了折纸……”

　　这一次李亚林护着四糸乃，摆明了不会给折纸出手的机会，而且折纸更加明白的是，接下来隐居者很可能与公主一样，失去自身的灵力，以一个普通人的身份再度出现在自己的面前。

　　但她依旧没有冲动，只是不愿意看到这一幕，所以才请求撤退的。

　　也正是明白这一点，李亚林在听到折纸对日下部燎子的请求后，才会说出这么一句抱歉。

　　“没关系，不过相对的，亚林你要答应我一件事。”

　　将目光转向到李亚林的身上，折纸先是摇了摇头，紧接着却是说出了这么一句话来。

　　“好！无论是什么事我都答应你！嗯……只要不让我太过为难就好……”


第1273章 给我更用力一点儿！

　　这一次委屈了折纸，她有什么要求，李亚林当然是要有求必应，但问题是，折纸可并非表面看上去的那样冰冷，她非但不是冰山系女神，反而还是十分夸张的肉食系妹子，一旦提出什么过分的要求，李亚林还真不知道应该怎么答应。

　　所以在迟疑了片刻后，他还是加上了一个条件。

　　“好，就这么决定了。”

　　虽然李亚林是有选择的答应了下来，但折纸还是朝他点了点头，表示同意，紧接着就头也不回的撤出了战场，连日下部燎子答应不答应，都已经无所谓了。

　　“折纸你……这丫头……”

　　虽然想要拉回折纸，但很可惜的是，日下部燎子还没等伸手呢，折纸那边就已经没影了，可是把日下部燎子给气的够呛，在半空中就原地跺了跺脚。

　　只可惜，踩在空气中的跺脚，完全没有任何震慑力。

　　“好啦，折纸那边就让她先走吧，咱们也别浪费时间，尽快完成这一局，也好让你那边能有个交代。”

　　从各种意义上来说，折纸这都属于抗命不尊玩忽职守，但都是自家人，李亚林也不想把这事弄太大，连忙是挥了挥手，吸引了日下部燎子的注意。

　　“说的也是……那丫头，等我回去之后再收拾她！”

　　李亚林这话说的没错，日下部燎子也得承认，当即也是没再纠结，先将折纸放在了一边。

　　与李亚林的这一战，才是真正重要的事情！

　　“四糸乃，你和四糸奈保护好自己，我会尽量不让战斗波及到你们，另外……我有点儿事想要跟你们说，希望在战斗之后，咱们三个能够单独的聊一聊。”

　　转身面向四糸乃，李亚林可不希望自己与AST的妹子们战的正欢时，再把她给丢了，那么战斗之前，他肯定是要先叮嘱一番的才行。

　　“聊一聊？好吧，既然是大哥哥的话，我们就在这里等着你回来吧。”

　　按理来说，李亚林这边拦住了AST，正是四糸乃逃离的最好时机，但李亚林这么一说的话，可就有些让人伤脑筋了。

　　面对这些无缘无故追杀她的人，四糸乃是能避则避，避不开也要避，完全的不想与她们有所接触。

　　但这次有李亚林的请求，可就不能选择无视了。

　　至少在稍加考虑之后，四糸奈是很快答应了下来，接下来就看四糸乃究竟会做出怎样的选择。

　　“嗯……我会……等的……”

　　虽然已经与李亚林见过一次面，而且还与李亚林说过了几次话，但此时此刻的四糸乃还是非常害羞，让李亚林等了好一会儿，她才终于点了点头，用她那比蚊子还小的声音，答应了李亚林。

　　“那真是太好了。”

　　这可是个好现象，不是吗？

　　深知四糸乃性格的李亚林，知道她能在这里等着自己，就已经鼓起了莫大的勇气，也正因如此，他才会更加的开心。

　　那么接下来的话，AST的妹子们，就让我见识一下你们的成长吧！

　　“全体攻击！”

　　伴随着日下部燎子的一声令下，AST的妹子们齐齐开枪，刹那间炮火声连天，无数的子弹犹如雨点一般的向李亚林飞了过去。

　　只不过就在李亚林面前半米处，一道红色的魔法阵凭空展开，将AST妹子们的子弹全部挡在了外面。

　　“给我更用力一点儿！我应该教过你们怎么用魔力强化子弹吧？”

　　面对AST妹子们的攻击，李亚林很明显的是皱起了眉头，同时言语之上也是毫不留情，大声的喊出了妹子们的不足之处。

　　“是！”

　　AST方面，妹子们齐齐回应的同时，手下也是更加没有留情，更为关键的是，就在她们动手的同时，还非常迅速的摆出了阵型。

　　全员对李亚林展开弹幕攻击的时候，有两个人已经趁着李亚林不注意，悄悄的脱离了队伍，在同伴的掩护之下，在侧翼对李亚林发动了攻击！

　　不是用枪械的攻击，而是使用近战武器，以期能够破开李亚林的魔法阵！

　　“哦？这次做的还不错嘛，不过还差一些，至少隐密性不够强，这种配合攻击，一定要让敌人无法察觉才算成功！”

　　一手一个拍开了妹子的武器，李亚林这次倒是给了一些赞赏，但更多的，还是指出了妹子们的缺点。

　　在接下来的战斗中，面对AST方面的全力攻击，李亚林是半根寒毛都没有擦破，反倒是把对面的妹子们累的够呛，一个个魔力输出都达到了临界点，如果再战斗下去的话，很容易就会出事。

　　“那么今天就到此为止吧，经过一段时间的训练，你们的进步还是不错的，再这么下去的话，相信很快就能开始学习了魔法了。”

　　将一群妹子们操练的气喘连连，李亚林这边也是蛮有成就感的，但他也知道，打一棒子再给一甜枣的重要性，所以该有的称赞，这是绝对不会少的。

　　“感谢教官大人的指点！今后还请教官大人多多指教！”

　　见李亚林终止了战斗，所有AST的妹子们，包括亲自参战的日下部燎子，都是长长的出了一口气，毕竟与这么一个怪物对战，简直比与精灵战斗还要来的更加艰难。

　　至少在面对精灵的时候，她们还能打的有来有回，但面对李亚林……算了，那种根本无法战胜的感觉已经快成为大家的心理阴影了。

　　当然了，也不得不承认，与李亚林的对战还是相当有好处的，尤其是这种在城市上空，完全不用去顾忌破坏的问题，将一切的力量全部使用出来的感觉，实在是对自身的成长有着极大的好处。

　　也正因如此，妹子们才会在战斗结束后，齐齐的站成一排，全部九十度的深鞠躬，表达自己对李亚林的敬意与谢意。

　　而这一幕，已经将空中战舰弗拉克西纳斯的船员们都给看傻了。

　　这到底是什么情况？

　　本来李亚林与AST成员们的一战，就已经让很多人傻掉了，此前虽然看过他挥手震慑AST的画面，但那种画面又怎么可能比眼下这一幕来的劲爆。

　　那只是一瞬间，但现在空中的炮火已然差不多持续了二十分钟！

　　二十分钟的大战啊！能不把人看傻么。

　　但现在可倒好，明明是李亚林压着对面AST打，就算没有主动出手，却也让那些AST的妹子们无比狼狈，按理说就这情况，李亚林不被记恨就已经算轻的了，如果问题严重点儿的，干掉他的心思估计都有了。

　　可结果……这么多漂亮可爱的AST妹子，竟然齐齐的向李亚林鞠躬道谢？

　　老天，究竟是我想的太多，还是这世道的变化太快？

　　AST妹子们的鞠躬究竟带给了弗拉克西纳斯一众船员们多大的惊讶，这就暂且不说了，单说身为司令官的琴里，她现在心情真不知道是爽还是不爽，总之很是难以言喻。

　　李亚林与AST方面产生交集，说实话琴里是不愿意看到的，毕竟就算不是一见面就要死磕的敌人，但她对AST也没有任何好感，同时她也有理由相信，自家兄长大人所谓的和平共处，也是不可能的事情。

　　可结果倒好，自家兄长大人不仅打入了敌军内部，更是颇得对方的尊重，这就打翻了琴里的五味瓶，怎么都感觉不是滋味了。

　　然而此时的李亚林，完全还没有了解到琴里的心思，面对AST妹子们的鞠躬，他也是习以为常的摆了摆手点了点头。

　　“日下部队长，报告方面还是由你想办法，这孩子我就先带走了。”

　　朝着日下部燎子说完这句话，李亚林转身拉起了四糸乃的小手，很快消失在了原地，而被李亚林托付的日下部燎子，则是有些无奈的叹了口气。

　　“收队！”

　　这一次追击隐居者，究竟要以怎样的书面形势向上面提交报告，这就是日下部燎子需要去头疼的事情了，李亚林这边的话，不用说自然就是攻略四糸乃的问题。

　　虽然正常的来说，四糸乃与十香一样，都是那种比较好攻略的精灵妹子，但就算再怎么简单，那也需要一个过程。

　　更何况李亚林眼下已经在四糸乃的面前展现出了他的强大，那么有些话，就不得不对她说明白了。

　　“好强大的力量呢，大哥哥你也是精灵吗？”

　　与四糸乃来到一个无人之处，慢慢降落到地面之后，四糸乃已经是在第一时间抽回了小手，脸上的表情那叫一个娇羞。

　　在这种情况下，四糸奈肯定是要代替她说话的，刚刚所发生的那一幕的确有些不可思议，李亚林还没开始解释，四糸奈就已然率先询问了起来。

　　“不，我不是精灵，我只是个普通的人类。”

　　听到四糸奈的问题，李亚林是直接摇了摇头，否认了精灵的身份。

　　“骗人！你这么强大的力量，竟然只是普通的人类？你这绝对是骗人的吧！”

　　对李亚林的话，四糸奈当然不可能相信，毕竟那种可怕的力量，就算是四糸乃怕是也达不到吧，就这种级别的存在，还能被称之为人类吗？

　　好吧，其实叫做魔王更加恰当一些就是了。


第1274章 大哥哥你很有身为兄长的觉悟

　　“我真的是人类，只不过……嗯，比普通的人类更加特殊一些就是了。”

　　挠了挠头，李亚林现在还真不太好解释自己的身份，虽然从自身的力量上来说，他的确不可能再被称之为人类，魔族的魔王、吸血鬼真祖……甚至天使或者恶魔都是可以的，毕竟再怎么说，他这也算是完美的融合了天使和恶魔的血液嘛。

　　但问题是，无论他拥有怎样的力量，他自身的初心都没有改变，他认定了自己就是个人类，普普通通的人类，充其量也就是拥有一些特殊能力的人类。

　　他不想自己真的变成魔王、吸血鬼真祖或者是天使恶魔，如果可以的话，他最希望过上的是和平而安稳的生活。

　　嗯，如果那些早已经与他达成羁绊的妹子们，都无时无刻的与他生活在一起，那就来的再美妙不过了。

　　所以说，在回答四糸乃这个问题的时候，他毫不犹豫说出了口，他就是人类，无论是未来还是现在，他都是人类无疑！

　　“特殊的普通人类？这还真是有趣的说法呢，话说回来了大哥哥，你把我和四糸乃带到这里来，究竟是想要做什么呢？难不成你是想对我们做一些羞羞的事情？”

　　与害羞的四糸乃不同，四糸奈说话真的是口无遮拦，对于某些不应该说出口的事情，她也是丝毫没有任何顾忌。

　　看吧，她现在这么一开口，可是瞬间让场面升温了好几度。

　　“别……别这么说……四糸奈……”

　　听到四糸奈的话后，四糸乃的小脸是在一瞬间红了个透彻，毕竟是个非常胆小而且爱害羞的孩子嘛，四糸奈的这么一句话，已经完全的超出了她的承受底线。

　　“我说……四糸乃也就算了，但四糸奈你的话，我到底怎么对你做羞羞的事情？”

　　张了张嘴，李亚林的脑门上已经开始出现黑线了，他早就已经领教过四糸奈的口无遮拦，但问题是，她这话说的也未免太没节操了吧？

　　本来四糸乃这种萝莉型的可爱妹子，就不在李亚林的狩猎范围之内，他充其量也就是将她当作可爱的妹妹去攻略去守护而已。

　　作为一个有节操的魔王大人，他完全知道哪一个妹子可以肆无忌惮的啪啪啪，哪一个妹子只能宠爱和呵护，这可是原则问题，就算平日里再怎么幻想创造和谐水晶宫，这种原则也绝对不能抛弃。

　　不然的话，他现在手下过万的可爱萝莉，一旦鬼畜起来的话，后果简直不用去想了，接下来的内容直接全程打码，或者干脆和谐掉吧。

　　好吧，这种废话就不多说了，单单就说四糸奈。

　　作为四糸乃的另一个人格，四糸奈是独立存在于眼前这个兔子手偶中的，也就是说，这个兔子手偶就等同于是四糸奈本尊。

　　那么问题来了，对一个兔子手偶做羞羞的事情，这算什么？恋物癖？不……完全就是变态没错吧！

　　“啊咧……说的也是呢，不过……大哥哥这算是承认了要对四糸乃做羞羞的事情吗？”

　　李亚林此刻的心情已然是跃然脸上，四糸奈当然可以看的出来，当即是挥手摆了摆，算是承认了李亚林的话。

　　不过她也没有忘记刚刚李亚林话中的病句，毕竟把四糸乃刨除在外的话，那么是不是等同于是在说，他是想对四糸乃做一些羞羞的事情呢？

　　“咦？”

　　四糸奈这话一出口，四糸乃那边也是反应了过来，当即秒退了两步，满是红晕的脸蛋上也是露出了惊疑的神色。

　　“你在说什么啊！”

　　这时候李亚林的表情已经完全的僵住了，他自己都没注意话中的病句，结果却被四糸奈给挑了出来，如果真让四糸乃误会的话，以前的攻略全部白费暂且不说，他的名誉也肯定是跳到黄河里也洗不清。

　　不过话说回来了，作为一个毫无节操的魔王大人，李亚林还真的有名誉这一说吗？

　　算了，这种小事还是不要去纠结的比较好，不能让四糸乃误会，这才是眼下最需要解决的问题！

　　“我之前也说过了，我可是把四糸乃当妹妹好吧？难道作为一个哥哥，保护自己的妹妹也不对吗？”

　　“哥……哥哥？”

　　李亚林这话也算是实话实说了，从一开始他攻略四糸乃的时候，就已经将她定义为妹妹，这一点毋庸置疑，肯定是真的。

　　毕竟作为一个妹控，他的信念永远都是妹妹一级棒，多多益善的节奏。

　　然而等他说完这句话之后，四糸乃脸上惊疑消失，取而代之的，却是一种难以言喻的复杂感情，有些期待，同时也有些退缩，甚至说，她此刻都不敢去与李亚林对视。

　　毕竟突然说出这么一番话来，四糸乃肯定是没办法接受的，对她而言，哥哥可是一个非常陌生的词汇，她从来都没想过有一天自己会有一个哥哥。

　　“作为哥哥保护妹妹吗？看样子大哥哥你很有身为兄长的觉悟呢。”

　　四糸乃是愣住了，但四糸奈那边，却是已然确定了李亚林的心中想法。

　　此前她说出那么一番话，未必没有去试探李亚林的想法，毕竟与四糸乃不同，四糸奈虽然看上去口无遮拦毫无底线，但实际上，她会考虑的事情却有很多。

　　比如说，如何保护四糸乃的这件事。

　　说到底，李亚林与她们也才是第二次见面而已，要说全心全意的去信任他，肯定是不可能的事情，不过李亚林守护了她们，同样也是个事实。

　　四糸奈不希望四糸乃一直过着被追杀的生活，同时也希望她能健康幸福的成长，不希望看着她一直孤独下去，那么眼下，就迎来了一个契机。

　　眼前的这个李亚林，也许就是能够改变四糸乃的人也说不定。

　　“你真的愿意成为四糸乃的哥哥吗？”

　　同样的，这也是四糸奈的试探，对眼前这个男人的试探，虽然还有些冒险，但为了四糸乃的未来，四糸奈却是依旧选择了这么做。

　　“当然，我希望能够成为四糸乃的哥哥。”

　　四糸奈的心情，李亚林肯定是不能理解的，就算他再怎么擅长察言观色，也不可能从一个手偶上看到任何表情。

　　不过他的这句回答，却是出自真心实意的，他想成为四糸乃的哥哥，就是这样。

　　“即便你知道四糸乃是个精灵，注定了被这个世界所不容？”

　　“没错！就算如此，我也想要保护四糸乃！”

　　“你确定？”

　　“我确定！”

　　“很好！大哥哥你合格了！从今天起，我承认你就是四糸乃的哥哥了！”

　　啊咧……这就得到承认了吗？

　　此时此刻，李亚林的心情是比较意外的，毕竟对他而言，四糸奈答应的实在是太快，甚至有些超出了他的预料。

　　想要攻略精灵并非一朝一夕，李亚林早就已经做好了持久战的准备，如果这一次攻略不成，他也并不会感到失望，毕竟还有下一次嘛，这次处好关系，提升一些好感度，这也就足够了。

　　但谁承想，结果却是出乎意料的好，只是这么几句话的功夫，他竟然就得到了四糸奈的承认。

　　要知道，四糸奈的存在对四糸乃而言是无比重要的，那么她所说的话，自然也会在最大的限度上，去影响着四糸乃。

　　也就是说，想要攻略四糸乃，四糸奈的承认来的无比重要，但现在却如此轻易的就得到了。

　　“四糸乃，很高兴吧，从今天起你就多了一个哥哥了。”承认了李亚林之后，四糸奈这边又转过头去，很是欢快的向四糸乃开口，而此时的四糸乃，则是脸颊通红，完全不知道应该说些什么好。

　　以四糸乃的感情而言，就在听到李亚林刚刚的那几句话后，她的心脏就禁不住的猛烈跳动了起来，虽然不知道是怎么回事，但她却并不讨厌这种感觉。

　　相反的，那种淡淡的欣喜，让她自己都有些不知所措。

　　哥哥……吗？

　　第一次接触这个词汇，四糸乃此时的心情是既紧张又忐忑，心中有无数的话想说出口，但却都没能说出来。

　　“四糸乃？怎么？你不愿意让大哥哥当你的哥哥吗？如果你不愿意的话，那这件事就算了。”

　　很长一段时间，四糸乃都没能开口，见此情况，四糸奈顿时说出了这么一句话来。

　　什么？算了？这怎么行！

　　听到四糸奈的话后，李亚林当即就要开口反对，但还不等开口，却见四糸奈在暗中朝着他摆了摆手。

　　说来也真是有意思，明明就是四糸乃在操纵兔子手偶，但四糸奈的这个小动作，她却是一无所知，就好像四糸奈真的是个单独的个体，与四糸乃完全没有任何联系一般。

　　这种小动作，说明了什么问题？

　　李亚林一看就懂了，原来四糸奈这是故意在激四糸乃啊，看不出来，她还真挺机智的。

　　“不！我愿意的！”

　　对四糸乃而言，虽然此刻她的内心不安和紧张，但对自己有了一个哥哥一事，却是没有任何反感的心思，也正因如此，当她听到四糸奈的话后，第一个反应就是立刻反驳。

　　她愿意让眼前的这个人成为她的哥哥！


第1275章 四糸乃的逆袭？

　　“噢噢，原来如此，既然四糸乃你愿意的话，那就早点儿说嘛。”

　　平日里，四糸乃说话都是轻声细语的，简直跟蚊子一样，如果不仔细听，甚至都有些无法分辨她在说些什么。

　　但这一次不同，她在说出我愿意这几个字的时候，声音可是超级的大。

　　当然了，只是相比她平时的声音超级大而已，事实上就算是再大声，充其量也就是普通人的音量而已，甚至还比不过四糸奈的声音呢。

　　可就算如此，这也算是破天荒的了，由此可见四糸乃的心情，同时也让四糸奈有了调侃的机会。

　　“呜……”

　　被四糸奈这么一调侃，四糸乃顿时发出了一声可爱的悲鸣，那小脸通红的模样，实在是可爱极了。

　　“能够成为四糸乃的哥哥，这可是我的荣幸，谢谢你四糸乃。”

　　看四糸奈那模样，摆明了是没准备放过这个调侃四糸乃的机会，趁着四糸乃悲鸣的时候，她的两只小手一挥，就立刻准备开口。

　　然而作为哥哥，李亚林能够眼睁睁的看着自己的妹妹‘受欺负’吗？

　　不！当然不可能！所以他在第一时间就站了出来，他要为自己的妹妹解围！

　　有李亚林这么一开口，四糸奈很明显没办法再继续说下去了，同时感觉到了李亚林的用意后，四糸乃的脸上也是露出了感激的神色。

　　毕竟她很不擅长应对四糸奈的调侃。

　　“啊啦啊啦，竟然这么快就保护起妹妹了吗？看来大哥哥你这个哥哥当的还真是称职呢。”

　　虽然自己的调侃被打断了，但从四糸奈的声音上听，她好像没有任何的反感，相反的，她对此还十分的欣慰。

　　也难怪，虽然会调侃四糸乃，但四糸奈对她更多的却是关怀，眼见现在有一个人愿意站出来保护四糸乃，她当然也是非常高兴的。

　　也正因如此，此时她的声音中才充满了赞叹吧，显然对李亚林非常满意。

　　“那是当然，这年头像我这么称职的哥哥可不常见。”

　　面对四糸奈的赞叹，李亚林是毫不谦虚的接下了，这种事他以此为荣，不需要任何犹豫。

　　“哥……哥哥……”

　　就在李亚林拍着胸脯，十分得意的与四糸奈对话的时候，一旁的四糸乃在保持了一段时间的沉默之后，脸上明显露出了挣扎的神色。

　　又过了一段时间，她仿佛终于下定了决心一般，总算是鼓起了勇气，说出了哥哥这两个字，虽然还是有些迟疑，但她终究还是说出来了！

　　仅仅只是一个称呼而已，看似平平常常，可结果，却是让李亚林和四糸奈非常惊讶的对视了起来。

　　没办法，这可是四糸乃的主动打招呼，千载难逢的时刻有没有！这简直让人泪目了好么！

　　“太好了四糸乃，我真是为你高兴！”

　　如果兔子手偶拥有哭泣这个功能的话，恐怕四糸奈已然是泪流满面了吧，也难怪，这对四糸乃而言，真的是等同于前进了一大步，就连李亚林在一旁看的，也是满心的欢喜。

　　不过，这件事还没有完呢。

　　李亚林攻略四糸乃，想要她当妹妹是最大的关键，但同样的，他也有自己的任务需要完成，那就是回收四糸乃的灵力，让她成为一个普通的女孩。

　　这不仅仅是关系到他的任务，也不是为了完成拉塔托斯克的理念，而是他想让四糸乃过上快乐而和平的日子。

　　作为拥有灵力的精灵，就算李亚林可以保证四糸乃不受AST方面的攻击，但却不代表她就是绝对安全的。

　　除了AST之外，可是还有着另外一个对精灵虎视眈眈的组织，一个让人绝对无法忽视，同时李亚林也早晚会撞上的组织！

　　只不过现在对方还没有注意到自己，李亚林也没必要主动的去找人家麻烦，对他而言，现在闷声发大财，赶快攻略精灵才是真，如果真的与那个组织产生冲突了，到时候自己怕是也要与和平的生活告别了。

　　总而言之一句话，四糸乃成为妹妹这件事可喜可贺，但回收封印她的精灵之力，这件事还是要尽快完成的比较好。

　　“四糸乃，四糸奈，我有一件很重要的事情要跟你们说。”

　　眼下的气氛是比较愉快的，如果有可能的话，李亚林还是希望能够与四糸乃多相处一阵子，再去提回收封印灵力的事情，那样会比较靠谱。

　　但问题是，他恐怕没那么多的时间去等待，既然眼下已经时机成熟，那么索性就直接把话说开吧。

　　“什么事？”

　　突然之间就看李亚林的表情严肃了起来，四糸乃的脸上露出疑惑表情的同时，四糸奈那边也是连连晃头，很是一副好奇的模样。

　　“事情是这样的……”

　　关于自己能够封印精灵的力量一事，李亚林毫不隐瞒的全部都说了出来，为了增加说服力，他甚至提起了十香，这个完美的前例。

　　至于为何要这么做的原因，他也一五一十的对四糸乃和四糸奈都讲了清楚，等一切都说完之后，他才终于停了下来，默默的等待着四糸乃和四糸奈的回应。

　　“原来如此，大哥哥你竟然还能做到这种事情，现在我真的怀疑你究竟是不是人类了。”

　　李亚林的意图和想法，四糸奈是完全听明白了，对此她只是沉默了片刻，就以一个比较轻松的语气开了口。

　　从她的反应来看，她对此应该是没什么反感的，事实上也的确如此。

　　“对于这件事，我本身倒是无所谓的，只不过这决定权嘛，却是在四糸乃的身上。”

　　按照四糸奈的想法，她的确对此没什么抵触的想法，只不过她只是四糸乃的另一个人格，能够做出最后抉择的，还是要属四糸乃本尊。

　　对于这件事，四糸奈本身也是没有左右四糸乃意志的想法，只是将头转向到四糸乃的一方，开口向她询问了起来。

　　“四糸乃，你究竟是怎么想的呢？”

　　面对李亚林的目光和四糸奈的询问，四糸乃本能的就缩了一下脖子，想要后退逃避，但很快的，她却是停下了动作。

　　李亚林刚刚所说的话，她一字不漏的全部记在了心里，也正因如此，她才会更加的心动。

　　没有精灵的力量，不再被人追杀，以一个普通女孩的身份生活在这个世界上吗？

　　扪心自问，四糸乃的确希望过上这种生活，虽然很胆小也很怕羞，但不代表四糸乃丧失了思考的能力，至少她自己心里的愿望，她还是能够明白的。

　　也正因如此，在最后，四糸乃终于做出了选择！

　　“我……我要封印这份力量！”

　　虽然声音并不大，但从四糸乃的脸上，却是能看到足够的坚强，这一次她真的是下定了决心，她要以一个普通女孩的身份，与四糸奈一起生活在这个世界上！

　　“嗯……那个……有件事我得跟四糸乃你说明一下，这个封印力量的过程嘛……咳，是比较特殊的。”

　　四糸乃愿意封印力量，这肯定是喜事不解释，不过事到临头了，李亚林却是又有些退缩，原因无他，当初回收十香力量的时候，他是以嘴对嘴的方式完成的，也就是所谓的打KISS。

　　虽然十香的外表年纪也不大，但至少还在李亚林的可狩猎范围之内，然而现在他面对的四糸乃，这可是个彻头彻尾的萝莉啊，从外表上看充其量也就是个中学生有没有！

　　跟四糸乃亲亲的话，总觉得压力会很大啊，被误会成萝莉控的话，这节操真的是要掉光了！

　　就算不去说节操，他也得看四糸乃究竟愿不愿意对吧，至少他觉得，四糸乃是有知情权的。

　　“特殊的过程？大哥哥你就别跟我们猜谜了，快直接说吧。”

　　听李亚林这么一说，不仅四糸乃的脸上露出了好奇的神色，四糸奈那边更是按耐不住，催促他揭晓谜底。

　　既然如此的话……

　　“好吧，其实完成封印是非常简单的，那就是通过嘴与嘴的过度，完成这一仪式……当然了，如果四糸乃你不愿意的话，咱们还可以再商量，看看能不能找出别的……”

　　对着一个萝莉和一个手偶解释这种事情，李亚林表示自己压力很大，还好周围没有外人，否则的话，他真的要被当作痴汉变态看待了。

　　同时在这一刻，李亚林无比的感叹自己的先见之明，利用力量屏蔽弗拉克西纳斯的监视，实在是太正确了，否则这一幕被人看到的话，他真的就不做人了。

　　就这么一边心里想着，他嘴里也在一边的解释，可还不等他把话给说完呢，这唇边传来的一阵温润触感，就立刻让他停止了所有思考。

　　这种温温软软的触感，是四糸乃！

　　下一刻李亚林就瞪大了眼睛，正如他所想的那般，此时此刻的四糸乃，竟然趁着他一个不注意，直接亲到了他的嘴唇之上。

　　也就是说，他讲了这么多，竟然被一个萝莉逆袭，反过来主动吻上了他！

　　这种事情还真是意料不到，明明是非常害羞的小萝莉，在这关键时刻竟然如此的大胆！


第1276章 妹妹还分野生和家养的吗？

　　四糸乃的这一举动，完完全全的出乎了李亚林的意料，但效果却是斐然，随着两人的嘴唇分离，没过上片刻，四糸乃身上的衣服就开始分解，转化为了最原始的状态。

　　更直白的说，就是此时的四糸乃，正光溜溜的站在李亚林面前，只有四糸奈这个兔子手偶没有随之一起消失掉。

　　面对这一幕，如果真的是个萝莉控绅士，怕是已然扑上去了吧，但作为一个新世纪的四有好魔王，李亚林所做的当然是在第一时间拿出衣服，为四糸乃遮盖走光的部位。

　　这可是身为哥哥的责任，无论何时何地，他都不可能忘记！

　　“谢……谢谢……”

　　四糸乃也没想到，当自己亲吻了李亚林之后，伴随着体内的力量消失，就连用力量维持的衣服也随之一起消失不见。

　　作为一个十分害羞的孩子，四糸乃的第一反应就是想要蹲下身体。

　　不过还好，很快李亚林就将衣服拿了出来，披在了她的身上，总算是将她护住，同时也收获了她的感激之心。

　　“从今天起，四糸乃可就是我的妹妹了，这些小事，不都是我这个哥哥应该做的么。”笑着摸了摸四糸乃的小脑袋，此时李亚林的脸上满是宠溺的笑容。

　　看到四糸乃那副可爱的模样，他就觉得自己幸福感满满，身为妹控真的是太棒了！

　　“嗯……”

　　按照正常的情况而言，以四糸乃的害羞程度，如果真的被人触摸到，肯定已经羞到不行，全然不知所措了。

　　但面对李亚林的摸头杀，她表现的却是犹如一只乖巧的小兔子，非但没有反感，反而是在稍加的错愣之后，脸上还露出了满足的表情。

　　看样子，她很喜欢李亚林这样摸她的小脑袋。

　　“哦呀哦呀，这么快就一副兄妹情深的模样了吗？总觉得我现在成了外人呢。”

　　本来李亚林与四糸乃相处的不错，但结果可倒好，一旁的四糸奈是不甘寂寞，趁着空隙就夹在了两人中间，可是让李亚林非常的无语。

　　“没……没有这样……”

　　虽然很享受李亚林的摸头，但四糸乃更加关心的却是自己的好朋友四糸奈，听到四糸奈这么一说，她是立刻摇头，连连的想要否认。

　　“好啦四糸乃，我只是在开玩笑而已，你能拥有这么的哥哥，我可是超级的为你高兴啊。”

　　四糸奈本来就是在故意逗四糸乃的，这一点李亚林都能看的出来，只可惜，单纯的四糸乃一听就上当，根本就不会考虑别的问题。

　　四糸奈见状，也是没办法再戏弄四糸乃，只能摇了摇头，转而向四糸乃恭喜了起来。

　　毕竟四糸乃能够得到幸福，四糸奈是再高兴不过的。

　　她最乐得见到的，就是眼前的这一幕。

　　“谢谢你……四糸奈……”

　　听到四糸奈的话后，四糸乃的脸上顿时露出了感动的神色，紧紧的将四糸奈拥抱在怀中，她非常感激自己能够拥有四糸奈这个朋友。

　　“那么从今天起，我也要请二位多多指教咯。”

　　虽然四糸乃搂着四糸奈的这一幕，在不知情的人眼中会非常怪异，但在李亚林看来，却是非常让人欣慰的一幕。

　　“雨……停了……”

　　就在李亚林与四糸乃和四糸奈说完这句话之后，原本还在淅淅沥沥倾泻着小雨的天空，也是渐渐的收回了泪滴，再等那乌云散去，傍晚的朝霞犹如一道红菱，将人的脸都照映的红彤彤一片。

　　“好美……”

　　这是四糸乃第一次看到朝霞的模样，不……应该说这是她第一次看到天晴时的模样。

　　作为一个能够操控水和寒气的精灵，四糸乃每次出现在这个世界，都会引发乌云和大雨，让她根本看不到没有雨的天空究竟是怎样的。

　　但这一次，她却是真真切切的感受到了这份美丽，看着天空的朝霞，四糸乃一时之间禁不住的痴了。

　　“以后还有更多更美的景色，等着四糸乃你去看呢，到时候我也会陪伴你去看的。”

　　就在少女注视着天空之际，李亚林也是顺势牵起了她的柔荑，轻声的对她做出了这番承诺，而他的这话一出，也是瞬间的吸引了四糸乃的目光。

　　平时的四糸乃都是非常害羞的，但这一次，她却是勇敢的与李亚林对视了良久，之后才轻轻的说出了一句话来。

　　“约定好了。”

　　“嗯！约定好了！”

　　至此，李亚林的任务又完成了一份，成功的攻略了四糸乃，并且也拥有了属于四糸乃的力量。

　　然而这一切，才只是个开始而已。

　　“兄长大人！你以后你再做事能不能多考虑一下别人的心情？也不跟我说一声，就这么跑出去与AST战斗，你究竟把我这个当妹妹的置于何地？”

　　当李亚林带着四糸乃再度回到了空中战舰弗拉克西纳斯上的时候，面对的正是双手叉腰，一脸不爽的琴里。

　　对于李亚林不跟她打一声招呼，就私自外出并且与AST交火一事，她可是相当的不开心。

　　毕竟对她而言，就算知道李亚林的实力超强，对上AST的那些女人也不会有任何的闪失，但那一份担心，却是怎么样也无法避免的。

　　只不过这句话，琴里无论如何都不可能承认，她现在唯一需要做的，就是批判李亚林这种无组织无纪律的行为。

　　一定！一定要让他吸取教训！

　　这一刻琴里的心中已然下定了决心。

　　“抱歉抱歉，我看你那么用心指挥，就让令音小姐通知你了，怎么？难道令音小姐没通知到吗？”

　　看着眼前一脸怒气冲天的琴里，李亚林就禁不住的一阵无语，当时他是太过担心四糸乃，下意识的就撂下一句话，紧接着就冲了出去，又哪里顾得及跟琴里打招呼。

　　这一点的确是他不对，他也能承认错误，只不过这个锅他可不能全背，至少也要找个人跟他一起背嘛。

　　“我已经通知了司令官。”

　　一听李亚林甩锅到自己身上，村雨令音那边也是立刻开口，表示自己已经将消息传达到位。

　　只不过时间差了那么一点儿而已。

　　而这句话无论如何，村雨令音都不会说的就是了。

　　“既然这样的话，琴里你都知道了，不就可以了嘛。”

　　见村雨令音都这么说了，李亚林这边也就有了解释，毕竟都通知你了，你总不能再上纲上线对吧？

　　毕竟我也是你哥哥，就稍微给点儿面子呗。

　　“问题不在这里！”

　　李亚林已经用眼神传达了心思，但结果倒好，琴里收到了李亚林的意图，却直接选择了无视。

　　“我们的目的是什么？与精灵接触！成功封印精灵的力量！让人类与精灵能够和平共处！可兄长大人你却在那种时候出动，被精灵看到了之后会怎么样？你以后还怎么攻略人家？”

　　这，才是琴里发怒的真正关键，担心李亚林是一方面，另一方面的话，李亚林这种举动也的确给攻略精灵带来了极大的困难。

　　尤其这一次面对的，还是胆小的隐居者。

　　有关隐居者的情报，琴里早已然心知肚明，对方是一个非常胆小的精灵，自从出现后至今，一直都是遭遇AST的单方面追杀，从未主动还手过。

　　这种一看就知道的胆小鬼，在见到了李亚林的力量之后会怎么样？就算李亚林的出现是为了救她，但对方会不会因此而产生抵触心理？

　　没接触过隐居者，这些一切都要靠猜，但也不得不说，这种猜测还是有一定的合理性的。

　　至少琴里现在就这么认为，并且下意识的就认定，李亚林攻略隐居者的难易度，肯定要增加上许多。

　　“哦，你说这件事啊，那就没什么关系了。”

　　听到琴里的这番话，李亚林的嘴角顿时微微的扬起，同时也将一直藏在自己身后的四糸乃给拉了出来。

　　就在刚刚琴里发飙的时候，四糸乃就已经本能的藏在了李亚林的身后，毕竟人家很胆小嘛，看到琴里发这么大的火，不害怕那才真叫怪事。

　　而琴里那边，也是因为怒气攻心，一时之间也没能注意到李亚林身后的四糸乃，等现在一出现，顿时就让她愣了一下。

　　“她是谁？为什么会出现在这里？”

　　这里可是空中战舰弗拉克西纳斯！不是任谁都能进来的地方，这个紧拉着自家兄长大人，一看就知道妹属性十足的小女孩，究竟是怎么上来的？

　　最为关键的是，她跟自家的兄长大人究竟是什么关系？

　　“对了，还没给你们介绍，这是四糸乃，从今天起就是我的妹妹了，还有这是四糸奈，四糸乃的好朋友。”

　　扬起嘴角微微一笑，李亚林将四糸乃和四糸奈介绍给了大家，然而就因为这么一句话，琴里是立刻炸毛了。

　　“什么？妹妹！我怎么没听说过兄长大人你还有个妹妹？这种野生的妹妹，我是绝对不会承认的！”

　　虽然在绑着黑色缎带的司令官模式下，琴里的妹属性大为降低，但妹妹的这个身份，她是无论如何都不会丢掉的。

　　尤其是这种争夺哥哥的情况下，她就更不能退让了！

　　不过她这么一说，让四糸乃害怕的同时，也让李亚林禁不住的心里嘀咕，这妹妹还分野生和家养的吗？我亲爱的妹妹哟，你这话说的也未免太有问题了吧？


第1277章 攻略精灵真的很简单？

　　“啊啦啦，看来大哥哥你有一个非常可怕的妹妹呢，难怪你会这么喜欢我们家四糸乃，我现在终于可以理解了。”

　　本来李亚林还想再解释一下的，但很可惜的是，有人开口比他更快，那就是四糸乃手中的四糸奈！

　　这只兔子手偶可从来都不知道什么是嘴下留情，更何况现在琴里已然将枪口对准四糸乃，在四糸乃无法反击的情况下，她当然要担当起先锋官的职责。

　　欺负我们家四糸乃？你问过我了没有？

　　“什么？你说什么？你在找打架吗？”

　　虽然李亚林已经介绍过四糸乃，同时更加认真的介绍了四糸奈，但不了解其中的缘由，大家自然下意识的就会将四糸奈忽略掉。

　　那么理所当然的，四糸奈的这番话，就会被当作是四糸乃说的，一听到就火冒三丈的琴里，自然也就将敌视的目光锁定在了四糸乃的身上。

　　就见琴里撸起胳膊挽起袖子，大有一言不合便要大打出手的意思。

　　你是街边的小太妹吗？

　　看着自家妹妹拉开了架势，嘴里叼着棒棒糖，一脸你再说一句我就揍你的模样，李亚林就禁不住的拍起了额头。

　　不过对于这一情况，他还是要伸手阻止的才行，毕竟四糸乃是个害羞的孩子，还是别让琴里太过刺激到她的比较好。

　　“好了琴里，你看你现在成什么样子？还有那么多人在看着呢！”

　　一挥手，李亚林拦在了四糸乃的前面，将她护在身后的同时，也指了指琴里的身后。

　　这时候，弗拉克西纳斯的船员们可正都聚精会神的看着眼前的这一幕，就好像是在看什么年度大戏，更有甚者，竟然连爆米花都拿了出来。

　　这算什么？

　　李亚林护住了四糸乃，这让琴里下意识的就一个皱眉，但紧接着她也察觉到了李亚林的意思，再回头一看自己手下的船员们。

　　“看什么看？还不赶快去工作！”

　　司令官发火非同小可，在整个弗拉克西纳斯之上，除了副司令之外，怕是也没人愿意承受这份怒火，因此琴里雌威一发，所有人是立刻转过脸去，投入到了繁忙的工作当中。

　　嗯，至少表面上是这样没错，不过看那几位眼看屏幕，耳朵却是竖起来，满脸聚精会神的模样，怕是也不可能放过这么好的一个八卦机会。

　　“对了，忘记跟你们介绍了，四糸乃还有另一个身份，那就是之前琴里说的隐居者。”

　　可以看的出来，此时的琴里心情极差，然而看到这一幕的李亚林却是觉得心中好笑，眼见也差不多了，他这边也就没再卖关子，直接将四糸乃的真实身份给说了出来。

　　“原来是隐居者……等等！你说什么？隐居者？”

　　一开始的时候，琴里还没能反应过来，只是了然的点了点头，不过再等到下一刻，她的眼睛却是都快突出来了。

　　隐居者？那也就是说，眼前的这个害羞的女孩就是刚刚屏幕上被AST追杀的精灵？

　　这……这怎么可能？

　　别说是琴里了，此刻整个弗拉克西纳斯上，都是来的一片寂静，大家都被李亚林所说的话给震惊到了。

　　“没错，四糸乃就是隐居者。”

　　看到所有人傻兮兮的模样，李亚林就觉得超级有趣，当即也是再一点头，再度确认了四糸乃的身份。

　　“为什么你能把隐居者带到这里来？不……不对！她如果是精灵的话，登陆弗拉克西纳斯不可能没反应的！”

　　“原因很简单啊，四糸乃的灵力，已经被我封印了。”

　　对于李亚林的说法，琴里本身是半信半疑无法确定的，毕竟如果四糸乃真的是精灵，那么她来到弗拉克西纳斯上，她这个当舰长的不可能不知道，这可不是一艘普普通通的空中战舰而已。

　　在没有受到任何警报前，琴里真的无法认定这个事实，然而再等到李亚林接下来的解释，她是直接无语了。

　　“兄长大人你是说……就在刚刚那短短的时间内，你就将隐居者攻略了？”

　　沉默了好一阵子，琴里才再度开口，不过就算她承认了李亚林的话，却也不敢去相信，就在这短短的时间内，一个可以威胁到整个世界的精灵，就这么被轻而易举的攻略。

　　甚至说，她竟然还被带到了弗拉克西纳斯上！

　　“其实也不算是攻略吧，我就是觉得四糸乃很可爱，想要成为她的哥哥，然后四糸乃也答应了。”

　　摊了摊手，当着四糸乃的面，李亚林其实不太想说什么攻略不攻略的问题，他希望系米乃成为自己的妹妹，四糸乃答应了，一切皆大欢喜，就这么简单。

　　封印啦任务啦什么的，只不过是顺带为之罢了。

　　但问题是，说的简单，但这种事情根本就不是普通人能够做到的吧！

　　这一刻，所有人都没办法再去吐槽什么，明明心知肚明的，只有李亚林本人出马才能做到这种效果，如果换上另外一个人上，怕是早就被空间震给吞噬掉了。

　　但这种话却是无论如何都说不出来，这种憋在嘴里说不出的感觉，真是让人怎么看怎么喜感。

　　“真是没想到……本来我还以为要花上一番力气的，结果竟然又这么简单……”

　　终于，琴里是接受了李亚林的说法，也承认了四糸乃的精灵身份，不过对于眼下这一情况，她却是感慨到不行。

　　在李亚林出现之前，她与自己的手下们是费尽了心思，寻求攻略精灵的方法，就等着兄长大人出现，好去协助兄长大人。

　　结果可倒好，自家这个兄长大人，竟然比想象中来的更加给力，攻略秒杀王名不虚传啊，轻而易举的就攻略了公主，紧接着又分分钟拿下了隐居者。

　　再这么继续下去的话，精灵们岂不是很快就会都落入到兄长大人的手心里？

　　李亚林此时是不知道琴里的想法，如果他知道她在想些什么的话，肯定会连连的摇头加摆手，表示少女你实在太天真，如果精灵真那么好攻略的话，自己也就不用去考虑那么多麻烦事了。

　　诚然，十香和四糸乃，都是非常天真可爱的女孩子，攻略起来并不费什么力气，但精灵之中可不都是这种天真无暇的少女。

　　别人暂且不说，单单就一个时崎狂三，李亚林就没信心将她攻略下来，毕竟那种病娇类型的抖S，李亚林是从来都没有接触过，更别说去攻略了。

　　另外还有某个伪百合控的诱宵美九，李亚林也是一想想就头疼，百合怎么攻略？难不成自己还要扮成妹子去攻略吗？开什么玩笑！

　　也就是现在吧，能够轻轻松松的拿下两个妹子，等到以后的话……

　　算了，这种事情暂且不去多提，总之在知晓了四糸乃的真实身份后，对她进行的一系列身体检查，这肯定是跑不掉的。

　　毕竟再怎么说，四糸乃也是个精灵，不确定她的安全，谁也不可能放任她就这么进入人类的世界。

　　也正因如此，弗拉克西纳斯之上又单独开辟出了一个房间，让四糸乃暂时入住了进去。

　　“咦？怎么多了一个人？那个孩子是谁？”

　　四糸乃是在傍晚出现在这个世界的，当时李亚林也是将十香送到弗拉克西纳斯，顺便与村雨令音谈话，才听到了战舰内的警报。

　　对于这期间发生的一切，已经进入特别居所的十香是全然不知情，刚回到她的家里，她就已经捧起了心爱的黄豆粉面包，开始大快朵颐了起来。

　　等吃的饱饱的，她才终于想起要找李亚林，也正是在这时候，她才看到了一脸怯生生，正拉着李亚林的衣袖的四糸乃。

　　这是个十香从来都没见过的生面孔，而且看上去与李亚林的关系也很密切，那么自然而然的，十香就要问个明白才行。

　　“这是四糸乃和四糸奈，从今天起四糸乃就是我的妹妹了，十香你也来认识一下吧。”

　　李亚林心里很清楚，十香虽然性格单纯，但醋劲却是不小，如果不把四糸乃介绍明白了，她怕是很快就要拈酸吃醋起来。

　　所以在第一时间，他就将四糸乃的身份说了出来，相信只要是妹妹的话，十香就不会多说什么了吧。

　　“原来是亚林的妹妹啊，你好。”

　　“你……你好……”

　　虽然已经有了李亚林的介绍，同时十香反应也是非常的爽朗，但四糸乃那边，却是依旧怯怯，沉默了好一阵子，才终于回应了十香。

　　“四糸乃比较害羞，十香你也别介意。”

　　对害羞的四糸乃，李亚林当时要加以照顾的，而且他也相信十香不会有所介意，毕竟是个笨蛋吃货嘛。

　　“没关系没关系，既然是亚林你的妹妹，那以后也就是我的妹妹啦！”

　　果不其然，一开始四糸乃那迟疑害羞的模样，还让十香皱了皱眉头，但再听李亚林这么一说，她是立刻拍着胸脯，表示完全没问题。

　　“啊啦啊啦，为什么大哥哥的妹妹就是你的妹妹呢？请问你跟大哥哥究竟是什么关系呢？”好嘛，十香这边才刚答应下来，四糸奈那边却是突然开了口。

　　话说，你们可千万别在这里给我惹事啊！


第1278章 兄长大人你是怜香惜玉了对吧？

　　“我跟亚林的关系？”

　　面对四糸奈的突然袭击，十香的表情来的有些困惑，下意识的看了一眼李亚林之后，又歪着头，仔细的思考了好一阵子。

　　“我们是最好的朋友！”

　　在经历了一番的思索之后，十香终于得到了答案，只不过她这么一说的话，李亚林的表情却是来的有些僵硬。

　　这算什么？朋友卡吗？

　　好吧，对于现在的十香而言，她的确是分不清什么是朋友什么是恋人，对现在的她而言，李亚林是她最喜欢的人，那么就是她最好的朋友，就是这样。

　　对于这一点，李亚林是十分清楚的，不过就算是这样，他依旧感觉到了来自世界的满满恶意。

　　“原来如此，只是朋友而已啊，那我就放心了。”

　　听十香这么一说，四糸奈顿时了然的点了点头，然而她的这一说法，却是让十香很是不能理解。

　　“你放心什么？”

　　与别人不同，十香在看待四糸奈的时候，完全是将她当作了一个单纯的个体，并没有将她与四糸乃混淆。

　　从这一点上来说，也不知道是十香太单纯，还是应该直接把她当作笨蛋好。

　　“没什么没什么，只是小事而已不用在意。”

　　摆了摆手，四糸奈很明显没有给十香解释的意思，不过有李亚林从中穿针引线，十香跟四糸乃的关系还是得到了很大进步的。

　　至少十香这个单纯的女孩子，很容易就能得到四糸乃的认同，毕竟都是单纯系的女孩嘛。

　　“暂时的话，四糸乃就住在这里吧，等身体检查完之后，我再带你去看看真正的人类世界是什么样的。”

　　给四糸乃的特殊居所，就在十香的隔壁，从内部看的话，这就只是一个最普通的居家房间，但从外部的话，平时也是一个四四方方非常普通的建筑，但如果有需要的话，只要按下一个按钮，就能将四周的墙壁全部透明化。

　　也就是说，这压根就是一个监视用的居所！

　　从内心上来说，李亚林是不愿意让十香和四糸乃住在这里的，但琴里那边的说法也是让他没办法拒绝，只能暂时委屈她们俩，等到以后再给她们补偿。

　　不过……

　　“琴里，咱们是不是考虑给十香和四糸乃弄个房子了？”

　　十香住在特别居所已经有了一段时间，虽然她对此倒是没什么怨念，但李亚林却是真的没办法释怀，所以挑了个时间，他是直接找上了琴里，没有丝毫的拐弯抹角，把自己的意思都给说了出来。

　　“弄个房子？我明白了，兄长大人你是怜香惜玉了对吧？”

　　虽然琴里现在还在与李亚林闹别扭中，但她的小脾气归小脾气，李亚林现在都一脸严肃的提起这事了，她自然也不可能真的无视。

　　只不过这时候她看李亚林的眼神，却是充满了戏谑，就好像已经看透了他的想法一般。

　　“你就当作是这样吧，我就是觉得十香和四糸乃住在这种地方，实在是不合适。”

　　面对自家妹妹的戏谑表情，李亚林十分果断的选择了无视，严肃的表情不变，他可不能被琴里牵着走，否则的话，他自己的节奏就会乱掉。

　　“好吧好吧，既然是兄长大人发话，这一次我就勉为其难的答应好了。”

　　仔细的在李亚林脸上看了又看，发现他是真的非常严肃的在说这件事，当即琴里也是收起了戏谑之心，先是耸了耸肩膀，之后又摊了摊手，最终才点头答应了下来。

　　其实就算李亚林不说，琴里也一直都在考虑这件事，十香那边的身体检查已经差不多了，完全没发现问题，让她脱离弗拉克西纳斯的监视也是没问题的。

　　更何况李亚林攻略精灵的速度实在太快，如果再这么继续下去的话，天知道弗拉克西纳斯上会不会人满为患，所以也是时候考虑让精灵们更进一步的接触人类世界了。

　　“真的？真是太谢谢你了琴里！”

　　本来李亚林还以为琴里不会这么快答应呢，毕竟妹妹模式下的她还好说，换成司令官模式的时候，琴里可是个超级傲娇，就算心中答应，表面上也不一定会同意。

　　但现在看来，完全就是他想多了。

　　欣喜之余，李亚林也是上前一步，直接将琴里给抱在了怀中。

　　本来李亚林的这个动作，只不过是为了抒发一下心中的欢喜之情而已，但结果可倒好，被自家兄长大人抱在怀中之后，琴里的小脸是在一瞬间红了个透彻。

　　“别……别开玩笑了！人……人家可不是为了你才答应的！”

　　来了！教科书一般的傲娇！

　　虽然下一刻就被琴里推开，但在看到她面红耳赤，结结巴巴的否定的表情，李亚林的心中就禁不住的欢呼了一声。

　　洒家这妹控当的值了！

　　有关十香和四糸乃脱离弗拉克西纳斯一事，琴里虽然答应了下来，但按照流程的话，至少也要还有两天时间才能做到，毕竟四糸乃才刚刚被封印，她的身体还需要进行检查才行。

　　更何况，她也要找人给十香和四糸乃制造能够让精灵居住的特殊居所，毕竟就算她们俩已经被封印，完全使用不出灵力，但谁也不知道这份灵力会不会有一天倒流回去，这一点谁也不能保证。

　　所以能够抵抗精灵之力的特殊建筑，就必须要特殊的去建造才行，虽然在这方面，这个世界已经彻底开挂，分分钟就能建造起来，但此前准备的流程，却还是要花费时间的。

　　明白这一点的李亚林自然也不会多说什么，安心等待即可。

　　十香和四糸乃这方面的问题解决了，但四糸乃出现之后引发的一些问题，却还有待李亚林处理，AST方面有日下部燎子，完全可以搞定，可最为需要解决的，却是折纸。

　　让折纸放弃追杀四糸乃，这本身就是让她违背自己的意志，对此李亚林也是对她心有歉意，在她临走的时候，答应了她一件事。

　　但这究竟是什么事，折纸却是并没有说，当时李亚林也没去问。

　　等到封印了四糸乃力量后的第二天，他再度直面折纸的时候，也是没有任何抵赖的意思。

　　上刀山下火海！折纸你就尽管开口吧！

　　“明天学校休息，亚林你陪我约会吧。”

　　“这……”

　　虽然说是上刀山下火海，但李亚林也知道，折纸是不可能对他有什么过分要求的，充其量也就是那么几样而已，约会也在他的考虑范围之内。

　　但结果还真的是约会，突然听到之后他还是会产生一种无可奈何的感觉。

　　“怎么？亚林你不愿意吗？”

　　李亚林只是一迟疑，折纸那边立刻歪了歪头，脸上虽然没有任何表情，但她的目光却是一直直视着李亚林的眼睛，面对这清澈的双眸，李亚林一瞬间产生了莫大的压力。

　　虽然他自己都不知道这压力从何而来。

　　“不，我愿意，如果是约会的话，明天中午11点咱们车站前见面如何？”

　　只是愣了那么一瞬间，李亚林就反应了过来，并且在第一时间点了头。

　　对于折纸的约会邀请，他没有任何拒绝的理由，不……应该说他就根本没想过拒绝的问题，虽然不知道折纸究竟是为什么会对他有如此的好感，但他不认为这份感情是虚假的，所以他就没理由拒绝这份感情！

　　“好，那就这么决定了。”

　　听到李亚林的话后，折纸那原本没有任何表情的脸蛋上，刹那间闪过了一抹笑意，同时在她的眼中，也能感受到那么一丝的喜悦。

　　由此可见，她现在的心情非常好，这也让李亚林甚是欣慰。

　　只不过……

　　“笨蛋兄长大人！你为什么要答应她？难道你就不知道她是我们的敌人吗？”

　　李亚林这边前脚才刚答应折纸，等她一走，后脚这电话铃声就响了起来，等再一接听电话，琴里那愤怒的咆哮声就直接传入到了他的耳中。

　　这声音可真是够响的！

　　本来李亚林还将手机贴在耳边，但到了下一刻，他是一手堵着耳朵，另一只手则是将手机移的远远的。

　　这算什么？河东狮吼的节奏？

　　“我说琴里你生什么气啊？折纸已经不是我们的敌人了，更何况我也已经与AST那边达成了协议不是吗？上次她们也配合的挺好的吧。”

　　琴里知道李亚林身上发生的事情，这一点并不奇怪，毕竟弗拉克西纳斯那边是无时无刻都在监控着地面的情况。

　　但对于琴里如此生气的模样，李亚林却是来的非常不解，按理来说琴里跟折纸也没什么大仇，自己只不过是跟折纸约会而已，犯不着那么生气吧？

　　难不成……琴里是吃醋了？

　　“笨蛋兄长大人！我再也不理你了！”

　　李亚林这边才刚刚反应过来一些，但结果可倒好，琴里那边是一个不爽，直接将电话给挂断了。

　　“喂！琴里！你倒是给我说明白啊！另外现在是上课时间吧？你怎么没去上课？”

　　琴里那边挂断电话了，但李亚林这边却还有很多话要说，只可惜，电话中只传来一阵忙音，让他脸上的黑线倍增。

　　死丫头，竟然敢挂哥哥电话，看我回家怎么收拾你！


第1279章 哥哥不会再喜欢琴里了对吗？

　　朝着天空忿忿的挥了挥拳头，李亚林心里很清楚，虽然琴里是将电话挂断了，但他的话和动作，却是已然全部呈现在了弗拉克西纳斯的大屏幕上，琴里自然也是更加的心知肚明。

　　我愚蠢的妹妹哟，我会让你知道，跟你兄长大人耍性子，究竟会是什么下场的！

　　“司令官，你这样真的没问题吗？”

　　都立来禅高中上方高空一万五千米处，空中战舰弗拉克西纳斯的舰桥上，解析村雨令音正一脸担忧的看着坐在舰长席上的司令官琴里。

　　经过这么一段时间的相处，李亚林是个什么样的人，大家都是心知肚明，虽然平日里看上去非常温柔，但实际上严肃起来，那也是很吓人的。

　　至少看那些AST的妹子们，一个个可都是对李亚林毕恭毕敬，从这一点上就能看出很多问题。

　　那么现在自家的司令官再跟人家闹脾气，这样真的没问题吗？

　　AST方面虽然与拉塔托斯克意见不合，但李亚林却能够与人家保持一个良好的合作关系，至少上一次在对待隐居者的态度上，对方已经很给面子了。

　　这一点大家都是心知肚明，自然也知道今后也许就不用再跟AST方面发生太多的冲突。

　　这种事情，身为司令官的琴里不可能不知道，但为什么她还要去故意针对人家呢？

　　李亚林与折纸约会，弗拉克西纳斯的一众船员们，其实都是持着赞成的态度，毕竟多个朋友多条路，少个敌人少堵墙，这是大家都明白的道理。

　　可偏偏的，自家的司令官就是想不开。

　　“哼哼！管不了那么多了！明天的约会……我要不计一切代价！一定要将其毁掉！”

　　再看舰长席上的琴里，此时她压根就没理会村雨令音的担忧，就见她双眼死死的盯着大屏幕，一双手紧紧的攥在一起，简直就是咬牙切齿要吃人的样子。

　　摆明了，她现在什么都顾不上了，就要毁了明天李亚林与折纸的约会，如果李亚林在场的话，他恐怕是真的要感叹出来了。

　　这得多大仇？

　　“是！”

　　司令官阁下有令，手下们自然莫敢不从，当即是齐齐起身，朝着琴里举手敬礼。

　　至于接下来嘛，自然就是开始商议如何毁掉明天约会的问题了。

　　作为为了撮合李亚林与精灵约会的组织，这真正意义上的计划还不曾成功制定，现在倒好，却要大家计划如何毁掉一场约会，这实在是来的太过讽刺，同时也让大家超级没有干劲。

　　唯有琴里一个人，这小丫头的獠牙已出，头上好像还长出了一对角来，背后展开了恶魔的翅膀，屁股位置也冒出了一条尾巴。

　　这可是实打实的小恶魔形象！

　　“我说琴里，今天上午的时候，你好像很嚣张嘛。”

　　一天的时间过去，放学后李亚林将十香送回到弗拉克西纳斯，顺便又看望了四糸乃，跟她好好的聊了一会儿天之后，才终于返回到了自己的家中，坐在沙发上等待琴里回来。

　　差不多五点左右的时间，玄关处终于响起了开门声，等琴里这一进客厅，李亚林就率先冷笑着开了口。

　　他这意思已经非常明显了，这次肯定没那么容易放过琴里这个小家伙！

　　“哥哥……哥哥生气了吗？”

　　本来嘛，琴里敢对身为哥哥的李亚林大吼大叫，甚至还敢乱挂电话，李亚林肯定是要教训教训这个不听话的妹妹的。

　　但结果可倒好，这次回家的并非是戴着黑色缎带的琴里，而是平时那个戴着白色缎带，妹属性十足的可爱妹妹。

　　现在李亚林这么一说，妹妹模式的琴里脸上，顿时挂上了泪珠，那可怜兮兮的小模样，真叫一个怜人。

　　“都是琴里的错，但琴里也不知道为什么，就变成那样了……琴里是个坏孩子，哥哥不会再喜欢琴里了对吗？”

　　在妹妹模式下，琴里这小眼泪一抹，李亚林就无话可说了，毕竟这也不是她的错。

　　虽然与四糸乃一样都是双重人格，但四糸乃那边是一体双人格，可以完全独立开来，与琴里完全不同。

　　白色缎带的妹妹模式和黑色缎带的司令官模式，虽然共享着记忆，但却因为性格使然，做出完全不同的举动来。

　　也就是说，司令官模式的琴里做什么，妹妹模式的琴里只是知道，但却完全无法阻止，李亚林自然不可能把这个锅丢在她的头上。

　　更何况现在妹妹模式的琴里要多可怜有多可怜，让李亚林更是舍不得多说她一句，最终只能连忙将她抱在怀里，摸着她的头，对她安慰了起来。

　　“好了琴里，不哭不哭，我就是那么一说而已，其实我也没多生气，更不会不喜欢你的。”

　　“真的吗？哥哥真的还会喜欢琴里吗？”

　　“当然了，哥哥永远都会喜欢琴里的！”

　　听到李亚林的安慰后，琴里总算是止住了泪水，面带希冀的看向李亚林，就好像不确定他话中的真伪，想要再度确定，希望这一切都是真的。

　　对此李亚林又怎么可能让琴里失望，自然是连连点头应是。

　　然而看到了这一幕后，空中战舰弗拉克西纳斯上的一众船员们，却是无不齐齐竖起大拇指。

　　真不愧是我们的司令官！果然有一套！这么快就把哥哥迷惑过去，实在是让我等仰望啊！

　　然而问题是，李亚林真的看不出，这是琴里故意的吗？

　　废话，他看不出才怪呢，早在一看到戴着白色缎带的琴里出现，他就已经明白了，难怪早上的时候琴里敢那么嚣张，原来早就已经做好了准备。

　　她知道自己不会苛责妹妹模式的琴里，所以才换上了白色的缎带，准备用软弱模式应对自己，这么显而易见的事情，如果看不出来才叫见鬼。

　　不过问题是，就算看出来了，李亚林也不可能戳破琴里的小把戏，这可是很严重的原则问题。

　　就是因为看出来了，所以才更不能说，否则的话，到时候无论哪一种模式的琴里，都会非常的伤心，毕竟作为哥哥如果不能原谅妹妹的话，那还当个什么哥哥？

　　所以在这种情况下，他只能故做糊涂，当作自己完全没发现问题，顺水推舟的就这么算了。

　　谁让他是个妹控呢，有个台阶就往下下呗。

　　轻轻的抚摸着琴里的脑袋，李亚林禁不住摇了摇头，露出了丝丝的苦笑，而他的这一表情，则正被弗拉克西纳斯上的村雨令音看了个正着。

　　‘看来……他果然是个好哥哥。’

　　虽然没有说出口，但村雨令音的心中已经响起了这个声音。

　　再将画面转回到李亚林和琴里的身上。

　　既然是妹妹模式的琴里不能教训，李亚林也就暂且将这件事放在一边，与妹妹模式的琴里相处，可是能够收获很多乐趣，让他这个妹控得到非常多的满足，这一点可是非常重要的。

　　所以接下来嘛，就是兄妹之间的相处时间了！

　　吃着可口的咖喱猪排饭，听着琴里一口一个的欧尼酱，李亚林表示一本满足，整个人都飘飘然了，但不过，关于第二天与琴里的约会，这也绝对不可以小视。

　　等吃过晚餐之后，李亚林打开电脑，就开始调查天宫市的约会地点，毕竟他对这方面并不是很熟悉。

　　即便此前他曾经跟十香一起约会过，但那次的约会怎么说呢，与其说是约会，更不如说是美食之旅，他们踏足的地方无外乎就是各种各样的餐厅和料理店，根本就不能拿来做参考。

　　更何况今后的话，估计也是少不了约会这种攻略形势，那么自然的，将约会地点熟记于心，也可以做到有备无患。

　　比如说……公园、游乐场、KTV、电影院、游戏中心、咖啡厅，当然还有最重要的料理餐厅，这一整个晚上，李亚林就在做这些功课。

　　虽然花费的时间不少，但总体而言，对他来说还是非常有帮助的。

　　“哥哥你做了这么多，都是为了明天的约会吗？”

　　李亚林在房间里用功，当然不可能瞒过琴里，虽然此时她依旧头戴白色缎带，但心中的醋意可不会因此而减少。

　　至少在她以送饮料为由，进入李亚林的房间并且看到了屏幕上的资料后，她这小嘴就立刻嘟了起来。

　　“有一部分，但更关键的还是为了今后，如何才能和精灵们和平共处，这份情报是必不可少的。”

　　一看琴里小脸上写满了不乐意，李亚林就知道是怎么回事了，嘴角微微扬起，同时也伸手拍了拍琴里的小脑袋。

　　“看样子就算不用我督促，哥哥也是非常上心呢，你对精灵还真是好。”

　　虽然与四糸乃一样，非常喜欢李亚林的摸头，但醋意就是醋意，那种浓浓的酸味，李亚林抽抽鼻子，就将一切都了然于心了。

　　“当然了，我想守护精灵，保护精灵……同样，也包括我最亲爱的妹妹。”

　　这句话，李亚林说的也算是一语双关了，毕竟此刻站在他眼前的琴里，也是他所需要守护和保护的精灵之一啊！


第1280章 扒光衣服丢到北极去？

　　“哥哥……”

　　李亚林的一语双关，琴里听没听懂这不得而知，但此时此刻的她，肯定是非常感动就对了。

　　伴随着一声欢呼，琴里是直接扑到了李亚林的怀中，在他怀里就撒起了娇来，毕竟自己的哥哥可是说过了，会守护自己，保护自己，知道了这一点之后，她又怎么可能还有心思去吃醋呢？

　　“你这个小家伙……”

　　轻拍着怀中琴里的小脑袋，李亚林的脸上也是露出了宠溺的笑容，这兄妹情深的场景，可是让天空中弗拉克西纳斯的一众船员们看的无比泪目。

　　真是太好了呢，司令官阁下……

　　一夜无话，很快第二天的到来，也宣示着李亚林与鸢一折纸的初次约会即将到来。

　　本来嘛，作为一个男生，在与女孩子约会的时候，提前到达是必要的既定选项，这可是原则问题，所以当天李亚林也是提前了半个小时，就抵达了约会地点不解释。

　　然而让他吃惊的是，就在他来到车站的约定地点之时，折纸竟然已经都站在了那里，很明显是更早就到了。

　　“抱歉抱歉，折纸你竟然来的这么早啊。”

　　看到折纸之后，李亚林立刻毫不犹豫的迎了上去，虽然他并没有迟到，但再怎么说，他作为一个男生，被女生这么等着也不太好。

　　“没关系，我其实也是刚刚到的。”

　　见到李亚林出现，原本站定在原地，就好像雕像一般的折纸仿佛突然拥有了生命，同时从她的眼中，也是能看到丝丝的喜意。

　　很明显的，见到李亚林之后，她是非常高兴的。

　　不过……刚刚到？

　　听到折纸的话后，李亚林禁不住的露出了一丝苦笑，他很清楚，折纸肯定是更早就到了，只不过是为了照顾自己，才说刚刚到的。

　　虽然自己是没有迟到啦，但怎么这内心之中就突然多出了那么一些小小的愧疚呢？

　　不过……自己怎么就忘记了呢，折纸本来就是这样的女孩子不是吗？

　　“这样啊，那咱们就开始约会吧。”

　　李亚林很清楚，这是自己与折纸的初次约会，最好还是不要在这个话题上纠结，如果可以的话，自己最需要做的应该是让折纸愉快的度过这一天！

　　自从折纸的父母去世后，折纸的内心就充斥着对精灵的愤怒，她将这份悲伤全部转化为怒意，才会不惜一切代价的想要得到力量，想要消灭掉所有精灵。

　　虽然无法否定折纸的仇恨，但李亚林却觉得，自己有必要让折纸理解到，这个世界上除了仇恨，还有更多美好的事情。

　　所以今天，他要努力的和折纸完成这次约会，虽然不一定能够成功，但至少也要有一个好的开始不是吗？

　　“嗯……”

　　本来在听到李亚林的话后，折纸是下意识的就点了点头，但紧接着李亚林的一个动作，却是让她瞬间僵硬了一下。

　　因为就在刚才，李亚林已经非常自然的牵起了她的小手，这……是折纸从来都未曾有过的体验。

　　“怎么了？”

　　牵手这一环节，是李亚林精心考虑过之后才决定下来的，他认为在约会的时候牵手，是有助于贴近彼此的一个重要手段。

　　当然了，如果好感度不够的话，如此冒然的牵手肯定会引起女方的反感，但以折纸对他的好感度，估计牵牵手什么的，完全不会是问题。

　　但现在的话……

　　折纸身体的停顿并没能瞒过李亚林，也正因如此，他才会心有疑惑，难道是自己太心急了吗？

　　“不……没什么。”

　　朝着李亚林摇了摇头，折纸表示并没有任何问题，但下意识的，与李亚林相握在一起的手，却是攥的更紧了。

　　“可……可恶啊！”

　　李亚林与折纸牵手的这一幕，此时已然完全呈现在了弗拉克西纳斯的大屏幕上，同时也让坐在舰长席上的琴里咬牙切齿。

　　昨日她就曾经说过了，她要破坏今天自家兄长大人与鸢一折纸的约会，那么这件事，她肯定是要说到做到的。

　　就算昨天晚上感受到了兄长大人的温柔，但这也不足以平息琴里心中的燃燃妒火，少女的嫉妒心可是非常恐怖的，今天就让你们好好的见识一下吧！

　　毕竟大家要知道，妹妹模式的琴里与司令官模式的琴里是完全不一样的，妹妹模式的时候也许可以不吃醋，但在司令官模式下嘛……

　　大家已经看到了。

　　“川越，一切都准备好了吧？”

　　看着屏幕不爽的同时，琴里在下一刻也是将目光转向到了右手边的川越恭次，用冷冰冰的声音开口询问了起来。

　　“是的司令官，一切都已经准备就绪！不过……这样真的好吗？”

　　先是朝着琴里起身敬礼，表示一切都准备完毕后，紧接着川越恭次却是擦了擦额角边的汗水，表情也开始变得有些小心翼翼。

　　虽然昨天大家一起商量了很多破坏这次约会的方法，但问题是，这种行动真的没问题吗？

　　“你只需要听从命令就可以了！而不是问我这个愚蠢的问题！”

　　“是！司令官阁下！”

　　此时的琴里很明显正在气头上，川越恭次这么问，摆明了是在上眼药，这不就是在自己作死么，在听到琴里那毫无感情的声音后，他身上冷汗冒的是越来越多了。

　　下意识的再度敬礼，司令官的怒火，可绝对不是他能承受的！

　　“哦～我的天啊！司令官的责骂，我也好像要啊～～～”

　　川越恭次很害怕此时的琴里，但这舰桥之上却是有一人不同，都不用多说，自然就是身为副司令的神无月恭平。

　　在听到琴里那冷冰冰的话后，这货是不自觉的就呻吟了起来，抖M病发作，非但不害怕，反而对那种冷冰冰的态度无比期待。

　　果然是个变态！

　　“来人啊！把副司令拉下去！让他给我在今天之内挖到一个温泉！如果完不成的话，就把他给我扒光衣服丢到北极圈去！”

　　现在可是琴里心情最差的时候，偏偏有人上来找死，这肯定是不能放过的就对了。

　　如果换做平时的话，神无月恭平这么作死，充其量也就是被丢小黑屋而已，但这一次的话，他是真的要倒霉了。

　　一天之内挖不到温泉，就要被扒光衣服丢到北极去？这是何等残酷的惩罚啊！

　　听到琴里的命令后，舰桥上的工作人员们齐齐打了一个寒颤，但却没人能够开口质疑这个命令，而作为副司令的神无月恭平，也是很快被两个壮汉各架住一条胳膊，就这么被拖出了舰桥。

　　“十分感谢！司令官大人！”

　　被拖走的时候，神无月恭平的还在大声的喊叫着，表示对琴里惩罚的感谢，然而听到他的声音之后，舰桥上的工作人员们又是齐齐一个寒颤。

　　在某种程度上看，其实神无月副司令才是最强的，不是吗？

　　“兄长大人现在到哪里了？”

　　解决了给自己上眼药的神无月恭平，琴里这边也是再度将目光转回到眼前的大屏幕上，相比那个随便找个坑就可以埋掉的抖M虫子，她更加关注的可是自己的兄长大人。

　　“已经抵达冰淇淋店，八成以上可能是要购买冰淇淋！”

　　很快的，负责掌控这方面情报的椎崎雏子开口回应了琴里的问题，而此时屏幕上，也正显示着，李亚林与折纸说了几句话后，就独自一人来到了贩卖冰淇淋的车前。

　　吃冰淇淋，这可是约会中常见的既定项目之一，李亚林当然也不会错过，虽然最好还是买可丽饼，但周围也没什么卖可丽饼的店，冰淇淋车倒是看到一个。

　　于是他也就征求了折纸的意见，问了她想不想吃冰淇淋。

　　其实说实话，李亚林这问题都等同于白问，只要是他说的话，折纸何曾反对过？这一次自然也是直接点头。

　　就这样，他来到了冰淇淋车前，买了一份巧克力冰淇淋和一份抹茶冰淇淋，将其中一份交给折纸，这时候都是一切正常。

　　然而就在李亚林吃了一口冰淇淋后，他的表情就全变了，本来他手里拿着的是巧克力味的冰淇淋才对，但结果……

　　咖喱味的冰淇淋？尼玛在逗我？

　　冰淇淋吃出咖喱味来，这让李亚林在第一时间就察觉到了不对劲，再看折纸那边，她虽然也吃了一口，但脸色却是一下子有了变化。

　　很明显，折纸手中的冰淇淋也是有问题的，但更大的问题是，折纸明明已经察觉到了问题，但她竟然还准备继续去吃第二口！

　　“折纸你等一下！”

　　眼见如此，李亚林是在第一时间就将对方的冰淇淋夺了过来，稍微的吃上了那么一口，顿时让他脸色骤变。

　　看似抹茶，实际却是瓦萨比，也就是说，折纸的这份冰淇淋比刚刚李亚林吃的咖喱味冰淇淋来的更加重口味！

　　这尼玛压根就是芥末冰淇淋啊混蛋！

　　卧槽这么狠？什么怨什么仇？

　　吃到了两款重口味冰淇淋后，李亚林这火腾地一下就窜上来了，这摆明了就是那家冰淇淋车有问题！

　　不过等他再将目光转向到冰淇淋车的时候，却见那冰淇淋车已经无影无踪。

　　可恶！

　　见此情景，李亚林直接一个撇嘴，表示了心中的不爽，不过在同一时刻，他也察觉到了其中的真相。


第1281章 给我全力阻止兄长大人！

　　“琴里，这是你搞的鬼吧？”

　　丢掉了手中的两份冰淇淋，紧接着李亚林拿出了手机，毫不犹豫的拨通了琴里的电话。

　　等电话才刚一接通，他就劈头盖脸的质问了起来，没办法，这份恶作剧来的实在有些过分！

　　倒不是说李亚林有多小气，连这么点儿恶作剧都受不了，实在是因为他刚刚看到，即便是那么难以入口的芥末冰淇淋，折纸竟然还想着去吃第二口。

　　她为什么会那么做？原因和理由只有一个，就因为这是自己买给她的冰淇淋啊！

　　但结果呢？自己却辜负了折纸，这让李亚林如何能忍？

　　“兄长大人你在说什么啊？到底怎么了？”

　　电话之中，面对李亚林的质问，琴里的反应却是莫名其妙，好像完全不知晓情况，这一份演技，李亚林都差一点儿信了。

　　不过问题是，他已经确定了这就是琴里做的，因为来自弗拉克西纳斯的监控，他可是一直都能感受的到，只不过平时他也没什么所谓，看就看呗，也不会少块肉。

　　那么弗拉克西纳斯知晓的情况，琴里不可能不知道，这也就是说，真相只有一个！

　　“别做的太过分！不然的话，小心你的小屁股！”

　　李亚林明白，现在无论他怎么问，琴里也是不可能说出真相的，所以他现在唯一能做的，就是让琴里停止她那幼稚的恶作剧。

　　但问题是，他这么一来的话，不是更激发出琴里的逆反心理了吗？

　　“司令官，咱们接下来……”

　　“不用管那么多！一切按照计划的来！”

　　本来李亚林与琴里的通话，弗拉克西纳斯舰桥上的一众船员们都是听的清清楚楚，自然也是心有顾虑，但结果可倒好，琴里那边更加的气上心头，根本什么都不管不顾了。

　　小心自己的小屁股？就算屁股被揍开了花，也比眼睁睁看着你跟别的女人约会强！

　　本来按照正常的情况，李亚林应该是可以考虑到琴里的逆反心理的，但这一次他实在是有些生气，根本就没能顾得上那么多。

　　在挂断电话后，他这边是直接从道具栏中具现出了两个冰淇淋，别问他为什么在道具栏中放这玩意，作为一个料理专家，道具栏中没有各种美食那才真叫奇怪呢。

　　另外也不要问，为什么道具栏中有冰淇淋，他还要再去买那么费劲，想要成为普通人，进行一场普通约会的心情，大家也是应该能够理解的才对！

　　嗯，就是这样。

　　换回正常口味的冰淇淋后，这次与折纸的约会总算能够正常的进行下去了，这一路之上手牵着手，还一起吃着冰淇淋什么的，在外人眼中这还真是一对非常登对的情侣。

　　但问题是，这才只是一个开始而已。

　　由于是中午的问题，李亚林本应该先带着折纸去吃饭的，事实上他也的确挑了一个很不错的餐厅。

　　然而有了刚才的教训，他已经完全的明白了，当自己带着折纸去到餐厅后，指不定就会出现各种各样的恐怖黑暗料理。

　　虽然不知道刚刚的一番警告会不会让琴里收手，但这种时候还是小心为上的比较好。

　　“那么折纸，咱们去公园吧。”

　　“嗯。”

　　李亚林的任何提议，折纸都是不可能拒绝的，既然他要去公园，她当然是要紧紧跟在他身边才对。

　　毕竟对折纸而言，她今天的目的就是为了享受与李亚林的约会，仅此而已。

　　见折纸答应，李亚林当下也是没有犹豫，牵着折纸的手，就开始朝着公园的方向走，然而他的这一举动，可是让弗拉克西纳斯上的琴里狠狠的咂了一下舌头。

　　竟然被看穿了！

　　事实上就像李亚林所想象的那样，在他选定的餐厅中，的确有着人世上最恐怖最可怕的黑暗料理在等待着他和折纸，等两人一到，伴随而来的就是无比恐怖的黑暗大餐。

　　但可惜，他的一个英明的决定，让琴里的计划彻底白费了。

　　不过问题是……琴里可不是一个容易放弃的孩子。

　　“想去公园对吧？街道障碍设备启动！给我全力阻止兄长大人！”

　　作为弗拉克西纳斯的司令官，琴里可不是吃素的，而且她认定的事情，九头牛都拉不回来！

　　你们今天想好好约会？你觉得可能那么简单吗？

　　为了防备空间震，现在世界上所有的城市都已经完成了机械化运转，可以随时随地的将建筑转移至地下，那么自然而然的，也可以做到建筑移动这种事。

　　虽然拉塔托斯克并非什么官方组织，但能力却是丝毫不差，转移城市建筑什么的，完全不在话下。

　　伴随着琴里的一声令下，整个城市都开始了移动，至于这么做的目的也很简单，就是为了不让李亚林成功的抵达他想去的公园。

　　虽然这可是个大手笔，也很容易引起民众的恐慌，但此时此刻的琴里，可是顾不上那么多了！

　　“要不要玩这么大……”

　　虽然为了不惊扰民众，这建筑物移动已经做的很隐蔽了，但想要瞒过李亚林的眼睛，却是根本不可能的。

　　也正因如此，他才会露出这种惊讶的表情来，毕竟这做的的确有些过于夸张。

　　“异常……”

　　虽然感觉没有李亚林那么敏锐，但此时的折纸也已经发现了不对劲，嘴里喃喃的说出了这么一个词来，紧接着就想展开行动，对此事进行调查。

　　“别担心，只不过是小小的恶作剧罢了。”

　　手中稍稍用力，李亚林就将折纸拉近至自己的面前，朝着她微微一笑，紧接着却是伸出手来，直接抓住了折纸的纤腰。

　　“咱们走！”

　　弗拉克西纳斯的屏幕上，此时呈现出来的画面简直就跟好莱坞大片一样，就见李亚林怀里搂着折纸，仿佛完全无视了地球的重力一般，在无人能够察觉到的城市上空来回跳跃。

　　并且很快的，他就锁定了自己的目标，还没等再进行移动呢，下一刻他就和折纸一起出现在了公园的门口。

　　嗯，真不愧是自己选择的地方。

　　这里，应该是天宫市里最漂亮的公园了，也是男女约会的圣地，不仅风景超级好，而且也非常有浪漫气息。

　　“可恶！又失败了！”

　　李亚林这边是成功了，但在弗拉克西纳斯之上，琴里却是一脸忿忿的猛捶舰长席把手，眼见着李亚林和折纸抵达了目的地，她此时脸上的表情那叫一个气啊。

　　但很可惜，她却又无可奈何，只能眼睁睁的看着两人一起手牵着手的走进公园，找到了一处不错的位置。

　　紧接着，李亚林就好像变魔术一般的，一甩手，一个毯子就出现在了面前，平铺在地上之后，再一个甩手，各种各样的美味料理源源不断的被摆在了毯子之上。

　　谁能解释一下这其中的科学原理？

　　面对如此超常规的一幕，已经有很多人看的傻了眼，但其中却并不包括琴里。

　　她的战斗还没有结束！别以为她会就此而退缩！

　　在公园里，琴里是想要捣乱都没有办法，只能眼睁睁的看着李亚林和折纸一起愉快的吃完饭，甚至还要看着折纸伸手为李亚林拭去嘴角上的污渍，这种秀恩爱的一幕，简直让人无法忍受！也让琴里的妒火熊熊燃烧，旁人连靠近她的时候，都能感受到那份灼热的温度。

　　“接下来去哪里呢？折纸你有没有什么好意见？”

　　李亚林亲手做的料理，味道当然不可能差，不过吃完饭之后，接下来的行动，却是要先征求一下折纸的意见才行。

　　虽然李亚林心里也有不少的好点子，但不管怎么说，这也是一次双人的约会，不可能什么都他做主吧。

　　“我这里，有两张电影票。”

　　看样子，折纸也是为了这次约会做足了功课，听李亚林这么一问，她是直接从口袋中拿出了两张电影票。

　　这应该是早早就准备好了的。

　　“既然这样的话，那咱们就去看电影吧。”

　　李亚林一看电影票，上面是最近刚刚上映的爱情片，好像还是比较催泪的那种，据说有很高的艺术价值，颇受大众的欢迎。

　　尤其电影中的男主角，好像还是当红的动作小生，导致这电影更加的火爆，没想到折纸还挺能追赶潮流。

　　本来以李亚林的性格，是不可能关注这些的，只不过昨天调查约会资料的时候，才顺便的看了那么一看。结果今天折纸就把电影票准备好了。

　　如此一来，接下来的目的地肯定就是电影院咯。

　　本来李亚林还以为，这次去往电影院的路肯定也与去公园的时候一样，到处充满来了荆棘与坎坷，结果谁承想，这一路顺畅，原本被弄的乱七八糟的街道，此时也完全恢复了正常。

　　难不成琴里放弃了吗？

　　在来到电影院的时候，李亚林心中还在这般想着，但结果等电影播放出来之后，他才只知道自己果然很傻很天真。

　　这尼玛是什么鬼？

　　此时此刻电影中播放的影片，如果较真来讲的话，的确是爱情动作艺术片没错，不过问题是，一提到岛国的爱情动作艺术片，里面究竟是个什么内容，想必大家肯定也都是心知肚明吧。


第1282章 极具教育意义的健全影片？

　　本来在电影一开始的时候，李亚林就已然察觉到了不对劲，那种开头的惯例询问，简洁的房间和穿着十分不雅的女主角，早在他还没有成为魔王之前，可是没少看过。

　　只不过在成为魔王之后，他的身边也没缺少过妹子，本身的自制力也是成倍提升，更关键的也是没那么多时间，才将曾经的小爱好抛掉了。

　　然而就在今天，再度重温岛国爱情动作艺术片的他，心中却是没有丝毫的激动。

　　要说原因的话，不用说大家也应该知道，折纸此时可是就坐在他的身边啊混蛋！

　　这一次李亚林和折纸来的是情侣包房，也就是说，在这个黑暗的空间之中只有他和折纸两个人而已，就在他看到开头，额头上开始遍布了汗水的时候，剧情也是很快急转直下，男女主角开始进行互动了！

　　说好听点的是互动，说不好听的这完全就是已经开始苟合了混蛋！妈个鸡的这电影院的负责人究竟是谁？你赶快站出来我保证打的你爸爸妈妈都不认识你！

　　“那个……我说折纸啊，这电影好像出了点儿问题，我们还是换个地方约会吧。”

　　内心之中很想干掉电影院的负责人，但眼下折纸就在他身边的问题，却也是需要解决的，在仔细的权衡了片刻后，李亚林很是果断的提出了这个建议。

　　没办法，这电影院肯定是不能待了，再待下去保证要出事，而且他也很是清楚，弄出这一情况的究竟是什么人。

　　也正因如此他才会更加的火大！

　　自己的妹妹哟，你已经学坏了！

　　“这是谁放出来的？站出来我肯定不打死你！”

　　李亚林现在心中一片悲凉，但却不知道，身在弗拉克西纳斯之上的琴里，此刻也是满脸通红，完全不敢去看舰桥上的大屏幕。

　　作为妹妹，琴里是超级可爱，作为司令官的话，她也能够做到冷酷无情，但无论是她处于什么模式，否无法否认她是一个纯情的小女孩这一事实。

　　平日里的琴里，可是连H书都没有接触过，虽然偶尔也听到班级里的同学提起，可这对她而言也只是个传说。

　　然而现在的话可好了，该看的不该看的，统统都出现了，虽然电影才刚刚进入起步阶段，男女主角之间的互动才刚刚开始，按照惯例的话，只是相互舔舔什么的，还没有真正进入主线。

　　但就在这一步，琴里就已经完全看不下去了，此时的她只想做一件事，那就是把出了这个馊主意的人抓出来，直接干掉算了！

　　“那……那个……司令官阁下，是……是我出的这个主意。”

　　面对震怒的琴里，弗拉克西纳斯的精英干部之一的干本雅臣，是战战兢兢的举起了手。

　　这个时候可真是坦白从宽抗拒从严了，如果不赶快站出来自首的话，天知道等司令官怒火增加，会不会将他直接人道毁灭掉。

　　从这一点上来说，这位在夜店里深受菲律宾人欢迎的干本雅臣，还是比较聪明的。

　　不过……他很明显低估了琴里的怒火，就在得知了他是主使者后，这下一刻，琴里的命令就要宣布了。

　　“竟然是你这家伙！”

　　“揍他！狠狠的揍他！”

　　“该死的，竟然敢玷污们司令官的纯洁心灵！你这种家伙还是去死一百遍吧！”

　　好吧，还没等琴里下令呢，其余的几位精英干部们，竟然已经抄起了板砖折凳，朝着干本雅臣的身上招呼了过去。

　　伴随着干本雅臣的一声惨叫，他很快就被揍倒在地上，紧接着迎来的就是一顿猛踹。

　　“好了，别浪费时间，把这家伙拖下去关起来！三天的禁闭！”

　　看着地上的干本雅臣被狂踹，琴里下意识的就皱了皱眉头，在迟疑了片刻后，便很不耐烦的挥了挥手，直接下令将干本雅臣拖走。

　　当干本雅臣被拖走的时候，这家伙已经连站着的力气都没有了，看到他这幅惨样，琴里自然也不好再多说什么，只能再将注意力转移到大屏幕之上。

　　然而就在这时候，琴里身边的村雨令音，却是朝着其余的几个精英干部们，悄悄的竖起了拇指。

　　没错，这一点大家反应的确够快，值得让人称赞。

　　本来按照干本雅臣这种作死的方法，不留下几个零件，恐怕很难平息司令官的怒火，但现在的话，却只是挨了一顿揍，享受了一番皮肉之苦罢了。

　　要不是大家出手及时，后果还真的很难想象。

　　平时的琴里如果看到这一幕，她怕是早就揭穿大家了，但很可惜的是，这一次她的目标可全部都在大屏幕之上。

　　“为什么要走？这电影不是才开始吗？”

　　电影屏幕上播放的什么，琴里肯定是不好意思去看的，真正让她在意的，可是李亚林身边的鸢一折纸！

　　就在李亚林提出要离开的时候，却见她是直接摇起了头，仿佛很是不能理解李亚林为什么要这么做。

　　然而她真的不理解吗？

　　眼看着折纸不着痕迹的解开了一颗上衣的扣子，无论是在她旁边的李亚林，还是身在弗拉克西纳斯上的琴里，都产生了同一个感觉。

　　这个鸢一折纸，这次怕是要主动进攻了！

　　“这很明显不是电影票上的电影吧！话说这本来就已经是十八禁了！”

　　此时电影的画面中，那不堪入目的一幕已然展现出来，那声声入耳的呻吟声，也是让李亚林心中一阵的无奈。

　　这个折纸，她究竟想做什么？

　　“没关系，既然这是电影院放出来的，就一定是健全的影片，而且极具教育意义，我们可以安心观看。”

　　虽然李亚林已经是这么说了，但折纸那边却还是摇了摇头，非常的坚持己见，认为这电影并没有问题。

　　可李亚林想说的是，就这情况还是哪门子的健全影片啊？这完完全全一点儿都不健全好吧！另外教育意义是什么鬼？这算是男女交往的早期启蒙教育？明明都是最后一步了好不好！

　　“立刻给我把那电影停下来！立刻！”

　　同一时间，弗拉克西纳斯这边的琴里也是忙不迭的下令，虽然她是想要破坏这场约会没错，但问题是，如果用这种方法的话，她自己也是无法接受的。

　　所以说，无论如何，她都要关掉这个电影，不能再让兄长大人和那个女人看下去了！

　　“是！我这就去联络！”

　　司令官有令，当属下的自然是要立即执行，但结果可倒好，执行是执行了，但成不成功，却又是另一回事。

　　“非常抱歉！无法与电影院取得联络！”

　　“什么？到底是怎么回事？”

　　本来这一幕琴里就看不下去，可结果倒好，手下人一阵忙碌之后，得到的却是这么一个回应。

　　无法取得联络？这是在搞什么鬼？

　　“信号被屏蔽！是人为屏蔽！正在进行破译！”

　　“给我以最快的速度搞定！”

　　“是！”

　　在得到手下的这个回应之后，琴里就已经明白了，这所谓的人为屏蔽，肯定是那个女人搞的小手段！

　　绝对就是这样！

　　“原来如此，男人都是比较喜欢这种体位的吗？我明白了。”

　　再将画面转回到电影院里，折纸那边理由很是充分的拒绝了李亚林的提议，转而在欣赏了一会儿影片之后，还恍然大悟的点起了头来。

　　这种……体位？

　　看了看折纸，再看看大荧幕上放映的爱情动作艺术片，李亚林的脑门上就禁不住冒出了一阵冷汗，难不成……

　　“这样的话，亚林咱们也来尝试一下吧。”

　　果然！

　　不出李亚林所料的，下一刻折纸这边就将目光锁定在了他的身上，紧接着就按照影片中女主角的动作，朝着他的身上攀爬了过来。

　　这种体位是……

　　转头看了一眼大荧幕，李亚林下意识的咽了一口口水，姿势不错啊，的确相当的不错，如果尝试一下的话……

　　不不不！现在可不是做这些的时候吧！

　　如果换做平时的话，李亚林一个忍不住，也许还真就从了，但问题是，这天空中弗拉克西纳斯的摄像头，可是无时无刻的不在监视着自己。

　　也就是说，自己与折纸在这边发生的任何事，全部都已经呈现在了琴里和弗拉克西纳斯的一众船员面前，像这种情况，晒晒恩爱也就算了，但如果再进一步发展的话。

　　这不就变成现场直播了吗？

　　“不行！我们不能这么做！”

　　就在李亚林迟疑之间，折纸已经攀爬到了他的身上，坐在他怀中的同时，也开始学着影片中的女主角，一颗一颗的解开他的上衣纽扣。

　　如果再这么下去的话，现场直播恐怕真的要实现，这可绝对是禁止事项啊混蛋！

　　这已经不关乎是不是当柳下惠的问题了，要知道，李亚林可不愿意让折纸的身体被别的男人看到！

　　伸手向前抱住了折纸的纤腰，同时李亚林从座位之上猛坐了起来，以最快的时间系好了纽扣之后，再拉着折纸就冲出了包厢。

　　当然了，在冲出包厢的同时，他也没忘记再将折纸上衣的扣子系上就对了。

　　就这样冲出电影院好久，李亚林才终于停下了脚步，深深的吸了一口气，表情那叫一个庆幸。

　　总算是没把节操丢在电影院里。


第1283章 司令官到底还有多少绝招没放出来？

　　很明显，在没能看完这场‘非常健全’，而且极具‘教育意义’的影片，折纸是非常失望的。

　　更为关键的是，她没能很好的学习影片上的姿势，更没能跟李亚林实际检验成果，这绝对是一个超级大的失误。

　　虽然脸上看不到任何的表情，但李亚林却是有感觉，折纸现在的情绪肯定是失落的那种。

　　不过……

　　也正因为折纸的失落，李亚林这边才要更加庆幸，毕竟他的节操很是完好的保存住了，真是可喜可贺不是吗？

　　“那么折纸，咱们继续找地方逛一逛吧。”

　　虽然心中在庆幸，但表面上对折纸的安慰，却是还要有的，至少李亚林没准备看完电影后就与折纸分手。

　　这时间还早的很，还没到两点呢，约会什么的完全可以继续嘛。

　　“嗯。”

　　失望归失望，但对李亚林的提议，折纸肯定是很感兴趣的，那么自然，在听到李亚林的话后，她这边就立刻点起了头来。

　　“还想继续约会？看样子我不使用终极大招，兄长大人你是不可能就范了！”

　　弗拉克西纳斯之上，抛却了刚刚的羞涩，此时琴里也已经转回到了醋意满满状态，盯着屏幕的同时，还在用力的攥着舰长席的握把。

　　等过了片刻，琴里的嘴角却是突然露出了丝丝的笑容，就好像已经看到了胜利的曙光一般。

　　终极大招？司令官有什么终极大招吗？

　　听到琴里的这番话，她手下的船员精英们都是面面相觑，完全的莫名其妙，昨天司令官虽然参与了破坏约会的会议，但却一直都没有主动发言，只是听这些手下人各抒己见，然后按照实际情况进行采纳。

　　那么司令官嘴里的终极大招，又究竟是什么招式呢？

　　“亚林！亚林亚林亚林！！！你为什么跟鸢一折纸在一起？你们在干什么？”

　　十分钟之后，李亚林和折纸的面前出现了一个意料之外的人物，识别代号公主，同时也是李亚林第一个攻略并且回收了精灵之力的精灵——夜刀神十香！

　　就见此时的十香正一脸气鼓鼓的看着李亚林和折纸，尤其是两人相互牵着的双手，更是让她面颊红晕浮起，满脸写着的都是不乐意。

　　十香怎么来了？

　　“司令官你这是……”

　　弗拉克西纳斯之上，解析官村雨令音正一脸惊讶的看着琴里，她现在总算是知道司令官的终极大招是什么了，原来就是十香！

　　“哼哼哼，我就不信了，兄长大人还能将这次的约会进行下去！”

　　眼盯着屏幕，琴里嘴角上的笑容要多邪恶有多邪恶，摆明了的，十香就是她故意放出去的，目的自然也就是为了破坏约会。

　　“可司令官……这样真的没问题吗？万一十香的精神波动出现问题，导致灵力逆流的话……”

　　“出了什么问题我担着！”

　　十香毕竟是精灵，就算被封印了，也不可能将她当作普通的小女孩对待，这一点无论是谁都心知肚明。

　　也正因如此，村雨令音才会更加的担心，如果出现意外的话，那产生的后果可就太严重了。

　　然而就算是如此，琴里也是完全没有在乎，她现在根本就管不了那么多，她不想看到兄长大人与那个女人约会，为了破坏这场约会，她在所不惜！

　　“……”

　　琴里都这么说了，村雨令音自然也不可能再多说什么，因为她也看出来了，此时的琴里肯定是听不进去任何劝告的。

　　不过……这样的琴里很明显是有问题的，虽然并不明显，但她这一次也实在是太过不理智，与她平时的作风相差甚远。

　　这到底是什么情况呢？

　　“亚林你说啊，你跟鸢一折纸在干什么？”

　　地面之上，由于十香的出现，李亚林本能的就愣了一下，毕竟他是真没想到十香会出现在这里。

　　然而就是因为他的一个愣神，才导致十香更加的生气，指着折纸的同时，她的声音也是在随之增加，可是吸引了不少周围的路人。

　　“这你还看不出来吗？夜刀神十香，我当然是在跟我的男朋友约会！”

　　本来嘛，这十香的情绪就有够不稳定的了，但结果可倒好，折纸这边竟然还在火上浇油，更加亲密的一搂李亚林的手臂，嘴里说出的话也能把人给气炸。

　　这一动作，简直就是在宣布她对李亚林的主权嘛。

　　“什么？男朋友？你们竟然还在约会？你……”

　　“等一下！给我停！”

　　接下来，摆明了会出现两女争一夫的狗血情节，如果弄个不好的话，恐怕十香还会因此而伤透了心，转身就跑应该是最为常见的剧情，紧接着李亚林肯定要劳心又劳力的将她劝好。

　　这未来的剧情李亚林都能想像的到，那么自然的，他就不可能顺着剧情走，让自己那么悲催。

　　“亚林你……”

　　本来嘛，十香这边眼泪都快掉下来了，虽然她不是李亚林的女朋友，但也见不得他成为别人的男朋友，更别提还在跟人家约会了。

　　虽然不明白此时内心中升起的感情是怎么回事，但有一点她很确认，这一刻她的内心非常复杂，而且还特别的难受，胸口就好像堵着一块大石头一样，一口气无论如何都无法喘出来。

　　但紧接着李亚林这一声，却是把十香给吓了一跳，那么自然的，短时间内她也是将注意力转移到了李亚林的身上，而无暇去考虑更多的东西。

　　“今天我的确是和折纸在约会没错，但事情并不像十香你想的那样，我们并不是男女朋友的关系，只是朋友。”

　　“另外折纸，你也不要戏弄十香了，就算你和她无法成为朋友，但至少也不要成为敌人，可以吗？”

　　先是对十香解释了一下之后，李亚林紧接着又将目光转向到了折纸的身上，很是严肃的说出了自己应该说的话。

　　他没办法强迫内心中充满了仇恨的折纸与身为精灵的十香成为朋友，但至少，他希望两人能够不彼此敌视，否则的话，未来的日子必将充满了无数荆棘。

　　“不……不是男女朋友吗？可你们也在约会对吧？为什么你要找她约会而不找我？”

　　听李亚林这么一解释，十香的心情总算是稍稍得到了缓解，但还好，她至少没转身就跑，总算是能让人稍稍松一口气。

　　而折纸那边的话，她并没有开口，只是稍稍的点了点头，虽然微不可察，但李亚林终究还是看到了。

　　总算没把事情闹大。

　　心中叹了一口气后，李亚林几步上前，轻轻的拍了一下十香的胳膊。

　　“这一次我与折纸的约会，是以前就约定好了的，至于其中的原因，等晚饭的时候再跟你详谈，可以吗？到时候我会给你做你想吃的寿喜锅。”

　　面对十香，李亚林已经算是使出了浑身解数，用他最温柔的话语，慢慢的去感动十香，用这种方式，将她原本激动的心情平稳下来。

　　“这……这样啊，既然这样的话……那好吧。”

　　肩膀上感受到来自李亚林手心的温度，耳中也是充斥着李亚林那温柔的声音，一时之间，十香的表情也是变得迷离了起来。

　　可以肯定的是，李亚林的这句话已经起了成效。

　　当然了，其实最关键的，还是寿喜锅起了作用，至少看看十香，她现在口水都已经流出来了，脑袋里肯定已经幻想出寿喜锅的模样了吧。

　　“对了，我这里有一张车站前的自助餐卷，两个小时内，可以免费吃到各种各样的蛋糕，而且还不限量，十香你有没有兴趣试试？有很多好吃的蛋糕哦。”

　　“所有蛋糕都可以吃，还不限量吗？我要吃！”

　　寿喜锅攻略成功之后，李亚林这边是加紧步伐，在第一时间里拿出了一张自助餐卷来，在十香的面前晃了晃。

　　一听说可以免费吃到各种各样的蛋糕，十香这口水根本就是完全停不下来，小脑袋自然也是上下的来回摆动，动作幅度之大，让李亚林都有些无语。

　　不过也不得不承认，这个方法简单又有效，尤其是放在十香身上，简直就是效果拔群。

　　“很好……很有一套嘛兄长大人，既然这样的话，那我也不得不使用超级无敌终极绝招了！准备接招吧！兄长大人！”

　　弗拉克西纳斯的大屏幕上，放映出的正是李亚林和折纸一起，先将十香送到了自助餐厅，让她开始大快朵颐的同时，又开始继续约会的场景。

　　对此，琴里可是咬牙加切齿，但依旧不肯放弃。

　　至于她口中的超级无敌终极绝招，已经让弗拉克西纳斯的一众船员们瑟瑟发抖了。

　　这司令官到底还有多少绝招没放出来？

　　“司令官！你该适可而止了！”

　　琴里与李亚林呛上，完全就是不肯服输的节奏，但对于这一情况，一旁的村雨令音终于看不下去，大声的对琴里进行了制止。

　　“你不要管我！我才是司令官！”

　　面对村雨令音，琴里已经完全不会去在乎，可接下来，却见对面的村雨令音脸上，少有的露出了严肃而又认真的表情。

　　“正因为你是司令官，所以才更不能进行下去！你该恢复理智了！”


第1284章 令音小姐你能先把衣服穿好再说话吗？

　　“理智……我……”

　　终于，在看到村雨令音那张严肃的面孔之后，琴里下意识的迟疑了起来，紧接着又紧紧的皱起了眉头。

　　下一刻，她好像承受到了相当程度的痛苦，竟然瘫坐在舰长席上，双手紧紧的抱住了脑袋。

　　“司令官你……”

　　“没……没什么，我没事，令音你说的对，这一次的确是我做错了。”

　　本来村雨令音关切的上前，想要查看琴里究竟出了什么问题，但紧接着，却见琴里伸出了手来摆了一摆，之后咬着牙摇了摇头。

　　看样子，她已经从争风吃醋的状态中恢复了过来，又成为了那个冷静而又理智的司令官。

　　“我先下去休息一下，关于兄长大人与鸢一折纸的约会，一切都以监视为主吧，如果发生什么问题的话，再另行对我通知……令音，这里就交给你了。”

　　恢复了正常之后，琴里给人的感觉是非常疲倦的，就好像生了一场大病，也没心思去再管自家兄长大人的约会问题。

　　将一切都安排妥当后，她也没用别人搀扶，自己一个人拖着疲倦的身体，离开了弗拉克西纳斯的舰桥。

　　看着琴里离去的那一幕，就站在舰长席旁边的村雨令音眼中，也是露出了若有所思的表情。

　　好了，弗拉克西纳斯之上究竟发生了什么，这就暂且不多说了，就在地面之上，李亚林与折纸的约会也还在继续进行着。

　　要按照李亚林的想法，既然琴里把十香都给派出来了，那摆明了就是要跟自己死磕到底的节奏，接下来的约会之路，肯定也是遍布荆棘的才对。

　　但很可惜的是，他完全想错了，在接下来两个小时的约会过程中，再没有出现丝毫的阻碍，一切都是顺顺利利的，反倒是让他心里暗暗琢磨着，究竟是不是出了什么事。

　　不过再怎么说，只要没出事，那就是好事，总算能给今天的约会画上一个完美的句号，真是可喜可贺。

　　“那么折纸，下周一见了。”

　　约会进行到最后，李亚林朝着折纸挥了挥手，与她进行了告别，不过就在临走之际，折纸却是十分突然的扑上了前来，朝着他的嘴角就是轻轻的一吻。

　　这一突然袭击，可是把他给吓了一跳，不过最终嘛，他却是露出了会心的笑容。

　　一天的约会，收获了少女的初吻，真是怎么想怎么划算不是吗？

　　就这样，李亚林与折纸分别，但今天他的任务却还没完，看看差不多也有两个小时了，接下来自然就是迎接十香的时间。

　　十香这个女孩，虽然心思意外的单纯，但同样的，她也有着一颗名为嫉妒的少女心，尤其是吃醋的时候，可是不逊于任何女人。

　　这一点，李亚林可是从原剧情中就已经得出了结论，再结合来到这个世界后，他与十香的接触，他就更加的能够明白这一点。

　　但同样的，十香虽然喜欢吃醋，可她却也是一个非常善良的女孩，无论是吃多大的醋，只要给她一个理由，让她能够接受，那么最终她也能强忍着心中的酸涩，接受眼前的事实。

　　虽然这么说对十香很不公平，但在这一点上，李亚林真的必须要对她说一声抱歉，他不是那么专心一意的男人，不可能给予十香一份完整的爱。

　　但让十香就此离开他，当然也是不可能的。

　　所以说，还是努力的寻找共存的方法吧，至少也要尽自己最大的力量，让最终不会以悲剧的结局收场！

　　“怎么样十香，这里的蛋糕合你的胃口吗？”

　　来到自助餐厅，虽然已经过了两个小时，但十香却依旧在那里大快朵颐，看的服务员都傻眼了，估计今天自助餐厅的老板也是要哭晕厕所的节奏。

　　在这种情况下，李亚林只能果断的对人家说声抱歉，再拉着有些不太情愿的十香离开。

　　总不能让十香把人家吃黄了对吧？

　　虽然一开始还有些不太乐意，但很快的，十香就沉浸在了今晚的寿喜锅中，明明已经吃了那么多，却已经望向了下一顿，简直就是让李亚林哭笑不得。

　　不过能吃是福，李亚林表示这也是好事不是吗？

　　“很好吃哦！那家店的蛋糕超级好吃！下次咱们一起去好不好？”听到李亚林的问题后，十香显得兴致非常高，看样子是真的很喜欢那家店的样子。

　　就见她伸手搂住了李亚林的手臂，脚下一蹦一蹦的，那种欢乐的氛围甚至能够感染周边的每一个人。

　　“当然好了，有机会的话咱们一起去吧。”

　　嘴上这么回应着十香，但李亚林的心中却在为那家自助餐厅的老板默默祈祷，竟然被十香给盯上了，祝你好运吧，阿门。

　　李亚林很高兴，由于蛋糕的原因，十香好像已经彻底的忘记了他曾经与折纸一起约会过的问题，不过很可惜的是，这也只不过是乐天的想法而已。

　　如果十香真的忘记，那才叫做不可能，所以在与十香一起来到家门口的时候，他就已经做好了进入家门后，直接与她摊牌的准备。

　　不过在此之前的话……

　　先给琴里打个电话，让这丫头回家吃饭的同时，也要好好的考虑一下，等那小家伙回来之后，怎么好好教训一下她的问题！

　　本来李亚林是这么想的，不过就在他与十香一起打开房门之后，却是发现玄关处貌似多了一双鞋。

　　琴里的鞋李亚林是认识的，家门口摆放着琴里的鞋，说明她已经回家了，但问题是，另一双鞋是谁的？

　　这很明显是女鞋，也就是说，家里应该多出了一个女人，但这个女人是谁，李亚林却还不得而知。

　　当然了，很快他就知道了答案，而且知道答案的过程，还是很好很强大。

　　“哟，雅琳你回来啦，十香也跟你一起回来了？”

　　“令音小姐……你能跟我解释一下，这究竟是怎么回事吗？”

　　此时此刻站在李亚林面前的，是弗拉克西纳斯的解析官村雨令音，同时也是他现在所在班级的副班导师，不过这并不是关键。

　　抽搐了两下嘴角，李亚林指了指自己面前的村雨令音，脑门上的黑线刷刷刷的流了出来。

　　之所以会变成这样，理由其实也很简单，那是因为此时的村雨令音，浑身上下就只裹着一条浴巾，再没有任何遮挡物，而且她的头发，也是湿漉漉的还没有擦干。

　　依照眼前的一幕进行推理，最有可能的就是，村雨令音借用了家中的浴室，在自己家里洗了澡，而且还没等穿好衣服，就随随便便的跑到了客厅里来！

　　这……就是真相！

　　但问题是，就算知道真相又怎么样？为什么村雨令音要在自己家里洗澡？为什么她要穿成这副模样出来？这到底是什么情况？

　　李亚林心中的草泥马来回的奔腾，他需要一个解释，一个非常合理的解释！

　　“借用了一下浴室，洗了个澡，应该没什么问题吧雅琳？”

　　“是亚林！算了……令音小姐你为什么会来我家借浴室？这才是我想问的！”

　　“来做客，难道雅琳你不欢迎吗？”

　　“欢迎……我怎么可能不欢迎……”

　　面对李亚林的问题，村雨令音的回答相当快速而简洁，却也让李亚林更加的无力吐槽，尤为关键的是，面对她的反问，李亚林完全说不出一个不字来。

　　最终，他只能无力的叹上一口气，顺便指了指自家浴室的方向。

　　“不管怎么说，令音小姐你能先把衣服穿好再说话吗？”

　　至少你也把衣服穿上啊混蛋！

　　村雨令音会出现在自家之中，李亚林很明白，这其中肯定是有问题的，更何况琴里也回来了，这其中如果没什么原因，他自己都不相信。

　　趁着村雨令音去换衣服的时候，李亚林先将十香安排到客厅，给她弄了零食，让她自己去看电视，随后才来到琴里的房间，轻轻的敲了敲门。

　　“琴里，你回来啦？”

　　“兄长大人吗？抱歉，我现在有些不太舒服，能让我自己静一静吗？”

　　虽然是妹妹的房间，但李亚林也不能什么都不管不顾的就这么硬闯进去，即便今天的约会受了琴里的极大‘照顾’，让他产生了不小的怨念，但他依旧还是敲了敲门，没有任何恼怒的样子。

　　敲门之后，房间内传来了琴里的声音，听这语气，应该是戴着黑色缎带的司令官模式才对。

　　如果是正常情况的话，李亚林接下来应该是直接硬闯进房间，好好的教训一下自己这个淘气的妹妹，但问题是，从琴里的声音之中，他却听出了一股疲惫和厌倦的感觉。

　　“琴里你怎么了？生病了吗？”

　　下意识的皱起了眉头，李亚林本能的就感觉到了不对劲，如果是正常情况的话，琴里这个时候应该要转换到妹妹模式，然后让自己无可奈何的才对。

　　尤其是这种疲惫和厌倦，究竟是什么情况？

　　“不……我没事的兄长大人，只要让我安静一会儿就好。”

　　虽然很是心忧琴里的情况，但妹妹不愿意开门，李亚林也没办法硬闯进去，最终只能叹了口气，离开了琴里的房间。


第1285章 恐怕只有你们自己才能解决

　　虽然是离开了琴里的房间门口，但李亚林可不会对此坐视不管，毕竟这可自己的妹妹，无论多么的淘气，给他带来了多大的困扰，但他对琴里的关心，却是绝对不会少。

　　也正因如此，他才有些明白村雨令音会出现在自家的原因。

　　“令音小姐，你是不是知道些什么？”

　　见十香一边吃着零食一边看着电视里的节目，李亚林这边也是稍显心安，等到村雨令音穿好了衣服，才将她拉到一旁，表情很是严肃的向她提出了问题。

　　“哦？雅琳你也看出来了吗？”

　　“看不出来才叫奇怪吧……”

　　见李亚林竟然发觉了琴里的问题，村雨令音那边反倒是显得有些惊讶，也正因如此，李亚林才会觉得十分无语。

　　难不成自己在村雨令音的眼中是个笨蛋吗？

　　“虽然平时很靠谱，但却不太像是那么细心的人呢，从今天起我要对雅琳你刮目相看了。”先是摇了摇头，随后村雨令音才说出了她眼中的李亚林，这可真是让人无可奈何。

　　要知道，在李亚林的眼中，村雨令音才真的是看着很靠谱，但偶尔的话却会弄出一些让人无法不去吐槽的事情来。

　　明明是村雨令音的评价才对，为什么要强行安在自己头上？李亚林对此表示不服！

　　不过……现在可不是纠结这些的时候。

　　“算了，这些暂且不提，令音小姐你是不是知道琴里的情况？她究竟怎么了？”摆了摆手，李亚林可没时间去跟村雨令音争吵，在稍作郁闷之后，他就转回正题，问起了他最想知道的问题。

　　“虽然很想回答你，但很抱歉，我也不知道司令官究竟出了什么事。”

　　“……”

　　朝着李亚林摇了摇头，村雨令音用很是遗憾的语气做出了回答，同时也让李亚林非常的无奈。

　　既然你不知道，那你究竟看出什么了？果然你才是真正的不细心好吧！

　　“我好像感觉到了一股恶意满满的目光，是雅琳你发出来的吗？”就在李亚林心中吐槽之际，村雨令音却是一个探身，脸都快与李亚林贴到一起了，可是把他给吓了一跳。

　　但还不能他退开，紧接着村雨令音却是说了这么一番话来，顿时让他身体僵硬了起来。

　　“这怎么可能，我觉得令音小姐你应该是多心了。”

　　嘴上干笑了一声，这种事情李亚林又怎么可能承认，不过在心里嘛，却是又不得不吐槽一下了。

　　这个村雨令音，在这种时候她的感觉竟然是意外的敏锐呢。

　　“是吗？”先是若有所思的看了李亚林好一阵子，最后村雨令音才摇了摇头，没再继续追问。

　　不过接下来，她却是说了一些让李亚林无法理解的话。

　　“我觉得雅琳你应该找个时间与司令官好好聊一聊，有些事情，恐怕只有你们自己才能解决。”

　　这句话是什么意思？只有我们自己才能解决的事情？

　　村雨令音让自己找琴里聊聊，这一点李亚林能够明白，但她的后一句话，却是让人有些莫名其妙，究竟是什么事情，才只有自己和琴里能够解决？

　　思来想去，李亚林唯一所能得到的答案，就是封印精灵之力的事情了，但问题是，琴里身为精灵的这件事，村雨令音是不知道的对吧？

　　更何况看琴里的情况，她身上的精灵之力本应该是被封印的才对，可为什么……

　　等等！精灵之力？

　　虽然不知道琴里身上的精灵之力是怎么被封印的，但此次她身上出现的问题，不会就是与此有关吧？总觉得会变成这样，肯定是有些关联的没错。

　　这也就是说……

　　算了，找时间自己真的应该跟琴里聊一聊了！

　　“我明白了令音小姐，这就交给我吧……话说，今天晚上家里要做寿喜锅，要留下来一起吃个便饭吗？”

　　想通了这一点后，李亚林十分果断的朝着村雨令音点了点头，表示自己已然知晓，不过与此同时，他的心中又升起了另一个疑问。

　　村雨令音说这番话，究竟是有心还是无意，她究竟是什么人，是不是已经知道了琴里的身份呢？

　　在原剧情之中，村雨令音也一直像个谜一样，根本没有任何官方的解释说明她的来历，唯一可以确认的就是，她的年龄应该有三十以上，脸上的黑眼圈也是因为一直没有睡觉引起。

　　三十年没睡觉吗？李亚林觉得自己虽然能够做到，但在达成之后估计也会直接疯掉吧，对此情况他完全不知真假，更无法确定对方究竟是个什么来头。

　　算了，这种事情还是不要纠结的比较好，暂时知道她是自己一方的，是关心着琴里的，那不就已经足够了吗？

　　妥妥的就是这样！

　　也正因为想通了这一点，李亚林才没有再继续纠结，反而像平时一样，很是正常的开口。

　　“那我就恭敬不如从命了。”

　　朝着李亚林微微一笑，村雨令音可是一点儿都没跟她客气，直接就答应了下来。

　　好吧，既然家里多了这么多人，那么也就不在乎更多一个人了。

　　寿喜锅的准备材料很简单，将一切都搞定之后，李亚林也就顺便去了一趟弗拉克西纳斯，将四糸乃给接了过来。

　　大家一起围坐在桌子前，吃着热腾腾的火锅才是真正的极致享受嘛。

　　“寿喜锅！寿喜锅！”

　　一直对寿喜锅非常期待的十香，见到了锅中热气腾腾的食材，表现的那叫一个兴奋，而一旁的四糸乃脸上，也是露出了憧憬的神色。

　　虽然平时很害羞，但现在她身边的都是熟人，倒也还算能让她放得开，毕竟还有四糸奈在一旁支援着嘛。

　　唯一可惜的是，琴里依旧在房间中没有出来，只有四个人一起吃饭，总感觉不如五个人香。

　　虽然李亚林曾经去叫过琴里，但得到的回应依旧还是拒绝，也正因如此，他才下定了决心，等吃完饭之后，一定要跟琴里好好的聊聊才行了。

　　当然，在没与琴里沟通之前，可是还有着另一个人在等待着他的答案呢。

　　寿喜锅很好吃，等到开锅之后，十香已经迫不及待的伸出筷子，夹了一片牛肉放进蛋液里，紧接着非常美味的一口吃下，最后露出了幸福的表情。

　　就好像来到了天国一样。

　　但在吃了几口之后，她却是渐渐的放缓了伸出筷子的频率，同时也将目光转向到了李亚林的身上。

　　“亚林，你说在晚上吃饭的时候给我解释的，现在你能说了吗？”

　　“当然没问题了。”

　　在提出这个问题的时候，十香的表情是带着那么些许的不自信的，看上去有那么小小的心虚。

　　但再看李亚林的话，他那边却是非常爽朗的笑了起来，并且非常快速的点起了头。

　　而他与十香的这番话，也是让四糸乃好奇的抬起了头，完全不知道两人葫芦里究竟卖的什么药。

　　“其实有些话，我不仅仅要跟十香说，也同样要跟四糸乃说。”

　　先是看了看十香，再将目光转向到四糸乃的身上，此时此刻李亚林的表情已经变得渐渐严肃了起来，一看就知道，他是要说大事情了。

　　受到感染，这让十香和四糸乃的表情都一起变得凝重了起来。

　　“有关十香和四糸乃的身份，在座的都不是外人，我也就不隐瞒了，两人都是精灵，很抱歉之前一直瞒着你们彼此。”

　　十香和四糸乃，彼此是不知道对方身份的，虽然两人就住在隔壁，平时也有着一定的解除，但没有人提醒，两人也不可能去考虑这些问题。

　　“咦？”

　　“唉？”

　　果不其然，在听到了李亚林的话后，十香和四糸乃彼此都是非常惊讶的互视了起来，完全没想到，自己隔壁的邻居竟然与自己一样，都是精灵。

　　“果然是这样，大哥哥你还真是厉害呢。”

　　十香和四糸乃的性格都是非常单纯的，考虑不到这一点纯属正常，但这种事情，想要瞒过四糸奈，却也是不可能的。

　　看吧，就在十香和四糸乃惊讶的时候，四糸奈却是发出了了然的声音，就好像早已经看破了真相一般。

　　“四糸奈……你早就知道了吗？”

　　听四糸奈这么一说，四糸乃的小脸也是露出了疑惑的目光，连带着十香那边也是非常好奇，她对自己隐藏精灵身份一事还是蛮自信的，到了学校的时候，也从来都没有人怀疑过她，除了那个鸢一折纸。

　　那么四糸奈又是怎么知道她是精灵的呢？

　　“当然咯，之前大哥哥不是说过了么，他曾经封印过一个精灵的灵力，虽然没有说这个人就是十香，但四糸乃的灵力被封印后，我们就被接到了十香的隔壁，能够与十香成为邻居的话，这不就已经说明问题了吗？”

　　果然，四糸奈已经从一些小细节上看破了真相，在听到她的解释之后，十香和四糸乃也是露出了恍然大悟的表情。

　　随即投射出来的，就是对四糸奈的崇拜之情。

　　能够察觉到这一点的四糸奈，真的好厉害啊！


第1286章 我希望尽自己的一切努力完成这个愿望

　　“别用那么崇拜的眼神看着我，我可是也会害羞的！”

　　面对那十香和四糸乃崇拜的目光，四糸奈是连连的摆着手，不过她虽然是这么说，但另外一只手直接掐着腰的模样，怎么看也不像是在害羞有没有！

　　你明明就是非常得意好不好！

　　十分无语的看着四糸奈，李亚林真不知道这种情况自己应该怎么吐槽为好，算了算了，还是直接选择无视掉吧，这种时候如果认真了，那才叫输了呢。

　　“我有一种很特殊的能力，如果一个精灵对我敞开心扉的话，那么我就能将她的力量封印，让她成为普通的女孩子，相信这一点，十香和四糸乃都已经非常清楚了。”

　　转回正题，李亚林在说出这句话的时候，得到了十香和四糸乃的一致肯定，毕竟这也是个事实嘛。

　　不过再等到接下来，这两个妹子的俏脸却是同时的一红，因为在肯定这一说法的同时，她们也回想起了自己被封印灵力时的情景。

　　毕竟是通过亲吻封印灵力，这种概念如果说在一开始还会有些模糊的话，那么已经稍许的接触了人类知识后，这两个妹子都已然明白了这一举动的意义究竟代表了什么。

　　那么自然的，少女的羞涩心一出，就都有些不敢面对李亚林了。

　　“拉塔托斯克，这是一个希望能够与精灵和平对话，寻求精灵与人类和平共存道路的组织，这阵子负责照顾你们的，就是拉塔托斯克的人，我的妹妹琴里，还有这位令音小姐，都属于这个组织。”

　　虽然看到了十香和四糸乃的害羞，但李亚林嘴里的话却没有停，继续的为两人进行介绍。

　　“我虽然没有加入这一组织，但我的理念却与拉塔托斯克一样，在见到了十香和四糸乃之后，我就下定了决心，我想用我的力量守护精灵，同时也想保护好这个世界。”

　　这是李亚林的真心话，虽然保护这个世界什么的，也许还有些水份，但守护精灵们这件事，却是他发自内心的愿望。

　　那么当他这话一说出来之后，十香和四糸乃看着她的眼神就都变了。

　　“我觉得，精灵除了拥有常人无可比拟的力量之外，其实与普通人没什么两样，精灵同样可以拥有正常的生活，她们有权力享受自己的人生，就像现在的十香和四糸乃一样。”

　　说到这里的时候，李亚林的目光也同时锁定在了十香和四糸乃的身上。

　　“所以我希望，我能尽自己的一切努力完成这个愿望。”

　　“亚林……”

　　“哥哥……”

　　不得不说，在李亚林说这番话之后，十香和四糸乃的脸上已然写满了感动，她们都是精灵，知道那种每次出现在这个世界后，遭遇敌人追杀之时究竟是什么感觉。

　　虽然在当初被追杀的时候，她们已经有些习惯到麻木了，但在得到李亚林的拯救，在享受到身为普通人的乐趣，并且感受到这个世界的美好之后，她们才终于的明白，自己所需要的究竟是什么。

　　也正因如此，无论是天然呆的吃货十香，还是羞涩胆小的四糸乃，内心之中充斥着的都是对李亚林的满满感激。

　　更为关键的是，她们完全能够感同身受，作为身为精灵的同伴，是多么的需要这份来自李亚林的救助。

　　“亚林我支持你！请你一定要像拯救我一样，去拯救其她的精灵们！”

　　对十香而言，她内心中思考的东西并不会很多，毕竟是个笨蛋嘛……咳咳，当然这话十香肯定是不会承认的。

　　可就算思考的东西不多，有些事情她还是很清楚的，也正因为清楚，她才会更加的确认。

　　比如李亚林想要拯救精灵的这件事，在感同身受的同时，她也会因此而更加的喜欢李亚林，因为她知道，李亚林的决定是最正确的，那么自己就一定要支持他才行！

　　“那个……我……我也支持哥哥！”

　　四糸乃的话，她虽然很胆小很害羞，即便已经与十香和村雨令音接触了一段时间，却还没有能够与她们正面交谈的自信。

　　但在这件事上，她还是发出了自己的声音，甚至说，她竟然破天荒的对李亚林表示了支持。

　　从这一点上看来，她也是与十香一样，真的希望李亚林能够拯救精灵，拯救那些与她有着同样遭遇的同伴们。

　　“谢谢你们，十香……四糸乃……”

　　能够得到十香和四糸乃的支持，这并没有出乎李亚林的意料，可即便如此，他还是非常的感动，毕竟他面前的这两个女孩子，真的是非常善良。

　　“这……这有什么嘛，既然是亚林的决定，我就应该支持，这不是我应该做的吗？”

　　面对李亚林真挚的道谢，十香反倒是觉得有些不知所措，明明他是为了帮助精灵才这么做的，明明是自己去感谢他才对，但现在却要接受他的道谢……

　　突然之间，十香的内心之中涌现出了一股难以言喻的感情，虽然她不知道这种感情叫做什么，但却下意识的想要掩饰自己的这种情感。

　　双手环抱胸前，十香在稍稍的沉默之后，略带着些许傲娇的说出了这么一番话来，而看到她的这副表情，李亚林也是觉得非常的有趣。

　　“好吧，我的想法已经跟你们说了，有关于我今天与折纸约会的事情，我也顺便讲一讲吧。”

　　说了这么多，总算是到正题了，虽然李亚林是借着这个机会，想跟十香和四糸乃表述自己的想法，以及今后行动的目的，但终归的，他还是欠了十香一个解释。

　　“约会？”

　　有关这件事，四糸乃可是一无所知，自然而然的，听到李亚林这么一说，她的脸上是立刻露出了迷茫的表情。

　　“唔……”

　　本来李亚林不说还好，一提起跟折纸约会的事情，十香那边的小脸也是顺便鼓了起来，毕竟她跟折纸就是一对冤家对头，听李亚林那么亲切的称呼折纸，这心中的小小醋意自然就又冒了出来。

　　“之前一直在追杀你们的，是一个名叫AST的对抗精灵组织，折纸也是其中的一员，想必你们也是知道的对吧？”

　　在解释之前，李亚林还是要先普及一下AST才行，至少也要让十香和四糸乃知晓一些情况。

　　“没错！我知道！鸢一折纸就是那个机器人军团的人！”

　　听李亚林这么一说，十香立刻举起手来，就好像回答老师问题的小学生一样，大声的说出了自己知道的一切。

　　不过……机器人军团吗？

　　听到十香对AST的称呼，李亚林下意识的心中就是一乐。

　　那根机器人完全就是两码事好吧，虽然不得不承认，AST的那群妹子们，还真的与机娘超级相似。

　　话说回来了，这个世界的显现装置弄的不错啊，自己要不要也顺手弄一点儿出来，武装一下自己的部队呢？

　　嗯，这个可以有，不过不是现在，还需要再等等才行。

　　“虽然AST一直在追杀精灵，但她们的目的是为了守护这个世界，所以手段虽然激进，但却不是真的非要置精灵于死地……所以最近，我也一直在努力的与对方交流，毕竟能够不打仗的话，还是和平最好，十香、四糸乃，你们都能理解我对吧？”

　　“我明白了！亚林你的意思是，你是不想与那些机器人军团发生冲突，才会与鸢一折纸约会的对吧？”

　　李亚林这么一说，十香的脸上就立刻露出了恍然大悟的表情，不过她说的这话嘛，李亚林是怎么听怎么别扭。

　　怎么听十香这么一说，自己跟折纸的约会就带上了那么明显的功利性质了呢？

　　“大概……就是这样吧。”

　　虽然很想吐槽，但看到十香那一脸笑盈盈的模样，李亚林就十分果断的没有反驳，而是顺着十香的意思这么一直说了下来。

　　抱歉了折纸，我这只是含糊其辞，不是真的那么功利，你一定会理解我的苦衷对吧？

　　“如果是这样就没问题了！不过亚林，你最好还是少跟那个鸢一折纸走在一起哦，那个女人可不简单，万一对亚林不利可就坏了！”

　　明白了其中的原因（自以为），十香现在的心情渐渐的舒畅了起来，不过即便如此，她还是又小心翼翼的叮嘱了李亚林，毕竟在她看来，鸢一折纸这个女人，就是她最大的敌人！

　　即便有了解释，她依旧没有改变自己的想法！

　　但话又说回来了，鸢一折纸真的会对李亚林不利吗？

　　别人的不敢说，但折纸却真的不可能，至少李亚林可以肯定这一点，而十香之所以会产生这种感觉，最主要的原因还是因为她少女的警惕心在作怪吧。

　　毕竟从各种意义上来说，折纸还真是十香的敌人没错，毕竟情敌也算是敌人嘛。

　　不管怎么说，今天这顿饭，大家吃的是非常满意，不仅寿喜锅非常美味，十香也是得到了自己想要的答案，总算是用不着去纠结了，真是可喜可贺。

　　只不过这件事解决了，接下来却是还有更加麻烦的事情，在等着李亚林呢。


第1287章 封印松动了？

　　“琴里，我们能聊聊吗？”

　　吃过晚饭之后，李亚林将十香和四糸乃都送回到了弗拉克西纳斯，至于村雨令音的话，她自然也是一样要离开的。

　　等再回到家中，这就可只剩下李亚林和琴里兄妹俩了，那么有些话，自然也到了该说的时候。

　　站在琴里的房门前，轻轻的敲了敲房门，李亚林的声音听起来非常平静，但却又给人一种无法反驳的感觉。

　　至少原本打算不开门的琴里，在听到了李亚林的话后，只是经历了稍许的迟疑，就默默的打开了自己的房门。

　　“兄长大人你想聊什么？如果是今天的事情，我道歉，并且保证以后都不会发生这种事了。”

　　站在房门口，看着眼前的兄长大人，琴里的表情显得有些憔悴，而且破天荒的，她竟然在戴着黑色缎带的司令官模式下，主动的开口对李亚林道歉。

　　从这一点上来说，就已经非常不对劲了！

　　“今天的事情我已经从令音小姐那边听过了，我也没打算追究什么，现在我比较想知道的是，琴里你的身上究竟出了什么事！”

　　本来在今天的约会上，琴里给自己弄出了不小的麻烦，以李亚林的性格，肯定是不可能放过这个小丫头的，不好好教训一下，又怎么能体现出兄长大人的威严？

　　但问题是，眼下琴里很明显是不正常的，妹妹出了事，身为哥哥又怎么可能还去斤斤计较那些小事？

　　摆明了琴里更加重要，那么李亚林就不可能再去说什么追究的问题，解决眼下琴里的问题，才是最关键的！

　　“我……我很好啊，我又没什么事。”

　　听到自家兄长大人的话后，琴里很是明显的愣了一下，但紧接着她却是强颜欢笑的摇了摇头，表示自己没事，状态非常好，根本不用兄长大人挂怀。

　　可问题是，琴里越是这么说，李亚林可就越是关心，看她现在的样子，又哪里像是没事啊！

　　“琴里，我到底还是不是你的哥哥？”表情很是严肃的，李亚林沉着声音向琴里问道。

　　“兄长大人你这说的是什么话？你当然是我的兄长了。”

　　突然听李亚林这么一说，琴里也是觉得有些莫名，但下意识的，她还是以最快的速度做出了回应。

　　无论发生什么事，她是李亚林妹妹的这件事，永远都不会改变！

　　“那好，既然我是你的哥哥，那你为什么不跟我说实话？难道你觉得我没办法帮到你？还是说你根本不打算让我尽到身为兄长的义务？”

　　“不……不是的……我只是……”

　　话都说到这份上了，李亚林知道自己不激一激琴里是不行了，当即他也是没有犹豫，直接就把话给堵死了。

　　就看琴里你怎么说了，不认我这个哥哥，那你就别告诉我，否则的话，你还是赶快说实话吧！

　　也正因如此，琴里是一下子陷入了纠结的状态，不过看她现在欲言又止的，可到了最后却依旧还是没把话给说出来。

　　“有什么不能说的吗？什么事会让琴里你这么为难？你是遇到了什么敌人？还是说……你的身体出现了问题？”

　　琴里到现在都还不说，李亚林无奈之下也就只能试探着问了，而且说起来的话，这琴里的身体还真是老实呢。

　　一开始说遇到敌人的时候，琴里还下意识的摇头，但一等到说出身体出现问题之时，她却是下意识的停顿了一下。

　　“果然！琴里你的身体出了问题，究竟是怎么回事？”

　　“兄长大人……我……”

　　“跟精灵有关？”

　　“兄长大人你……你记起来了？”

　　“还真是这样啊。”

　　本来李亚林追问，琴里还在犹犹豫豫不肯说，可再等李亚林试探一下，琴里那边却是直接愣住了，而且她嘴里所说的话，也是让李亚林超级在意。

　　记起来了？自己究竟记起来什么了？

　　虽然不明白琴里的意思，但很明显的，她的身体的确是与精灵有关！

　　“我……”

　　在这个地方露馅，琴里顿时不知所措了起来，虽然平日里威风凛凛，无论面对什么情况都能淡定自如的解决，但在这一刻，即便是在司令官模式，琴里给人的感觉依旧是那么的无助。

　　“琴里，我不想逼迫你，但我也不想看到你有什么事都藏在心里，我是你的哥哥，我希望你不要瞒着我，无论出了什么事，我们都一起共同的去面对去解决，可以吗？”

　　趁着这个机会，李亚林很是果断的出动，伸出双手伏在了琴里的双肩，很是语重心长的一番话，顿时击垮了琴里的防线。

　　“我明白了兄长大人……”

　　深深的吸了一口气，再等到下一刻，原本还显得无助的琴里，竟然一下子变得坚强了起来。

　　看样子，通过李亚林刚才的一番话，已经让她找到了勇气，同时也让她下定了决心。

　　“我……身上的封印松动了。”

　　鼓起了勇气之后，琴里也再没有保留，直接将她的问题给说了出来，同时也道明了她的真正身份——精灵！

　　没错，琴里的确是精灵，但与没有任何记忆的十香和四糸乃不同，她在成为精灵之前，清楚的记得自己的人类身份。

　　也就是说，她是由人类转化为精灵的，而且时间就在五年前！

　　当初琴里是怎么转化为精灵的，她已经记不清了，她只知道自己在成为精灵之后，性格会变得难以控制，非常容易的就会失去理智。

　　今天使用了那么多手段去对付李亚林和折纸的约会，就已经证明了这一点。

　　比较幸运的是，琴里只是身上的封印松动了，并没有彻底的变回精灵，不过即便如此，她的时间也不多了，再度成为精灵只是早晚的事情。

　　也就是说，如果不将经历再度封印，那么琴里就会如同十香和四糸乃一样，也许一个不经意间就会引发空间震，甚至还要遭到来自AST方面的追杀。

　　这一点，其实李亚林比琴里来的还要更加清楚，而且事情恐怕还要来的更加严重！

　　之前也说过了，折纸的父母死于精灵灾难，而她所认定的杀人凶手，正是琴里转化为的火焰精灵！

　　也就是说，一旦让折纸知道了琴里的精灵身份，那么接下来不用说了，肯定就是一场追杀大战。

　　虽然并不是不能阻止折纸，也不是不能让她接受，但如果可以的话，李亚林还是希望折纸不知道这个事实，最好的话，还是将琴里的力量一直封印住！

　　“那么琴里……之前你身上的灵力，究竟是怎么封印的？”

　　在得知了情况之后，李亚林的心中已经有了打算，事实上也挺简单的，既然封印松动了，那就等封印完全解除后，自己再将琴里的力量封印回收了呗，这样自己也算是又完成了一个任务。

　　可问题是，之前琴里的力量究竟是怎么封印的，他可就完全不知道了，而且他对此也是超级在意，难道还有另一个人封印过琴里的力量？

　　“当然是兄长大人你封印的，而且你还说过这封印只能持续……等等！难道兄长大人你还没记起来？”

　　听到李亚林的问题后，琴里很是自然而然的就做出了回答，不过等说到了一半之后，她却是露出了惊讶的表情。

　　什么叫还没记起来？我压根就没这份记忆好吧！

　　对此情况李亚林只能摊了摊手，表示自己真的无能为力。

　　“算了，既然兄长大人你记不得了，那就不要再回想了，但现在的问题，兄长大人你准备怎么办？”

　　稍稍的错愣之后，琴里并没有多做纠结，也没有一定要让李亚林记起当年的事情，眼下最为关键的，还是她现在的问题。

　　按理来说，她的封印即将解除，唯一能够再度封印她的，也就只有李亚林而已了，可问题是，封印灵力所代表的，那可是嘴对嘴的仪式，也就是通常意义下的亲吻。

　　与兄长大人接吻什么的，琴里真是一想到这个问题，就下意识的羞红了脸。

　　“还能怎么办，只能等琴里你的封印解除后，咱们再说封印的问题了。”

　　琴里在害羞，李亚林是心知肚明的，但让他回答，他也只能这么直白的说出口，毕竟这就是事实嘛，就算再怎么想委婉，也是委婉不起来的。

　　可问题是，对他而言是这样，但在琴里听来，这就等同于是在对她说：“琴里你要乖乖的，接下来兄长大人我可是要吻你咯！”

　　这么大胆的发言，让琴里如何能够承受？即便她现在是冷静的司令官状态，但却依旧是超级纯情的少女啊有没有！

　　“兄长大人你真的是……算了！我不理你了！快出去！”

　　少女的羞涩导致琴里无法与李亚林同处一室，在错愣之余，她也是忙不迭的将李亚林往门外推，而对此毫无察觉的李亚林，却是各种的莫名其妙。

　　他知道琴里是害羞了，但问题是，他却没反应过来，这琴里羞的究竟是什么地方，而且最关键的是……

　　“我出去倒是可以，但今天的晚饭你可不能不吃啊！”


第1288章 我是跟你结婚了吗？

　　得知了琴里的情况后，李亚林总算是松了一口气，原本还以为是更加严重的问题，结果竟然只是封印松动，只要自己再将琴里的灵力封（回）印（收）即可，总算是可喜可贺。

　　不过在这其中，李亚林也是发觉了不少的问题。

　　之前他就已经觉得奇怪了，自己明明没有与琴里相遇的记忆，系统方面也没有给予任何的提示和帮助，甚至连一点儿记忆碎片都没有，但偏偏的，琴里却认识自己，而且她身上的封印，还很明显与自己有关。

　　那么自己究竟是怎么在五年前封印了琴里的灵力呢？这一点真是想破头都想不出来，同时更加让人无奈的是，琴里对此还三缄其口，完全不肯透露任何的信息。

　　虽然知道一直纠结着这个问题也是没用，但果然还是让人超级不放心啊。

　　算了，这件事暂时就不去多想了。

　　琴里体内的封印松动，但却还没有完全的解除，也就是说，她现在只是有些情绪上的失控，体内的灵力还没有完全的倾泻出来，更无法变为火焰精灵。

　　在这种情况下，李亚林所能做的只有安心的等待，等到琴里的灵力完全释放之后，再将她重新封印就可以了。

　　只不过到时候是否需要再约会攻略什么的，就是另外一说了，暂且不必多谈。

　　在接下来的几天时间里，没有空间震出现，也没有新的精灵出现，一切都可以说是顺顺利利，李亚林也是过上了几天愉快的生活。

　　值得一提的是，为十香和四糸乃特别修建的居所，已经在五河家的旁边落成了，真不愧是掌控了黑科技的世界，只不过是一个晚上的时间，一栋建筑就凭空出现，教练有人开挂了喂！

　　乔迁新居，十香和四糸乃自然是非常高兴，不仅仅是因为走出了弗拉克西纳斯，更重要的原因是在于，她们可以随时随地的见到李亚林。

　　也正因如此，五河家里多出了两个常驻客人，虽然说是客人，但其实也跟家人没什么区别了吧。

　　看到十香和四糸乃每天都生活的非常开心，李亚林本身也是相当的欣慰，不过他也没有忘记自己的任务，除了十香、四糸乃还有琴里之外，其余的精灵们，也是需要他去攻略的！

　　通过自己曾经了解过的剧情，李亚林已经差不多做到了心中有数，接下来他将面对的精灵，很有可能就是所有精灵中最难搞定的时崎狂三。

　　虽然不知道剧情是否会因自己的到来而改变，但其实想要追查到狂三的下落，应该是不难的，即便她不主动出现，李亚林也有方法找到她。

　　只不过会比较麻烦一些。

　　除了狂三之外，八舞姐妹则是比较难去寻找的目标，毕竟这对姐妹曾经出现在世界各地，联合从拉塔托斯克方面取得的情报，李亚林已经认定了一个事实。

　　想要找到八舞姐妹完全要靠运气才行，否则的话，就算特意的去寻找，恐怕也要花费超级多的时间。

　　与其浪费时间，不如相信大宇宙的意志，一定会让他遇见这对姐妹。

　　嗯嗯，就是这样。

　　接下来再说说可以确定的精灵吧，龙胆寺女子学院的诱宵美九，虽然情报上并没有任何详细的资料，仅在半年前有过一次目击事件，但她的身份，李亚林已经完全能够确定。

　　只不过怎么说呢……诱宵美九因为某些事件，导致了她对男人的极度厌恶，想要以本体去攻略的话，难度系数怕是相当的高。

　　要问具体有多高的话，怎么说也得是好几层楼那么高吧。

　　不过本体无法攻略，倒也不是不能想出一个折中的方法，讨厌男人的话，换成女人总就没问题了吧？对于变成妹子什么的，李亚林其实还是挺自信的。

　　只不过……真要是变成这样的话，总觉得节操就要丢光了啊混蛋！

　　十香和四糸乃这两个妹子真的好单纯，那么简单就攻略下来还真是好呢，像接下来这几个妹子，一个比一个难搞，真是有些让李亚林伤透了脑筋。

　　但问题是，他还不能坐视不理，必须要想办法攻略才行，尤其是时崎狂三，这个病娇抖S精灵，在原剧情中也一直没有被攻略，换成自己的话，她有可能被自己攻略下来吗？

　　说实话，李亚林自己还真是没有太多的自信。

　　关于接下来的精灵攻略，李亚林着实是纠结了一阵子，但很快的，另一个事件的出现，让他全然的将精灵攻略抛在了脑后。

　　应该说，这是一个让他万万没想到的事件。

　　“你说……姐姐？什么姐姐？”

　　这一天，本来李亚林与十香一起放学，回家途中还买回了不少的食材，准备做一次十香一直想要吃的咖喱猪扒饭。

　　但谁承想，才刚一到家中，戴着白色缎带，妹妹模式下的琴里就跳了出来，告诉了李亚林一个相当让人惊讶的消息。

　　姐姐就要回家了，时间就在明天！

　　姐姐？从哪里又冒出个姐姐来？

　　一听到琴里的话，李亚林就深感莫名其妙，他完全不知道琴里什么时候还有个姐姐。

　　“五河士织啊五河士织，我的姐姐也是哥哥的妹妹啊！”

　　见李亚林一脸的莫名其妙，琴里这边的脸颊也是稍稍的鼓了起来，虽然给人的感觉是超级可爱，但问题是，她所说的话却是真的吓了李亚林一跳。

　　“五河士织？”不是五河士道吗？

　　原本在来到这个世界，成为了琴里的哥哥之后，李亚林就下意识的认定了，因为自己的存在，原剧情的男主角五河士道已经被哥伦比亚蝴蝶扇飞，而自己则顶替了对方的角色。

　　但现在看来，事情却根本就不是那样，五河士道的确是没了，但取而代之的，却是五河士织啊五河士织！

　　作为一个剧透党，李亚林不可能不知道五河士织是谁，因为那本就是五河士道的女装名字！但换到这个世界的话……

　　又娘化了吗？果然对这个没节操的世界绝望了呢。

　　不……等等！事情真的只会那么简单吗？

　　一开始的时候，李亚林还在考虑着，这究竟是不是系统的恶癖好，娘化无极限什么的，他都已经习惯了。

　　但问题是，由于被系统坑了多次，再加上这个世界真的没有什么改动的地方，导致他一时之间脑洞大开，开始想起了一些不着边际的问题。

　　比如说，这个五河士织会不会根本没有娘化，本体还是五河士道，只不过觉醒了伪娘的爱好，从而装扮成了妹子呢？

　　不是没可能！果然不是没可能的对吧！

　　不过……如果真是妹子呢？

　　纠结，李亚林表示自己真的十分纠结！

　　“哥哥？哥哥你在想什么啊？”

　　“啊？不……没什么，我只是有些吃惊而已，没想到自己竟然还有一个妹妹。”

　　“唔……哥哥真是的！”

　　脑洞大开之后的李亚林，很容易的就陷入到了自己的脑补世界中，但问题是，琴里可是还在他的对面，跟他说着话呢。

　　伴随着一阵的摇晃，李亚林也从脑补之中清醒了过来，再看到一脸搞不清状况的琴里，他下意识的就摸起了后脑勺。

　　这还真是尴尬。

　　不过怎么说呢，对这个即将出现的五河士织，他肯定报以了相当程度的好奇就是了。

　　时间飞快，一夜的时间很快过去，就在第二天一早上，李亚林一如既往的起床并且准备早饭的时候，家里的门铃突然响了起来。

　　看看时间，这才七点多钟，究竟会是谁呢？按理来说的话，肯定不会是十香就对了，那丫头每天早上赖床的不行，不去亲自叫她，她都不会主动起来。

　　虽然的确是对五河士织很是好奇，但李亚林也没想到她会在一早上就出现，所以在穿着围裙手握着炒勺，打开大门这么一看，他是顿时愣在了原地。

　　站在门口的，是一个年纪大概在十六七岁，有着一头蓝色长发的可爱少女。

　　看的出来，她现在有些局促，应该是比较紧张的原因吧，但不管怎么说，她都给人一种非常可爱的感觉！

　　真的很可爱！

　　“请问你是……”

　　下意识的，李亚林就开了口，而在听到了他的话后，门外的少女则是瞬间僵硬了起来。

　　“那……那个……小女子不才，今……今后就请多多关照了！”

　　在僵硬之后，少女突然一个九十度鞠躬，可是把李亚林给吓了一跳，尤其是她所说的话，更是让他感觉莫名其妙。

　　小女子不才今后请多多指教？我是跟你结婚了吗？为什么要说出这种新婚之夜才会说出的话来啊！

　　“你就是士织对吧，快请进来吧，昨天琴里已经跟我说过了。”

　　看到了少女身旁的行李箱，李亚林瞬间明白了眼下的情况，虽然一开始的确有些惊讶，但站在他眼前的少女，肯定是五河士织没有错。

　　“是……是的！”

　　虽然李亚林已经表现的非常和蔼可亲了，但很可惜的是，这并未缓解五河士织的紧张。

　　在点头承认了自己的身份后，她走进玄关时的动作，真叫一个生硬，简直就好像机器人一样，看的李亚林都是忍俊不禁。


第1289章 我会在心里默默为你祈祷

　　这个五河士织，比自己想象中来的还要有趣嘛，不过倒是可以确定了，她的确是女孩子没错！

　　虽然之前脑洞大开，但在亲眼见到了五河士织之后，李亚林已经完全的确定了她的身份，毕竟再怎么说，他也是万花丛中过，每一朵都不放过的老手，分辨个妹子性别什么的，还是没有问题的。

　　至于某次因为他的失误，导致了兵藤一诚和匙元士郎被肛的黑历史什么的，就不用再提了，毕竟那次他也是没怎么仔细看，才会出现那种事情。

　　这一次的话，他可是从上将五河士织看到下，完全的确定了她的身份，没有任何问题，妥妥的（大拇指）！

　　“士织，我能这么叫你吗？”

　　一手提过五河士织的行李，李亚林同时也是将对方迎进了家门，等到将房门关上之后，他才继续跟人家搭话。

　　毕竟也不能让气氛变得太尴尬对吧。

　　“是！是的！当然可以！”

　　虽然李亚林是很努力了，但看对方的模样，的确是有些紧张的过了头，甚至达到了让李亚林都有些无语的地步。

　　他的问题才刚一出口，五河士织就立刻绷紧了身体，就像是在回答教官的问题一样，你是哪个训练营中走出来的新兵吗？

　　李亚林心中禁不住的吐槽了起来。

　　“随便坐吧，回到自己家里，就别那么拘谨了，琴里还在睡觉，估计要等一会儿才会醒……对了，要喝点儿什么吗？”

　　“那个……我喝什么都可以的。”

　　“既然这样的话，橙汁没问题吧？”

　　“可……可以的，没有问题。”

　　将五河士织的行李放在沙发旁，李亚林也没有忘记继续与对方交流，打开冰箱，为五河士织倒了一杯橙汁之后，他才在对方对面的沙发下坐了下来。

　　“昨天我就听琴里说起士织你要回来的消息，只是没想到时间竟然这么早，早知道的话，我就提前做准备了。”

　　“不……请不要那么麻烦的，亚林哥哥。”

　　亚林哥哥吗？

　　本来李亚林这边是笑着开口的，但再看五河士织，她却是一脸涨红的连连摆手，而且最后还下意识的说出了对李亚林的称呼。

　　这个情况是……

　　果然，五河士织也是认识自己的吗？

　　“那个……士织你和琴里一样，都是认识我的对吧？”

　　“呜……”

　　虽然知道在这种时候提出这个问题不太好，但最终，李亚林还是提出了自己的疑问，然而就在听到他的问题之后，五河士织这边也是稍稍的迟疑了起来。

　　“请不要为难姐姐了，其实她的记忆也不是那么清楚。”

　　本来李亚林是想从五河士织这边得到一些线索的，但可惜的是，还没等对方回答，琴里的声音却是在他身后响了起来。

　　一回头，李亚林看到的是戴着白色缎带的妹妹模式琴里，竟然没以司令官模式出现，这说明琴里还没在五河士织面前暴露自己的第二性格吗？

　　另外记忆不清楚，究竟是怎么回事？

　　“其实我和姐姐一样，都对五年前发生的事情记不太清楚了，唯一刻印在我们心中的，就是哥哥你的存在，对吧姐姐？”

　　也许是察觉到了李亚林的疑惑，琴里很快的为他解释了起来，说到最后的时候，她还将目光转向到了五河士织的身上。

　　“嗯！”

　　听到琴里的话后，五河士织是立刻点起了头来，看着对琴里很是赞同的样子。

　　“原来是这样。”

　　说实话，听到这个回答的时候，李亚林是比较失望的，但看琴里和士织的样子，她们应该也没有在隐瞒自己。

　　更何况他早就知晓原剧情，知道按照正常的情况，琴里和士织都会失去一些记忆，只不过能记住自己，这实在是让人非常意外。

　　然而就在这时候，士织突然好像想到了什么一样，打开了她的行李箱，就在里面翻找了起来。

　　没过一会儿，就见她从行李箱中拿出了一张照片，等李亚林看清了照片上的影像后，他也是稍稍的愣了一下。

　　这是一张李亚林与五河士织的合照，与此前跟琴里的合照一样，照片上的士织看上去很小，而站在她身边的李亚林，则是与现在的他一模一样。

　　明明照片里的士织已经成长为如今的可爱少女，但照片上的李亚林却是至今没有任何改变。

　　真是没想到呢，琴里和士织竟然每人都有一张与自己的合照，但自己怎么就想不起来呢？总不能是未来的自己穿越过去，跟这两个小家伙合照的吧？

　　怎么可能！

　　摇了摇头，李亚林将脑内的幻想尽数抛弃，虽然依旧还没有搞懂情况，但五河士织的身份，却是已然确定了下来。

　　“话说回来了，士织你之前没有在家里住吗？”

　　既然确定士织的身份，有些问题李亚林自然也就想要问一问了，按照正常的情况来说，士织本应该是与琴里一起住的才对，但为什么直到这时候才出现呢？

　　琴里的双亲由于工作问题，一直都在国外没有回来，这一点李亚林是知道的，但在此之前琴里也是一直没有提起过士织，这才让他更加的纳闷。

　　“是的，之前一直都是跟父母住在国外……”

　　听到李亚林的询问，五河士织在稍显惊讶之后，很快的对他做出了回应，但问题是，她的回答让李亚林更加无法明白了。

　　一直跟父母住在国外？那现在回来的原因是？

　　“啊啦，竟然忘记跟哥哥说了，真是琴里的大失败！”

　　就在李亚林疑惑之际，却见一旁的琴里突然露出了遗憾的表情，紧接着脑袋一歪，用手捶了捶小脑袋，顺便吐出舌头做了一个鬼脸。

　　“由于各种各样的原因，琴里是一直住在国内，而姐姐则是跟父母一起住在国外，只不过前阵子跟姐姐聊天的时候，琴里不小心泄漏了哥哥回来的消息，姐姐这才赶回来呜……”

　　本来琴里的这番话，很好的解释了五河士织回来的原因，无外乎就是听到了李亚林的出现，才回急着赶回来。

　　但很可惜的是，还没等琴里把话说完呢，已然是一脸涨红的五河士织是上前就捂住了琴里的嘴巴，那一脸被戳穿心事的模样，真是给人一种超级可爱的感觉。

　　竟然是……因为自己吗？

　　说实话，在得知了这一情况后，李亚林还真不知道自己应该说些什么好。

　　“那个……亚林哥哥你别听琴里瞎说，我只是觉得自己一直住在国外也不好，应该回国内感受一下国内的学习气氛什么的。”

　　李亚林这边已经完全明白了，但再看五河士织那边，她却是在捂住了琴里的嘴后，十分慌乱的想要进行解释。

　　是因为太过害羞，所以才要否认吗？

　　“也就是说，士织你准备回国上学咯？”

　　“当然咯！姐姐为了回国与哥哥一起上学，可是花了很大的力气说服爸爸妈妈的！”

　　本来李亚林已经是准备配合士织，顺着她的话就这么说下去算了，毕竟对他而言，这也算是两人的初次见面，弄的太尴尬也是不好。

　　但结果可倒好，他的这话一出口，还没等士织回答呢，另一边琴里却是挣脱了士织的小手，猛的吸了两口空气，紧接着就大声的说了起来。

　　而这样一来的话，可就让士织的脸更红了。

　　毕竟琴里都这么说了，不就等于什么都暴露了吗！

　　“琴里！”

　　“我错了姐姐！我错了！”

　　伴随着五河士织的一声娇嗔，她是抓住了琴里的纤腰，就是不停的挠起了痒来，超级怕痒的琴里自然也是承受不住，很快的就求起饶来。

　　但问题是，刚刚琴里把士织卖的一干二净，这种事情怎么可能轻易饶恕？

　　“哥哥！哥哥快来帮我啊！”

　　身处挠痒地狱之中的琴里在求饶未果的情况下，十分果断的向一旁冷静围观的李亚林求以援手，但很可惜的是，李亚林对此全当作没看见处理。

　　虽然琴里的爆料对他而言，的确能得到不少的收获，但同样的，琴里也的确有些不应该。

　　这种事情，偷偷的告诉我不就好了吗？非要当着人家的面说，这不是自己作死嘛。

　　安心吧，我的妹妹哟，我会在心里默默为你祈祷的。

　　“咦？亚林，有客人来吗？”

　　就在士织和琴里这对姐妹在相互‘嬉戏’之际，玄关外传来了一声门响，很快十香的声音就传入到了李亚林的耳中。

　　也许是看到了玄关处的鞋吧，所以十香才会有此一问。

　　“这是……”

　　话音刚落，十香的身影也同时出现在了客厅，然而就在她看到了眼前的这一幕后，她的表情是来的非常不能理解的。

　　“琴里被攻击了吗？就是她吗？”

　　对十香而言，她好像还没能理解什么是攻击什么是嬉戏，眼见琴里被士织制住，同时还被挠痒到眼泪都流出来，这顿时让她认定，琴里是遭到攻击了！

　　下一刻，十香是立刻做出了警戒的姿势。

　　不过……这好像是昨天晚上看的功夫电影里姿势吧，虽看上去颇有架势，但怎么就给人感觉那么好笑呢？


第1290章 学校指定的转学生之班？

　　“别胡闹，琴里这不是被攻击！”

　　虽然十香摆出的姿势给人感觉很好笑，但实际上李亚林却看的出来，她是真的以为琴里被攻击了，如果不阻止她的话，天晓得下一刻她会不会对士织动手。

　　正因为不确定，李亚林才要提前的预防此类事件发生，所以下一刻，他就立刻一记轻轻的手刀，敲到了十香的头上。

　　“呜……”

　　被李亚林手刀命中的十香，立刻蹲下身子发出一阵悲鸣，而李亚林本人的话，也为此苦笑不已。

　　明明一点儿力气都没有用，十香这究竟是跟谁学的？竟然已经会撒娇了吗？

　　“好啦，别闹了，这是士织，琴里的姐姐，昨天已经跟你说过了吧。”

　　好气又好笑的将十香扶了起来，顺便李亚林也为她介绍了一下五河士织的身份，昨天琴里说士织回来的时候，十香可是就在一旁听着呢，她当然也是知道这件事的。

　　“原来她就是亚林的另一个妹妹啊。”

　　很显然，捂着头蹲在地上的十香就是想要跟李亚林撒娇而已，顺着他的搀扶，她自然也是没有再闹，站起身的时候还露出了幸福的表情。

　　然而接下来在听到了士织的名字后，她也是露出了恍然大悟的表情，总算是明白了对方的身份。

　　“那个……这位是？”

　　十香是认识了士织，但对于这个突然闯进自己家中的女孩，五河士织却是报以了极大的疑惑，这个突然出现，看上去还与自己的亚林哥哥有着极为亲密关系的女孩子，究竟是什么人呢？

　　这一刻五河士织的内心之中可是充满了不解。

　　“哥……哥哥……”

　　本来在这种情况下，李亚林是应该先跟士织介绍一下的，但还没等他开口，又一个弱弱的声音在十香的背后响起。

　　原来四糸乃也来了。

　　这并没有出乎李亚林的意料，毕竟十香都已经起床了，四糸乃就更没有懒床的道理，每天早上这两个妹子都要跑过来蹭饭，最近李亚林已经习以为常。

　　但李亚林习惯，不代表士织会习惯，本来大早上的，家里多出了一个女孩子就已经够让人惊讶的了，结果没承想，这竟然又多了一个。

　　“四糸乃你也来啦，正好我给大家介绍一下。”

　　看士织那一脸迷茫的表情，李亚林就已经知道是怎么回事了，当即轻咳了一声，准备主导接下来的话题。

　　没办法，如果不给大家解释清楚的话，接下来的场面可是会非常尴尬的。

　　“这位是夜刀神十香，我的同班同学，同时也是咱们的邻居，还有这是四糸乃和四糸奈，暂时与十香住在一起。”

　　首先是十香和四糸乃的身份，这肯定是要介绍的，同样她们精灵的身份，也肯定需要隐藏起来，毕竟从琴里戴着白色缎带，以妹妹模式出现，就已经可以确认，五河士织对精灵一事一无所知。

　　“原来是这样，初次见面，我的名字是五河士织，还请诸位多多指教。”

　　听李亚林这么一解释，士织才终于了然，当即也是朝着十香和四糸乃微微一鞠躬，非常礼貌的问了好。

　　“我是十香！”

　　“我……我是……四糸乃……”

　　“我是四糸奈，就请多多指教咯。”

　　如果是遇到生人的话，十香和四糸乃恐怕是不可能那么亲切的，但问题是，眼下站在她们面前的，可是琴里的姐姐，李亚林的妹妹，也就是说，她与李亚林的关系肯定非常亲密。

　　也正因如此，她们才没有多少生分的说出了自己的名字，甚至说，性格单纯开朗的十香，已经隐隐的对士织产生了亲近的意思。

　　毕竟她最喜欢的人是李亚林，那么李亚林的亲人，自然也就等同于是她的亲人一样，要不然的话，她也不可能那么简单的就接受琴里。

　　如今换成五河士织，其实也是一样的。

　　“话说这时间也不早了，咱们还是先吃饭如何？”

　　双方的见面很是和谐，看到这一幕的李亚林也是稍稍的松了口气，此前没有见过五河士织，他也不知道对方究竟是个什么性格的女孩，如今大家很快就接受了彼此双方，当真是值得庆贺。

　　不过再看看时间，却是已然不早，再不赶快吃饭的话，上学怕是就要迟到了。

　　对此李亚林是连忙提议吃饭，也正中了十香的下怀。

　　“吃饭！吃饭！”

　　作为一个天然呆的吃货，十香每天最喜欢的就是吃饭了，一听说吃饭，立刻就是高举双手欢呼连连。

　　不过再等到接下来，李亚林亲切的为十香端上早点，并且招呼大家吃饭的一幕，被五河士织看在眼中，可就有些不那么对味了。

　　“那个……亚林哥哥，十香她……是你的女朋友吗啊？”

　　按照正常的情况来说，邻里之间相处和谐，这的确是个很好的事情，但问题是，五河士织少女的直觉告诉她，自己的亚林哥哥与那个叫做十香的少女之间，绝对不仅仅是关系要好的邻居和同班同学而已。

　　那种全心全意的照顾，就好像恋人一样！

　　不仅是十香，就连那个叫做四糸乃的女孩，好像也与亚林哥哥的关系非同一般，这就好像……是他的妹妹一样。

　　不得不说，少女的直觉是非常敏锐的，虽然李亚林已经在掩饰自己与十香的关系，但还是被士织看出了蛛丝马迹。

　　五河士织这话一出，顿时让所有人都为之一愣，就连李亚林都有些傻眼，这么直白就问出来了？

　　“抱歉！我只是有些好奇……”

　　看到所有人都愣愣的看着自己，五河士织立刻察觉到自己说错了话，连忙红着小脸捂住了嘴巴，一副自己说了不该说的话的样子。

　　“不，我和十香并不是男女朋友的关系。”

　　先是看了一眼十香，转而瞥了琴里一眼，最终李亚林才朝着士织苦笑了一声，否认了这份恋人的关系。

　　“咦？可是……”

　　不是吗？

　　本来在五河士织看来，若非恋人关系的话，肯定不可能表现的这么亲密，甚至还给人一种新婚夫妻的感觉，但如果不是的话……

　　“我和亚林可是好朋友哦！最好最好最好的好朋友！”

　　本来士织还在纳闷呢，可结果倒好，十香那边一个举手，率先给她做出了解答。

　　而且生怕自己表现的不够重视，她还一连说了三个最好，足以见得这对她来说是有多重要。

　　不过……又是一张好朋友卡吗？自己最近收到的这种卡还真够多的呢。

　　虽然十香是做出了解释，但李亚林对此却只能摇头苦笑了。

　　“原来是这样啊……”

　　看十香那表情，应该不是在撒谎隐瞒，五河士织也没有再做怀疑，而是了然的点了点头。

　　不过……就算是最好的好朋友，也可以做到这种程度吗？

　　虽然已经得到了答案，但内心之中，五河士织还是带有些许的小小疑惑，还没能完全解开。

　　如果说李亚林与十香真的只是好朋友关系，恐怕她是无论如何都不会相信的。

　　“对了士织，你既然要回国定居了，学校方面的东西，都弄好了吗？”

　　不想在这个问题上多做纠结，李亚林很快就另寻了一个话题，同时也是他比较关心的一件事。

　　之前士织自己都说了，是要回国感受学习氛围，那么肯定是要在日本上学的，看她回来的这么匆忙，学校方面究竟有没有处理，这当然要问一问。

　　如果没处理完的话，作为士织的哥哥，李亚林自然也有必要帮妹妹的忙才行。

　　“学校方面已经没问题了，多亏了琴里的帮忙，我今天就能去学校报道了。”

　　听李亚林突然有此一问，士织也是立刻就做出了回答，看样子这次回国她准备的很充分，不仅人回来了，学籍什么的怕是也都已经搞定。

　　今天就能报道的话，那岂不是在说，今天士织就能上学了吗？

　　而且……还是琴里帮忙？

　　下意识的看向琴里，就见这小丫头是直接朝着李亚林一竖大拇指，顺便还一眨眼睛，露出了一副俏皮的模样。

　　果然是动用了拉塔托斯克的力量吗？这究竟算不算是假公济私呢？

　　不过倒是也能看的出来，琴里对士织这个姐姐，还真是挺上心的。

　　士织回到日本上学，这学校不用说，肯定就是都立来禅高中没的跑，而且更夸张的是，她竟然也被安排到了二年四班，成为了班级里的新转学生。

　　一个月之内，一口气转来了三个转学生，这种事情简直就是前所未见，让人根本理解不能。

　　难不成二年四班是学校指定的转学生之班吗？怎么转学生都往这个班级里塞？

　　虽然心中都有吐槽，但不得不说，这次士织转学过来，可是大受到班级里的同学欢迎，毕竟不管怎么说，人家都是个超级可爱的妹子，有新妹子加入班级，这难道还不值得兴奋吗？

　　貌似也为此，让其余不少班级的男生们都产生了怨念，怎么觉得高质量的漂亮妹子，都一个劲儿的往四班转呢？什么时候自己班里也能转来一个漂亮可爱的女孩子呢？


第1291章 三角关系变成四人大乱斗？

　　对李亚林而言，他与五河士织认识到现在，时间绝对没有超过两个小时，但问题是，人家可是在五年前就认识了自己。

　　尤其听琴里那意思，士织貌似是知道自己的出现，就急急忙忙的跑回日本，这究竟代表着什么，他要是还反应不过来的话，那情商可就真要变成负数了。

　　对于这种情况，李亚林可以说是已经完全习惯，不就是多了个家人多了个妹妹嘛，多喜闻乐见的剧情，高兴还来不及呢。

　　于是理所当然的，他承接下了带领士织去学校，并且帮忙处理士织的入学事宜这一任务。

　　当然，这期间也要照顾好十香的情绪，毕竟她可是个超级敏感，而且还很爱吃醋的女孩，如果惹得她不高兴，肯定会多出不必要的麻烦。

　　好在十香很好照顾，这一路之上只要多多给她投食，记得不忽略她就可以了，但问题是，他与十香的这种互动，却是更让士织怀疑，这两人之间究竟是什么关系。

　　真的没有在交往吗？

　　废话！当然没有！其实像两人这种情况，给人的感觉更像是饲主和宠物啊混蛋！

　　好吧，还是不要吐槽这些的比较好，总而言之，李亚林很快带着士织和十香来到了学校，并且找上了班导师冈峰珠惠，跟她办理入学手续。

　　这种事情李亚林都是轻车熟路，表示完全没有问题，可让人比较不解的是，虽然这是在给士织办理入学手续，但身为老师的冈峰珠惠，却是貌似一直将注意力集中在李亚林的身上。

　　这应该是错觉吧？嗯，果然应该就是错觉没错！

　　入学手续并不繁杂，在很快的处理完毕后，士织也是在身为班导师的小珠的带领下，来到了二年四班。

　　这次没有走错。

　　至于李亚林和十香，他俩则是先一步抵达的班级，毕竟士织才刚刚转学过来，还是不要一下子弄的太亲密的比较好。

　　至少李亚林没准备一开始就公开自己与士织的关系。

　　站在讲台之上，士织表现的虽然有些拘谨，但终究还是顺利的完成了自我介绍，然而让人没想到的是，就在班级里男生们有人戏谑的追问：“五河同学有没有喜欢的对象？”之时，她却是下意识的将目光锁定在了李亚林的身上！

　　面对如此情景，班级里的男生们当即就是一个卧槽，女生们则是齐齐的惊呼，要知道，最近李亚林、十香还有折纸的班级三角恋，已经惹出了不小的八卦，毕竟那两位天天争风吃醋，只要长着一双眼睛的都能看的出来，她们俩都是喜欢李亚林的。

　　然而被夹在中间的李亚林，则是各种的纠结，看的局外人也是超级纠葛，虽然不至于认为他是在一脚踏两船，但这毕竟不是古代，十香还是折纸，李亚林终究还是要做出一个选择。

　　最终李亚林是和谁终成眷属呢？关于这一结果，可是引发了不少人的私下猜测，甚至还有人为此下了赌注，简直让人哭笑不得。

　　但结果可倒好，李亚林还没等做出选择呢，这就又冒出了一个新的美少女加入了战场，这算什么？三角关系变成四人大乱斗了？

　　“我说你们可别想歪了！士织是我的妹妹啊！妹妹！”

　　伴随着士织的目光，这教室中也是立刻窃窃私语了起来，很明显就是在针对李亚林，可是让他超级的无奈。

　　在这种情况下，他知道自己不能再沉默了，否则迎来的将会是更多的误解，所以在下一刻，他是立即拍桌站起，大声的为自己辩解了起来。

　　毕竟这也算是事实对吧。

　　“妹妹？明明一个是天朝人，一个是日本人吧？”

　　“到底是什么妹妹？五河同学怎么可能是亚林同学的妹妹？这不科学啊。”

　　“我的挚友啊！这到底是什么情况？你快点儿给我们解释一下啊！”

　　听到李亚林的辩解，班级里的窃窃私语之声是逐渐的增加，更加忍耐不下去的，正是将李亚林视为挚友的殿町宏人。

　　就见这家伙也是拍桌而起，一个甩手，将手指指向了讲台上的五河士织，看他那样子，好像不得到一个解释，就打算跟李亚林拼了。

　　“这还有什么解释的？妹妹就是妹妹，难道义妹就不是妹妹了吗？”

　　看到殿町宏人那激动的样子，李亚林的脑袋上就禁不住的冒出黑线，按照身份上的关系来说，士织应该算是他的义妹才对，虽然没有血缘关系，但在各种角度上来说，却都是妹妹没有错。

　　“真的是妹妹？”好像听懂了李亚林的意思，但殿町宏人还是有些不太相信。

　　“废话！不然你还以为是怎样？”对此情况，李亚林直接一个白眼，都懒得再继续解释了。

　　“如果是真的话……大舅哥！从今天起你就是我的大舅哥了！”

　　“你给我滚蛋！”

　　在确定了李亚林没有撒谎，士织的确是他的妹妹之后，殿町宏人在停顿了短短的一秒钟之后，做出了一个超级大胆的举动。

　　他也没管这是在课堂上，竟然就这么离开了座位，朝着李亚林就是一个飞扑！嘴里还喊着什么大舅哥，瞬间让李亚林的脑门上布满了无数个井字。

　　大舅哥？

　　丝毫没有犹豫的，李亚林的脚底板与殿町宏人的脸来上了一次亲密接触，让他的飞扑动作在空中停顿了三秒钟后，再由地心引力的拉扯，直接整个人摔到了地上。

　　想当我妹夫？你做好去地狱里走一圈的准备了吗？

　　“亚林同学……你还真是无情啊……”

　　李亚林并没有用任何力气，殿町宏人这家伙也只是摔了个够呛而已，很快就从地上爬了起来，捂着自己通红的鼻子，满脸怨念的看着李亚林。

　　“如果我真无情的话，你现在早就已经挂掉了！”

　　十分不爽的一撇嘴，眼角斜视着殿町宏人，李亚林的嘴里可是丝毫没留情面。

　　这种事情，就算平日里关系再好也不成！绝对没商量！

　　经过了这么一番耍宝，士织很快的融入到了班级，虽然一开始的时候还有些腼腆，但毕竟都是年轻人，很快就能找到共同话题，更何况还有李亚林在其中穿针引线。

　　不过就在士织融入班级之后，却是又弄出了另外一个小问题，而这次的问题，还要从折纸的身上说起。

　　士织是作为李亚林的妹妹，加入到这个班级之中的，这一点毋庸置疑，那么作为李亚林的女朋友（折纸自认为），折纸就有义务见一见自己的未来妹妹（同样是折纸自认为）。

　　初次与折纸认识，士织还是比较礼貌的，毕竟大家都是一个班的同学嘛，不过等折纸一做完自我介绍，这就立刻让士织傻掉了。

　　亚林哥哥的女朋友？原来亚林哥哥已经在学校里交到女朋友了吗？可如果真是这样的话，那他为什么与十香的关系那么亲密？

　　怀揣着心中的疑问，士织找上了李亚林，最终也得知了真正的答案，原来所谓的女朋友，都是折纸的自称。

　　不过有这种无缘无故就自称是女朋友的女孩吗？

　　本来这种事情就极为少见，更何况折纸本身也是那种非常可爱的女孩子，如果这其中没有任何问题，士织自己都不可能相信。

　　好奇心一起，士织这就开始暗地里侦查了起来。

　　李亚林在学校的生活非常简单，上课期间就不说了，一切正常，但一到了课间，十香和折纸的明争暗斗就开始了。

　　如果第一节课下课十香把李亚林拉出去的话，那么等到第二节课下课，折纸就必然领先一步牵起李亚林的手。

　　对于这种情况，班级里的同学们都是习以为常，但初次见到如此场景的士织，却是被惊了个目瞪口呆。

　　在经过了两天的观察之后，她得出了一个非常不可思议的结论。

　　自己的亚林哥哥在一脚踏两船！

　　“你在想些什么啊？”

　　面对一脸震惊的士织，李亚林才觉得自己更加欲哭无泪，一脚踏两船？你这丫头究竟是怎么看出来的？我这明明是一脚蹋N船，而且随时都游走于翻船的边缘！

　　虽然心里是这么吐槽着，但表面上李亚林可不会说这种话，在这种时候他必须要拿出身为兄长的威严来，伸手一弹士织的脑门，可不能再让她瞎想了。

　　“可……明明就是这样啊……”

　　与李亚林相处已有两天时间，士织与他之间的关系也是越来越熟络，而且更关键的是，士织已经进入到了妹妹的这个角色。

　　虽然在琴里的面前，士织表现的一直很成熟，但如果只是与李亚林单独相处的话，她给人的感觉同样是妹属性十足！

　　与琴里那种顽皮可爱的妹妹模式不同，士织的妹属性是那种乖巧听话的类型，但偶尔的话，也会给人一种小迷糊的感觉。

　　这不，接受了李亚林的一个脑瓜蹦后，士织是下意识的就捂住了额头，紧接着又有些不服气的反驳了起来。

　　“这其中的原因有很多，不过我不太好说明而已，总之我和十香、折纸就是朋友关系，不会更进一步的，至少暂时不可能更进一步。”


第1292章 刺激到你了还真是不好意思！

　　李亚林身边的女孩不少，但问题是，他却没法跟任何一个妹子确定关系，毕竟这样一来的话，就代表着平衡被打破，未来也将迎来不可预知的变化。

　　尤为关键的是，李亚林不愿意看到任何一个妹子伤心。

　　这才是真正的关键！

　　但对士织而言，这却来的超级不可思议，在她看来，无论是十香还是折纸，表现的都已经超出了普通的男女朋友的关系，尤其是在某一次的天台上，她还看到折纸想嘴对嘴喂食自家哥哥的一幕，简直让她羞红了脸，根本不敢直视。

　　可对此事，李亚林敢对灯发誓，他绝对没有接受折纸的投食，虽然内心经历了相当程度的挣扎，但终究还是放弃了。

　　毕竟像这种事，有一就会有二，有二就会有三四五六七，等到习惯之后，再被十香发现，他可就真的没办法解释了。

　　好吧，有关这件事，暂时就不多提了。

　　几天之后，士织已经完全的熟悉了学校，也与不少同班同学成为了朋友，这的确是一件值得庆贺的事情，毕竟转学生嘛，如果弄个不好，就很容易被孤立，现在见到士织成功融入到班级之中，自然很让人欣慰。

　　甚至说，已经有不少女生开口约士织去逛街，只不过士织转学过来的第一个周末，她是没准备让给别人就是了。

　　要问这是什么原因，还要从十香和四糸乃看到的电视说起。

　　如果说十香的爱好是美食的话，那么四糸乃的爱好，就是看电视了，这个小家伙虽然很害羞，但却对电视剧中饰演的形色人生非常感兴趣，最近尤其很迷狗血言情剧。

　　而十香的话，时不时的也会跟着四糸乃一起看一看。

　　就在某次两人一起看电视的时候，突然看到电视中的男女主角一起去泡温泉的剧情，顿时引发了这两个妹子的好奇心。

　　温泉！这究竟是什么？

　　先是找李亚林进行询问，得知了温泉的功效之后，十香就一声的欢呼，表示想像电视里一样去泡温泉！

　　泡温泉吗？

　　仔细的思考了一下之后，李亚林觉得也不是不可以，毕竟温泉的功效还是很好的，不仅可以舒舒服服泡澡，还能缓解身体的疲劳，是个休闲放松的好去处。

　　于是他就拍板决定，等周末之后，全家人组团去温泉，得到了十香和四糸乃的一致赞同。

　　不过……十香和四糸乃是开心了，可琴里那边却是非常头疼，要知道，温泉那种地方龙蛇混杂，而且人还非常的多，让十香和四糸乃接触太多人的话，会不会产生什么影响，谁也说不清楚。

　　更何况她还是弗拉克西纳斯的舰长，就算是周末也有很多工作要做，根本没时间去温泉。

　　明明后一个才是真正的原因吧！你是因为工作太忙去不了温泉，所以才会反对的对吧！

　　听到琴里的话后，李亚林的心中就禁不住的一阵吐槽，虽然琴里说的很有道理，但为什么就觉得那么不对劲呢？

　　那么接下来，真的要放弃温泉之旅吗？

　　一想到十香和四糸乃会露出失望的表情，李亚林就下意识的摇起了头，然而就在他琢磨温泉之旅可行与否之际，村雨令音却是突然给了他一个好建议。

　　上次的时候，副司令神无月恭平挖到了一个温泉泉眼，迄今为止都还没有开发，如果动用工程部队的话，应该很快就能将神无月恭平挖到泉眼建成温泉旅馆。

　　而且只属于个人所有。

　　这个可以有啊！

　　一听到村雨令音的建议，李亚林的眼睛都亮了，当即拍板，就这么决定了。

　　这样一来的话，就算琴里那边心有不愿，也是没有任何办法，只能妥协。

　　至此，身为一家人的士织也是接受到了邀请，周末一家人去温泉什么的，实在是太赞了！

　　本来按照正常的节奏，这应该是一帆风顺的温泉之旅才对，但就在周末之前，李亚林却是又听到了一阵的抱怨。

　　“好烦啊好烦！为什么最近一直都在训练，连个休假的时间都不给？好不容易拿到一天时间，却连一个去温泉的经费都批不下来！我真是受够了！”

　　本来这一天，李亚林是一如既往的训练着AST的妹子们，但就在大家都进入冥想状态之后，还不等他轻松下来，就听到了御姐队长日下部燎子的一阵抱怨。

　　“日下部队长你这是……”

　　日下部燎子的抱怨一出，李亚林自然是露出了疑惑的表情，怎么感觉怨念那么大？难不成这位御姐队长已经进入工作厌倦期了吗？

　　“亚林你是不知道啊，这AST的工作是真心难做！再怎么说，我们这也算是国家公务员对吧？该有待遇却一点儿都没有！我好说歹说的求来了一天假期，准备趁着最近没有精灵出现，好好的休息休息，带着部下们一起泡泡温泉，享受一下沐浴在温泉中的极致感觉！可是……可是……”

　　李亚林不提还好，等他疑惑的表情才刚刚露出，这日下部燎子就一巴掌拍到了他的肩膀上，同时双眼饱含热泪，眼看着就快哭了出来。

　　“可是我那死抠门的上级，竟然连给我们泡温泉的经费都不肯出！你说那些家伙究竟可恶不可恶！”

　　“这……的确是挺可恶的……”

　　被日下部燎子紧紧抓着肩膀，李亚林这时候能说一个不字吗？而且也看的出来，她现在怨念满载啊，难道泡不成温泉，对她打击就那么大吗？

　　“是吧！果然是吧！”

　　得到李亚林的认同后，日下部燎子继续泪目，带着哭腔的诉说着上司的不公，与她平日里成熟稳重的御姐形象截然不同。

　　简直就好像换了一个人似的，甚至都把李亚林给看呆了。

　　“顺便问一句，亚林你这个周末准备怎么过？”

　　还好，日下部燎子只不过是在抒发一下心中的怨念而已，并没有持续太久，就很快的收起了泪目脸和怨念的表情。

　　不过接下来的话，她却是下意识的问了李亚林那么一句，瞬间让李亚林的表情就僵了起来。

　　“那个……我准备和妹妹朋友一起去温泉……”

　　挠了挠脸颊，李亚林干笑了一声，虽然知道自己说出这句话来，肯定会对日下部燎子予以暴击，但问题是，他也没办法撒谎是吧。

　　所以非常抱歉，刺激到你了还真是不好意思！

　　扑通……

　　很可惜，李亚林的歉意并没有传达给日下部燎子，在听到他在周末即将于妹妹和朋友一起去温泉的消息后，这日下部燎子就直接跪倒在了地上，双手撑着地面，整个就是一人生负犬的模样。

　　我说姐姐，咱们用不用搞的那么夸张啊？只不过是个温泉而已，至于吗？

　　好吧，对日下部燎子来说，还真的至于。

　　“这个世界……果然还是毁灭掉算了……”

　　喂喂！不要因为没泡到温泉就毁灭世界啊！你不是AST的队长吗？守护这个世界不应该是你的责任才对吗？

　　总觉得……从刚才到现在就一直在吐槽，根本就停不下来的节奏。

　　“那个……日下部队长，如果你不介意的话，要跟我们一起吗？资金方面没什么问题，作为大家的教官，我请大家到温泉放松一下，倒也是应该的……”

　　虽然AST的妹子们都在冥想状态，根本无法察觉到李亚林和日下部燎子这边发生的一切，但眼看着御姐队长跪倒在的模样，李亚林也是超级不忍直视。

　　总不能让她这么一直跪着吧？

　　下意识的，李亚林就向日下部燎子提出了邀请，他只是觉得反正按照村雨令音的计划，那个即将建造起来的温泉旅馆是超级大的，说是酒店也不为过，就算加上AST的全员妹子们都没问题，唯一的麻烦就是怕她们与精灵们起冲突。

　　不过这种小事，只要提前打好预防针，跟大家叮嘱一下，应该也不会有什么问题，顺便的话，也许还能借由这个机会，让AST的妹子们明白，精灵们并非是没有感情的生物，她们一样有着自己的喜怒哀乐，甚至她们也是喜欢着这个世界的。

　　这样一来的话，不就更能让她们认同自己的观点了吗？

　　当然，这绝对不是为了刷日下部燎子的好感度，李亚林绝对不会承认这一点，绝对不会！

　　“什么？亚林你要邀请我们去温泉？这好吗？这真的好吗？会不会太破费了？那温泉在什么地方？”

　　李亚林这边话还没等说完呢，刚刚还趴在地上的日下部燎子，竟然在下一个瞬间就冲到了李亚林的面前，此前的阴郁一扫而光，取而代之的则是满满的期待！

　　就见这个御姐队长一把抓住了李亚林的双手，捧在胸前双眼闪烁着星星，嘴里还在不停的追问着，简直让李亚林哭笑不得。

　　明明都已经问起温泉在什么地方了，竟然还说破费不破费的问题，如果这时候我说会破费的话，你会不会再跪倒呢？

　　这么有趣的事情，究竟要不要试一试呢？


第1293章 让他给我挖岩浆！

　　“我们要去的那个温泉旅馆是我朋友开的，能打上不少的折扣，所以……费用什么的日下部队长你就不用担心了。”

　　摸了摸鼻子，李亚林最终还是没有戏弄眼前这个御姐队长，毕竟她那一脸期待的样子，如果再给予打击的话，实在让人有些于心不忍。

　　算了，还是让她开心开心吧。

　　作为AST的队长，日下部燎子有着一份非常可观的薪水，但问题是，她又不是什么豪族大户出身，要说请全体AST的妹子们一起去温泉的话，对她而言还是个相当的负担。

　　也正因如此，她才在经费没能审批下来的情况下，如此的懊恼。

　　如今李亚林为她解决了这个问题，能够让她享受到久违的温泉，自然也是让她非常的高兴。

　　“谢谢你亚林！真的谢谢你！”

　　日下部燎子对李亚林非常感谢，同时她也用实际行动去表达了自己的感谢之情，就见她上前一步，抓住了李亚林的脑袋，将其紧紧的搂在了怀中，虽然算不爽硕大，但经过常年的锻炼，这种紧致的感觉，却让李亚林产生了另一种新鲜的触感。

　　果然……御姐赛高！

　　“什么？AST的人也要来？凭什么啊？”

　　李亚林这边答应了日下部燎子，但转回到琴里那边，可就让她非常的不爽了，本来她就对这次的温泉之旅十分意动，但身为司令官的她，却又没办法很好的将心情表露出来，不知道接下来是否应该参与这场温泉之旅。

　　但结果可倒好，她这边还纠结着呢，AST那边竟然已经接受了自家兄长大人的邀请，简直就是不能忍的节奏！

　　就算是泡温泉，那也是自家人的事情，那些AST的女人们凭什么要参与进来啊？

　　“这没什么吧，反正那温泉旅馆不是挺大的吗？而且我们也可以借着这个机会，完成一次与AST方面的交流，这不是挺好的吗？”

　　李亚林并没有察觉琴里的心情，但也知道她对此很是不情愿，这让他有些不能理解，就算琴里一直很是敌视AST，但也不至于真当成老死不相往来的仇人吧？

　　你的兄长大人现在怎么说，也是人家的名誉教官不是吗？

　　“哪里好了！兄长大人是笨蛋！”

　　愤愤的瞪了李亚林一眼，结果琴里也没给出一个答复，叫了一声笨蛋之后，转身就跑。

　　对于这种情况，李亚林究竟应该说些什么？说人家笨蛋的人才是笨蛋？如果他真的一边奔跑一边如此大声叫的话，恐怕才会真的变成笨蛋吧！

　　好吧，这只不过是一个小插曲而已，就算琴里再怎么不乐意，李亚林决定的事情，她也没办法改变。

　　周末的清晨很快来临，接下来就让大家度过愉快的一天吧！

　　“唉？琴里呢？”

　　一大早上，李亚林就集合了所有妹子，让大家逐一报道，十香、四糸乃还有士织很快给出了回应，作为司机的村雨令音也早早的等在了车上。

　　但结果可倒好，偏偏就少了琴里这个小丫头。

　　“咦？琴里还没起床吗？”

　　一看队伍中少了妹妹，士织那边也是露出了不解的表情，但看到这一幕的李亚林，心中却是已然有所明悟。

　　“琴里在房间留了封信，说是临时有事要去朋友家，让咱们先去，她随后另搭车跟咱们汇合。”

　　到琴里的房间逛了一圈，不出意料的，这小家伙并没有在，而且什么信息也没给留下。

　　但出了琴里的房间，再面对大家的时候，李亚林却是编了个瞎话，把大家给糊弄了过去。

　　“原来是这样啊，琴里可真是的，偏偏这个时候有事。”

　　士织并没有跟李亚林一起进琴里的房间，但对他的话却是深信不疑，毕竟她也没料到，琴里竟然会不辞而别，更想不到李亚林会编这种瞎话骗她。

　　“那么令音小姐，我们就先走吧。”

　　朝着士织耸了耸肩膀，李亚林这边又走到了村雨令音的面前，顺便也朝对方打了一个眼色。

　　“那我们就准备出发。”

　　村雨令音当然看到了李亚林的眼色，也明白了他眼色中蕴含的意义，那很明显是在询问琴里的下落。

　　先是不着痕迹的用眼角瞥了瞥天空，紧接着不着痕迹的点了点头，到最后，村雨令音才开口做出了回应。

　　“出发出发！去温泉咯！”

　　对这一切都不明所以的十香，此时已经高举着欢呼的双手，非常兴奋的第一个钻进车里，全然的不知道，李亚林已经从村雨令音的暗示中，得到了琴里的消息。

　　没错！就像村雨令音暗示的那样，此时的琴里已经坐在了弗拉克西纳斯的舰长席上，嘴里叼着棒棒糖，一脸阴沉的看着眼前的屏幕，嘴角还不时的露出丝丝邪笑。

　　而她手下的一众精英船员们，各个都是不寒而栗，心想着自家司令官又犯病了，上次鸢一折纸与李亚林约会的时候，就是这个表情，现在又搞这一出来，究竟是要闹哪样啊？

　　话归正题。

　　这一次大家所要去的温泉旅馆，是此前神无月恭平接受惩罚时，幸运值大爆发，挖出的一个新的温泉泉眼。

　　也正是拜这个温泉所赐，神无月恭平又回到了自己的工作岗位上，不用扒光衣服丢到南极去，真是可喜可贺。

　　只不过人不作死枉少年，虽然神无月恭平早已然不是少年了，但他那一颗作死（抖M）的心，却是无比火热的。

　　所以这一次，同样与琴里一起看着屏幕的神无月恭平，很是不合时宜的开始自夸了起来。

　　“真不愧是我呢，竟然挖出了那么宝贵的温泉，让我能够欣赏到年轻男女的每一寸肌肤，简直就是上天的恩赐！”

　　“来人啊！给我把副司令押下去！让他给我挖岩浆！如果挖不出来的话，我就亲手把他丢进岩浆里去！”

　　本来琴里就不爽着呢，结果可倒好，神无月恭平竟然一直在旁边上眼药，这种事情她能忍？

　　就是因为挖到了温泉，才弄出了这么一档子事儿来，归根结底的，这一切都是你的错！现在可倒好，不仅不知悔改，反倒还自夸了起来？

　　就你还想看到年轻男女的肌肤？做梦去吧！

　　上次挖到温泉算你走运，这次我看你怎么把岩浆给挖出来！

　　“十分感谢！”

　　听到琴里的命令后，一众精英船员们都是不寒而栗，现在村雨解析官不在，已经没人能够阻止指挥官了！

　　唯独被拖下去的神无月恭平，还是一脸受样的大喊着感谢，让看到这一幕的人都心中升起一阵恶寒。

　　明明是个美男子，但为什么就是那种差劲的性格呢？

　　算了，还是将画面转回到地面之上吧。

　　在前往温泉旅馆的途中，这一路之上也算不上无话，大家一起聊聊天啊，吃吃零食抽抽鬼牌什么的，简直就是不亦乐乎。

　　大概一个多小时的车程之后，大家抵达了目的地，也就是这次刚刚建造起来的温泉旅馆。

　　说是温泉旅馆，但实际上已经跟温泉酒店差不多了吧，竟然是五层楼的建筑，进了旅馆之后，更能确定这旅馆绝对是花费了一番心思才修建起来的。

　　“我说令音小姐，盖起这间温泉旅馆真的没问题吗？你们的资金那么充足？”

　　趁着大家都被旅馆里的风景吸引，李亚林这边也是来到了村雨令音的身边，悄声的向她询问了起来。

　　他知道这间旅馆是为了这次大家泡温泉而特别建造起来的，但却没想到，这温泉旅馆竟然建的那么正式，用来营业也是绝对没问题的！

　　虽然拉塔托斯克是个不小的组织，家大业大的，但这也太浪费了吧？

　　“没关系的，等这次旅行结束后，这间温泉旅馆也将正式投入营业。”

　　听到李亚林的问题后，村雨令音摇了摇头，并且给了他一个超级意外的答案。

　　正式投入营业？那也就是说，你们压根就是把这间温泉旅馆当成事业去做咯？这算什么？为组织增加创收项目吗？

　　李亚林一听就无语了，不过再仔细想想，这其实也挺正确的，毕竟是合理的资源利用嘛，如果换成自己的话，怕是也会这么做的吧。

　　那么也不用在意那么多，尽情的享受这一天吧！

　　“泡温泉！泡温泉！”

　　这间温泉旅馆的工作人员，都是拉塔托斯克的人，李亚林一行前来入住，自然也不会有什么繁琐的手续，基本上就是到了前台说一声，紧接着就有人站出来，将大家带到了房间。

　　将行李一放下之后，十香就欢呼着要去温泉，毕竟这可是她期待已久的。

　　“士织，能麻烦你带着十香和四糸乃去温泉吗？我还有几个朋友要来，我得去迎接一下。”

　　见十香兴致颇佳，李亚林也不可能在这个时候说什么扫兴的话，只不过让他也一起泡什么的，就是不可能的事情了。

　　毕竟今天除了自己一行人之外，这间温泉旅馆还会迎来一群特殊的客人，而且不出意外的话，这些客人恐怕还会遇到一些小小的麻烦。


第1294章 大白天的见了鬼吗？

　　既然琴里没有随队行动，那么理所当然的，肯定是要搞出一些小动作来，这一点李亚林心知肚明。

　　不过他倒是也能理解，毕竟琴里身上的封印已经松动，性格上会有稍许的偏激，也是在情理之中的，身为哥哥就要体谅妹妹嘛，就是这样没错！

　　当然了，这也要有个前提，那就是琴里别弄的太过分，否则的话就算李亚林再怎么是个好哥哥，也是会生气的不解释。

　　有些时候，身为哥哥的威严是必须要拿出来的！

　　这一次AST接受了李亚林的邀请，根据约定，她们应该是在十点钟抵达约定地点，再由李亚林负责，带着大家一起进入温泉旅馆。

　　但很可惜，在李亚林依照约定时间抵达预定位置后，却没见到半个人影。

　　果然是遇到麻烦了吗？

　　看了看周围，连个鬼影子都没有，李亚林就下意识的撇了撇嘴，同时将目光转向到半空之中。

　　虽然在那一片蔚蓝的天空下，他看不到任何东西，但他却知道，来自弗拉克西纳斯的监视器，正在无时无刻的监视着自己。

　　就连温泉旅馆的上空也是如此。

　　明明是入浴的地方，竟然还弄监视器什么的，是不是太过分了呢？

　　给我爆掉吧！

　　寻找几个监视器，这对李亚林而言可不是什么问题，瞄准目标稍稍用力，他是直接将温泉旅馆上空的监视器悉数破坏。

　　“报告司令官！温泉旅馆上空的监视器全部失去画面！”

　　弗拉克西纳斯之上，工作人员紧急向琴里发出了报告，就在刚刚，监视着温泉旅馆的屏幕上全部黑屏，很明显是遭到了人为破坏。

　　“不用理会！拦截AST的工作进展如何？”

　　听到报告后，琴里连眼睛都没眨一下，直接选择了无视，为什么会出现这种情况，她心里早已然明镜一样。

　　其实就算李亚林不出手，她也会下令关闭温泉旅馆的监视器，毕竟她也是有一颗少女心的嘛。

　　至于现在的话，她就更没空理会那种小事了，此刻她的注意力已经全部集中在拦截AST的那群妹子们之上！

　　兄长大人不是邀请了那些女人吗？那我就给她们设好重重障碍，看你们怎么在一起愉快的玩耍！

　　“已经进行了初步拦截，成功破坏了AST的运输工具！”

　　“很好！就是这样！”

　　司令官有令，当属下的自然是要尽心尽力的完成，虽然对李亚林攻略精灵一事并没有起到多大作用，但不代表弗拉克西纳斯上的这群精英们是废物。

　　相反的，虽然看上去各种不靠谱，但到了关键时刻，还是能拿的出手的！

　　比如说现在，AST方面就遭到了猛烈的攻击，虽然看上去像是各种的意外，但实际上却以最大的限度，成功的阻挡了AST的前进脚步。

　　“什么？车子爆胎，轨道塌方？你们还真是有够惨的……”

　　搞定了监视器后，李亚林顺便拿出电话，拨通了日下部燎子的号码，即便没与她见面，但从听筒对面的咆哮声，李亚林也知道这个御姐队长此时是有多恼火。

　　本来今天高高兴兴的与部下们一起出了基地，但结果可倒好，没走出多远就出现了各种意外，导致车辆瘫痪无法前进。

　　无奈之下，她公车私用，直接使用了AST部队的地下线路，明明只有在执行任务之时才能使用的运输工具，却给她自己大开方便之门。

　　但就算是这样，一处塌方也是彻底的阻挡了她们的去路，只能再从地下爬上来，想要徒步前进。

　　可还没等走上几步，她就又遇到了各种拦截，实在是让她心塞到不行，郁闷到爆炸，简直就想找个人拉出来打一架！

　　听到这个消息，李亚林那边也是连连摇头，心里暗叹着琴里做的实在太过火。

　　还好，现在琴里那边只是在拦截，并没有主动发动攻击，所以在这种情况下，他很快的做出了决定。

　　“日下部队长，你先率队在原地等待，我现在就去与你汇合。”

　　撂下这句话，李亚林下一刻就消失在了原地，可是把负责监视他的精英干部中津川宗近给吓了一跳。

　　“报告司令官！目标消失！”

　　这算什么？大白天的见了鬼吗？

　　虽然早就见过了李亚林的能力，甚至还看到过他不使用任何装备，就能漂浮在半空中的一幕，但这种突然的消失，还是让人禁不住的后背一凉。

　　甚至在向琴里报告的时候，中津川宗近的额角都是冷汗直流。

　　“可恶……兄长大人竟然那么向着那群女人……”

　　听到手下的报告，琴里这边也是一捶座位把手，脸上的表情相当懊恼。

　　对此她并不吃惊，但却非常郁闷，毕竟李亚林的消失就代表着，他要亲自去与AST的妹子们汇合了。

　　如果让他们汇合到一起的话，那么接下来无论使用什么招式，恐怕都不会有用！

　　“把所有空中监视器都放出去！务必找到我兄长大人的下落！”

　　很快的，琴里就下达了自己的命令，心想着无论如何也要阻止兄长大人与AST的那群女人汇合，但很可惜的是，她的话音才没过多久，另一个精英干部箕轮梢就发出了回应，只不过她回应的，却是非常的迟疑。

　　“找到目标！目标……”

　　“找到了？兄长大人在哪里？”

　　一听说找到了目标，琴里立刻大喜，当即是连忙追问，不过再看箕轮梢的表情，也是好像见了鬼一样。

　　“目标已经与AST完成汇合……”

　　“什么？”

　　没错，此时的李亚林的确已经与日下部燎子一行AST的妹子们碰了头，在手机上定位了她们的位置后，他是马力全开，以常人根本无法察觉的速度，在第一时间抵达了目的地。

　　虽然不是瞬移，但感觉也差不多了，这也就难怪弗拉克西纳斯上的一众船员们，都会露出那种傻愣愣的表情。

　　这真的是人类能够做到的事情吗？

　　“亚林你……怎么这么快就到了？”

　　日下部燎子那边，她也是没想到李亚林会这么快出现，毕竟这才挂断电话没多久嘛。

　　“怕你着急，我就尽快赶过来了，话说大家都没事吧？”

　　朝着日下部燎子点了点头，李亚林随即又看了看她的身后，就见平日里都只是穿着军装的妹子们，此时正穿着各式的日常服饰，花枝招展的站在他的面前，饶是一副美好的风景线。

　　“没事倒是没事，只不过遇到了这么多意外，我总觉得是哪里不对劲！”

　　因为各种各样的意外，日下部燎子的确是非常火大，但这不代表她就失去了理智和判断力，对于眼下的情况，她表示肯定有问题！

　　“抱歉，这个是我的失误。”

　　虽然是自家妹妹弄出来的麻烦，但身为哥哥，李亚林觉得自己有必要为琴里承担责任，至少一个道歉是要有的。

　　“这关亚林你什么事啊？话说现在我们该怎么办？没有交通工具，就这么步行前进吗？”

　　对于李亚林的道歉，日下部燎子是直接摇头，能够得到李亚林的邀请，她感激还来不及呢，发生这种事，又怎么可能会是他的错？

　　她现在唯一担心的，就是接下来如何前进的问题，什么交通工具都没有，只靠两条腿的话，等抵达目的地了，时间怕是也没多少了吧。

　　不过就算如此，为了达成泡温泉的心愿，即便是爬，她也要爬到目的地！

　　虽然没说出来，但此时此刻，日下部燎子却是已然下定了决心！

　　“不，不用步行，大家都把显现装置换上吧，这都快到中午了，还是直接飞过去最省时省力。”

　　朝着日下部燎子摇了摇头，李亚林可没准备弄的那么麻烦，还走路，这些妹子们在没有显现装置的情况下，充其量也就是体力充沛，体内拥有一些魔力的普通人，走路什么的，得走到什么时候去？

　　所以说，这个时候明显还是飞在天空中最快嘛，分分钟就到了。

　　“这恐怕不行吧，AST是秘密部队，可不能让普通人知道，如果飞上去的话……”

　　李亚林的提议虽然很好，但问题是，普通人可不知道精灵的存在，更不知道什么是AST，就连显现装置，对普通人而言都是机密。

　　在没有空间震警报，行人没有驱散的情况下，AST是不可能穿戴显现装置的，这可是规矩，就算日下部燎子再怎么想要泡温泉，也不可能打破这个规矩！

　　“没关系，我们只要不让普通人看到就可以了嘛。”

　　日下部燎子的意思李亚林很清楚，但同样的，他也有自己的想法，不就是不想让普通人知道么，这种事情实在是再简单不过。

　　“哦？亚林你的意思是……”

　　见李亚林如此自信，日下部燎子的好奇心也被勾了起来，连带着弗拉克西纳斯之上的一行人，也都在好奇着，李亚林究竟准备怎么在大庭广众之下，让AST从空中飞到温泉旅馆。

　　“其实很简单……出来吧！甲壳的银雾！”


第1295章 你们能再做作一点儿吗？

　　甲壳的银雾，这是李亚林在噬血世界中收获的眷兽之一，同时也是他的超级底牌之一。

　　与那些带有超强攻击性的眷兽们不同，甲壳的银雾最神奇的地方在于它那不可思议的防御能力，要知道，李亚林可是曾经利用甲壳的银雾的雾化能力，在远吕智的手中守护了整个洛阳城！

　　然而这一次的话，他唤出甲壳的银雾，目的却并不是雾化天宫市，而是只想单纯的让其发出浓雾，将天宫市笼罩起来而已。

　　有了浓雾的遮挡，那么AST的妹子们即便飞到空中，也不会产生任何目击证人，更不会暴露任何秘密，甚至说，无论是什么监视器，否无法穿透甲壳的银雾发出的浓雾！

　　只不过为了这种事，就将超级底牌拿出来，李亚林此举是不是有些像大炮打蚊子？

　　没错！这就是大炮打蚊子！但有这个实力的李亚林，就是这么任性不解释！

　　虽然带着妹子们去温泉旅馆的方法有很多，但直接选择最简单粗暴的，无疑却是最好的办法，毕竟李亚林完全有这个资本不是吗？

　　“这是……”

　　看到李亚林一个举手，整个天宫市就瞬间被迷雾笼罩在了其中，这可是让日下部燎子的嘴巴都张大了起来，连带着她身后的妹子们，一个个也是惊愕不已。

　　“那么吃惊干什么，如果你们以后努力修炼的话，也能做到这种程度的。”

　　对于眼前一众吃惊的妹子们，李亚林的脸上写满了你们在大惊小怪，就好像这种事情只是小菜一碟而已，只要努力分分钟就可以做到。

　　“真的吗？以后我们也可以达到这种程度？”

　　听李亚林这么一说，AST的妹子们顿时激动了起来，挥挥手漫天迷雾，这完全是不敢想象的事情有没有！

　　但既然教官大人都这么说了，那么肯定就是有根据的，也就是说，以后自己也能做到这一步吗？

　　“嗯，只要你们努力的话。”

　　李亚林是这么对妹子们说的，但很可惜的是，他说谎了，如果没有外力因素的话，比如他特意的去出手干涉，否则以这些妹子们的资质，就算修炼一辈子也不可能达到这种程度，就算再怎么努力都一样。

　　当然，折纸除外，以她的资质，未来完全不可限量。

　　不过这种时候，可不能打消妹子们的积极性，所以李亚林也是直接一个点头，让所有人都是分外欣喜，毕竟对未来有了奔头啊，只要跟着教官大人好好学习，以后就算达不到教官大人的程度，有他十分之一也是好的嘛。

　　“整队！准备出发！”

　　可以看的出来，这AST的妹子们看向李亚林的目光，已经充斥着无尽的火热，如果不是内心有着克制，怕是下一刻就已经扑上来了。

　　还好作为队长的日下部燎子很会看气氛，当然了，也可能是温泉对她的吸引力更大，总之她并没有在这上面多废话，得到李亚林的解释之后，就立刻对大家下令，让大家做好出发准备。

　　“是！”

　　队长大人一声令下，妹子们是齐齐应是，集合站好，装备显现装置后，迎着迷雾飞到了半空之中。

　　接下来迎接她们的可是那舒适的温泉，变强什么的，还是等以后再考虑吧！

　　“到底怎么回事！这浓雾是怎么冒出来的？”

　　AST的妹子们穿戴好显现装置，趁着迷雾出现，从空中直取温泉旅馆，然而在弗拉克西纳斯之上，琴里也是恼怒的拍着舰长席把手，指着眼前的屏幕大叫了起来。

　　没办法，由于浓雾的关系，弗拉克西纳斯的监视器已经全部失去了作用，屏幕上显现出来的，就只有浓浓的迷雾而已，别的根本无法分辨。

　　“非常抱歉！雾气来源不明！但可以确定的是，这浓雾只笼罩在天宫市的范围！”

　　舰长大人很生气，后果肯定很严重，不想被牵连的一众船员们，立刻着手进行调查，但结果却是让人无奈，根本就查不到这股雾气是从何而来的。

　　尤为让人奇怪的是，这股浓雾竟然只是笼罩在天宫市之上，就好像一张无形的网一般，将天宫市牢牢包起。

　　这情景实在是太过异常。

　　“来源不明？兄长大人……你还真是有一手呢……”

　　虽然一开始的时候，琴里还非常生气，但到了最后，她却是露出了无奈的苦笑，直接软倒在了舰长席上，嘴里喃喃的说出了这么一句话来。

　　“报告司令官！雾气已散，一切恢复正常！”

　　时间并没有过上太久，差不多也就不到十分钟的时间，屏幕上的浓雾突然消失的一干二净，明亮的天空又回归到了大家的眼前，刚刚那浓雾迷城一般的情景，就好像从来都没有出现过一般。

　　“发现目标，已经抵达温泉旅馆！”

　　没用琴里下达命令，一干精英干部们在浓雾消失的第一时间，就对李亚林一行人进行了搜索，结果也不出人意料，趁着浓雾弥漫之际，这一行人已经来到了温泉旅馆，顺便连显现装置都已经脱了下去。

　　“算了……作战失败……”

　　摇了摇头，琴里很清楚，这一次是她败了，千算万算，没算到自家的兄长大人还弄出了这么一手来，让她的一切计划都毁于一旦。

　　看样子，也就只能放弃了呢……才有鬼！

　　竟然……竟然敢趁机占兄长大人的便宜？很好！你们都很好！看我接下来怎么好好的‘招待’你们吧！

　　本来计划失败的琴里，只觉得自己各种心累，心想就这么放弃算了。

　　但结果可倒好，接下来屏幕中出现的一幕，却是让她直接从舰长席上站了起来！

　　战术显现装置搭载组合这种东西，虽然穿戴在身上的时候会让人直接变成怪物，拥有与精灵一战的力量，但脱下来之后，因为精神与体力的双重消耗，会很明显的产生疲倦感。

　　尤其是在大战过后，脱下显现装置就站不起来的事情也是会经常发生的。

　　不过这一次，只不过是一段短距离的飞行而已，再加上此前一段时间李亚林一直在锻炼大家的精神力，按理来说不该出现任何异常情况。

　　但结果可倒好，才刚一解除掉显现装置，折纸就立刻犹如弱不禁风的少女一般，直接向李亚林倒了过去。

　　“折纸你这是……”

　　下意识的，李亚林就将折纸接入了怀中，不过对眼下的情况，他也是完全理解不能。

　　“解除CR-单元后的疲惫，需要依靠。”

　　软倒在李亚林的怀中，折纸毫不犹豫的为李亚林做出了解答，只不过……听她这声音中气十足的，她真的是有疲惫吗？

　　挑了挑眉毛，李亚林看了看折纸又看了看对面那些同样解除了显现装置的少女们。

　　她们怎么就没疲惫呢？

　　还不等李亚林把这话问出来，折纸那凌厉的目光就扫向到了自己的同伴身上，看到此情此景，这群AST的妹子们是立刻会意。

　　“好累啊……浑身酸疼好难受的说……”

　　“真的啊，真的好累好累的……”

　　我说……你们能再做作一点儿吗？

　　看着眼前的这一幕，李亚林的脑门上禁不住的冒出了无数条黑线，像你们这样子，摆明了就是在配合折纸好不好！

　　“都给我站起来！这么软弱的样子也不怕教官大人笑话吗？”

　　看看，果然还是队长大人最给力，看到队员们都是一副软骨头的模样，日下部燎子在第一时间就厉喝了出来。

　　只不过……她现在头顶着毛巾，怀里揣着木盆的模样，是怎么看怎么没有威严感，反倒是让李亚林升起了无尽的吐槽欲望。

　　你到底是从哪里把这些东西变出来的？难道你也有一个道具栏吗？

　　不行不行，在这种地方吐槽的话，那可就真的输了！

　　另外还有折纸，你就别在这时候撒娇了，赶快从我的怀里出来吧！

　　虽然这只是旅馆前的一场小小闹剧，但很可惜的是，却已然全部被琴里看在了眼中，在接下来，她也在自己恐怖的笑声中，炮制出一个个小计划，都是那种坑死人不偿命的。

　　而看到这一幕的一众精英船员们，则是瑟瑟发抖紧紧抱在了一起，这样的司令官真的好恐怖啊！

　　话不多说！

　　李亚林这边，他是带着一众AST妹子们，浩浩荡荡的进入了温泉旅馆，并且招呼了前台的工作人员，为身后的妹子们进行登记。

　　早就已经有所准备的工作人员们，自然都是按照指示行动，将妹子们一一带入房间，这些事李亚林就不准备多管了。

　　接下来是自由行动的时间，他也没准备多操心，反而是琴里那边，他还是有些放心不下。

　　由于自己的出现，琴里原本精心准备的计划全部告破，那个小丫头要是能甘心才叫见鬼，所以接下来，肯定是要防备她的突然袭击才行。

　　“亚林！亚林亚林！！”

　　本来李亚林正琢磨着呢，琴里那边究竟会弄出什么花样来，结果还没等他想到答案，却见十香一行人正穿着浴衣，向他所在的方向走了过来。


第1296章 男浴区女浴区傻傻分不清楚？

　　“咦？十香你们还没去泡温泉吗？”

　　看到十香一行人，李亚林的脸上顿时露出了疑惑的表情，按理来说他这一来一回的，怎么说也有小半个小时了，但为什么看大家这模样，却是丝毫没有泡过温泉的样子呢？

　　“亚林我跟你说！温泉馒头！超级好吃！”

　　好吧，李亚林已经知道为什么半个小时过去了，大家还没能去泡上温泉。

　　虽然对温泉非常感兴趣，但十香却更是一个吃货公主殿下，还没等开始泡温泉呢，这房间里准备的温泉馒头，就率先的吸引了她的注意。

　　紧接着也是可想而知，一发不可收拾的节奏，而拉塔托斯克的工作人员们恐怕也是考虑到了十香的吃货属性，特意为她准备了相当多的温泉美食。

　　这不，士织、四糸乃还有村雨令音都是被十香拖着一直到现在，总算是找到了机会，可以泡一泡温泉了。

　　“你们先去泡温泉吧，我先回房间收拾收拾。”

　　得知了情况后，李亚林有些无奈的笑了笑，不过既然大家现在要去泡温泉，他也就顺便先跟大家打声招呼。

　　至于为什么不一起去……这间温泉旅馆可不是男女混浴的啊混蛋！

　　“咦？亚林你不跟我们一起去泡温泉吗？”

　　不能混浴什么的，作为一个男人，如果对此要是没有丝毫的怨念，那是根本就不可能的，毕竟混浴可是男人的浪漫啊！

　　但同时的，李亚林也是长长的松了一口气，毕竟他的节操保住了，真是可喜可贺。

　　然而就在李亚林纠结又庆幸之际，十香的一句话，却是彻底的让他石化在了原地。

　　不一起去泡温泉吗？这种事情我当然很想啊！

　　“等一下十香！亚林哥哥就算不回房间，他也不可能跟咱们一起泡的！”

　　李亚林石化了，他是完完全全的石化了，同时听到十香的这句话后，站在十香身边的四糸乃也是瞬间羞红了脸蛋。

　　可非常有常识的士织，却是在第一时间听懂了十香的意思，顿时在害羞的同时，顺便在后面拉了她一把。

　　年轻的男女在一起泡温泉什么的，虽然是哥哥，但也同样很让人害羞啊！十香你到底在说什么啊？

　　“咦？可电视上不是……”

　　被士织这么一拦住，十香的脸上顿时露出了迷茫的神色，下意识的开了口，心中也在回想着电视上播放的一幕。

　　当时那男女主角不都是一起泡在温泉里的吗？

　　“电视是电视，现实是现实，年轻的少男少女还是不要泡在一个池子里比较好，有碍身心健康，还会妨碍到你们的健康成长。”

　　就在十香疑惑之际，村雨令音也是站了出来，以一个专家的口吻，详细的讲述了年轻男女进行混浴的危害，听的十香是一愣一愣的。

　　“那也就是说，我不能跟亚林一起泡澡了？”

　　虽然没听懂，但总觉得村雨令音说的话好厉害，而且到了最后，十香总算是明白了其中的意思。

　　说到底，还是没办法一起泡澡吧。

　　“没错！”

　　“呜……”

　　得到了一致的回应，十香的脸蛋看上去很是不甘心，再转向到李亚林的方向之际，她还露出了楚楚可怜的小模样。

　　别这么看我，就算你这么看着我，在这种时候我也不可能开口。

　　李亚林很明白，如果这时候自己真的答应了十香，那么不仅在村雨令音眼中会成为变态，以后更没办法在四糸乃和士织的面前维持哥哥的形象，所以在这种情况下，只能跟十香说抱歉了！

　　“我先回房间啦！”

　　撂下这句话，李亚林是撒腿就跑，即便十香下意识的就想伸手，也是全然的没办法理会。

　　这个时候如果回头的话，以后可就真的没办法回头了！

　　一溜烟的跑回了自己的房间，李亚林总算是松了口气，当然了，他更加佩服的是自己的定力，在这种情况下还能忍住，看来自己以后应该叫做节操大魔王才对嘛。

　　虽然还是有些小遗憾。

　　算了算了，这种事就不要去多想了，赶紧换身衣服，自己也去泡个澡，好好的舒服一下吧。

　　虽然这间温泉旅馆里并没有混浴，但却是一个大浴池分隔开来，完全露天的那种。

　　等李亚林换好衣服，进入男浴区之后，才刚刚泡进温泉里，就听到了隔壁传来的声音，虽然声音比较小，但仔细听一听的话，还是能够确认，这应该是十香和士织嬉戏时发出的声音。

　　虽然认识的时间不长，但十香和士织却是已经成为了不错的朋友呢，四糸乃那边也能主动的跟大家开口交流，相信未来也会越来越大胆吧。

　　这时候也真的应该感叹一下自己的运气，一开始能够遇到十香和四糸乃这样单纯的孩子真是太好了，如果刚来到这个世界就遇到狂三的话，怕是从一开始就要展开一场艰难的攻略之路吧，而且就算到最后，怕是也不见得能够成功。

　　话说回来了，自己到现在也还没想过，究竟要怎么去攻略狂三比较好呢？她到底会不会主动出现在自己面前呢？

　　抬头仰望着天空，李亚林泡着舒舒服服的温泉，心中一边思索着这个问题。

　　不过很可惜的是，还没等他考虑多久呢，这更衣室方向就传来了一阵的莺莺燕燕之音。

　　什么情况？

　　原本李亚林是把毛巾搭在脸上，双手搭在池子边上，很是舒服的那种，能够伸直腿的泡法。

　　等他听到声音再把毛巾拉下来之后，正巧从更衣室通往浴区的门，也是刷的一下被拉开。

　　接下来映入到李亚林眼中的，是一片雪白的美好景色，具体情况请大家自行想象，这里实在没办法描写出来。

　　“咦？唉唉唉？亚林你……”

　　“日下部队长你们……”

　　接下来的一刻不用说了，彼此双方都是傻了眼，本来日下部燎子是高高兴兴，带着自己的属下们来泡温泉，可结果倒好，等换好衣服进来一看，发现竟然已经有人躺进了温泉里。

　　而且这个还非是旁人，正是邀请大家来的李亚林！

　　对此情况完全不能理解，日下部燎子是下意识的用浴巾挡住了身体，而她身后的女孩们，也是用各种姿势开始遮挡身体的重要部位。

　　还好，她们没有像普通女孩那样尖叫出来，不然的话，李亚林这名声恐怕就真的全毁了。

　　不过对此情况，彼此双方也都是错愣不已，对李亚林而言，日下部燎子这群妹子是莫名闯入了男浴区，而对AST的妹子们来说，李亚林自然就成为了进入女浴区的变态。

　　但问题是，这其中肯定有情况！

　　像眼下的情况，究竟应该如何处理比较好呢？

　　下一刻，李亚林就已经开始了行动！

　　以迅雷不及掩耳之势，李亚林直接将手中的毛巾一抖，紧接着绑在了自己的脸上，将眼睛完全遮盖。

　　这可比主动闭眼睛强太多了，至少闭眼的话，谁知道你会不会偷偷眯起眼睛，但如果挡上毛巾的话，那肯定是百分百看不到了。

　　看到这一幕，原本心情还有些紧张的女孩们，顿时稍稍的松了一口气。

　　只不过她们不知道的是，刚刚她们的身体都已经被李亚林尽收眼底，该看的不该看的，都已经看光光了，那一幕也如同照片一般，深刻的拓印在了李亚林的记忆之中。

　　收藏完成！

　　心中暗暗欣喜，但李亚林表现的却是非常冷静，毕竟他就算把眼睛挡住了，这件事也没有完。

　　“我说日下部队长，你们跑到男浴区里来是干什么？”

　　眼睛被毛巾挡住，李亚林现在可以说是俩眼一抹黑，同时他的脸上，也是露出了无奈的苦笑，不等日下部燎子开口呢，他这边就率先提出了问题。

　　毕竟他很清楚，占据主动权是何等的重要。

　　“男浴区？这不是女浴区吗？我还想问呢，亚林你来女浴区干什么？”

　　被李亚林这么一问，日下部燎子那边也是有些发傻，她跟手下的姑娘们进来时看的明明白白，这就是女浴区没错啊，这摆明了是李亚林走错了才对。

　　“不不不，这边明明是男浴区好吧，女浴区是在隔壁的啊，不信你们听听……”

　　这里到底是男浴区还是女浴区，李亚林心知肚明，毕竟十香她们还在隔壁泡着呢，自己怎么可能走错。

　　也正因如此，李亚林指了指女浴区的方向，示意日下部燎子眼见为实。

　　“出了什么事吗亚林？你那边怎么好像有女孩子的声音？”

　　就好像是在为李亚林证实一般，这时候隔壁也是传来了十香的声音，看样子这边的对话已经被她听到了，虽然并不是很清晰，但她还是很敏锐的察觉到了什么。

　　也许这就是属于女孩子的第六感吧。

　　“没！我这边什么事都没有，十香你听错了吧。”

　　像这种情况，李亚林肯定不能对十香实话实说，毕竟此时站在他面前的，可是一群手中只拿着一条毛巾或者浴巾的妙龄少女，浑身上下不着寸缕的那种！

　　如果被十香知道，她那颗少女的嫉妒心肯定会爆发出来吧。

　　李亚林这边是回应了十香，十香那边也没有多想，但日下部燎子和她手下的妹子们，却是全都傻了。

　　这算什么？自己这是男浴区女浴区傻傻分不清楚吗？


第1297章 你确定这是姨妈不是血崩吗？

　　“抱歉，好像出了点儿状况，也许是被恶作剧了也说不定，日下部队长你们还是赶快去隔壁吧。”

　　这究竟是怎么回事，李亚林多多少少的，也能够想到一些，对此他除了苦笑之外，也就只剩下继续苦笑了。

　　他很确定，琴里此时应该正在某处偷乐呢，真是有够让人无奈的。

　　虽然很想教训琴里一顿，但眼下最关键的，还是让这群妹子们离开男浴区，不然乐子可就真大了。

　　“嗯，我们……折纸你？”

　　现在日下部燎子也能够确定，的确是自己弄错了才对，当即也是脸上一红，就准备带着手下的妹子们转移战场。

　　但还不等她回头呢，却见身旁的折纸直接上前一步，连身体都没有清洗，就这么直接的走进了温泉之中。

　　这可是把日下部燎子惊讶坏了，怎么折纸明知道这里是男浴区，她却依旧要留下来泡温泉？这是为什么？

　　“折纸你这是……”

　　别说日下部燎子了，李亚林这边也是有些傻眼，虽然挡住了视线，不代表他的感知力就会受到影响，折纸那边有什么动作，他其实一清二楚。

　　也正因如此，他恐怕才更加惊讶吧。

　　“隔壁不仅有公主，还有隐居者存在，我不想在休假的时候还与她们见面。”

　　面对李亚林和日下部燎子的不解和疑惑，折纸很快的给出了自己的答案，也同时让这两人无言以对。

　　有关十香和四糸乃会在温泉一事，李亚林是老早就告诉过日下部燎子了，虽然按理来说的话，她们的确要尽量避免与公主和隐居者接触，但通过李亚林，这个御姐队长最终还是下定了决心。

　　究竟是能够毁灭世界的怪物，还是真如同亚林所说的那样，她们已经成为了普通的女孩子呢？这一点是非常值得商榷的，同样，日下部燎子也对此事十分的好奇。

　　人类真的能够与精灵和平共处吗？此前的御姐队长从未考虑过此事，认为自己的工作就是讨伐精灵，保卫这个世界的安危。

　　而今天的话，她倒是很想接触一下精灵，想要看看她们是否真的像李亚林所说的那样。

　　但日下部燎子这么想，不代表她手下的女孩们也能都这么想，看看，折纸这不就是个例外么。

　　御姐队长知道折纸的恨，怕也是正因如此，才会对她表现出更多的关心。

　　折纸不想与精灵见面一事，放在日下部燎子那边可以理解，但换到李亚林的身上，可就有些耐人寻味了。

　　她真的只是单纯的不想与十香和四糸乃见面？如果真是这样的话，你这往我身边凑是要干嘛？

　　双眼被毛巾挡着，李亚林当然是什么都看不到的，毕竟他没有透视眼，可折纸的动作，他却感受的一清二楚。

　　没过片刻的功夫，这折纸就已然来到了他的近前，伴随着水流的哗啦声，她这很明显的就是直接坐进了池子里。

　　如果只是坐下来的话，那倒是也好说，但问题是，接下来这折纸的身体，可就攀到了李亚林的近旁。

　　这……

　　如果眼下是一对一的情况，再没有毛巾挡着，面对如此的诱惑，即便是自称节操大魔王的李亚林，恐怕也是要把持不住的吧。

　　毕竟这都没有裤子脱了，直接就可以真刀实枪的上了！

　　可关键的一点在于，这不是一对一的单独相处，就在温泉池子边上，还有那么多妹子在看着呢，这算什么？来上一次现场直播？还是超级限制级的那种？

　　别开玩笑了混蛋！

　　日下部队长，你也别在旁边看着了！赶紧来帮忙啊！

　　李亚林这边虽然是非常无奈的说不出话来，但总算还好，御姐队长那边已经察觉到了折纸的状况。

　　作为一个二十七年没有男朋友，即将成为黄金剩斗士的大龄女青年，日下部燎子肯定是没经历过么么哒啪啪啪，在这方面完全就是新人小白一个。

　　但没吃过猪肉，但总见过猪跑对吧？毕竟都这么大年纪了，她要是真什么都不知道，那才怪事呢。

　　看看她身后的一众妹子们，表面看上去一个个都是面红耳赤，想要遮住眼睛，但却又故意将指缝掰的老大，这不就是想看到接下来即将发生的一幕吗！

　　“折纸说的也对，现在我们就冒然与公主和隐居者见面，的确不够好，既然这样的话，那我们也在这里打扰一下吧。”

　　最终，日下部燎子做出了决定，在她看来，想要拉走折纸估计是不可能的了，而她本人的话，其实也还没做好正式与精灵接触的准备，这样一来的话，选择自然就只剩下了一个。

　　“什么？”

　　日下部燎子是做出决定了，但李亚林那边却是傻眼了，这里可是男浴区啊喂！而且我一个大男人还在这里泡着呢好不好！

　　你这可倒好了，带着一群不穿衣服的妹子出现，结果还要跟我一起泡温泉，这究竟是要闹哪样啊！

　　说好的少女矜持呢？你作为队长下这种命令，难道就不怕你的手下们不服吗？

　　“说的也是。”

　　“那咱们就在这里泡吧，反正我调查了一下，这间温泉旅馆里貌似没有男性顾客。”

　　“那正好了，就不怕被别的男人看到了！”

　　好吧，是李亚林想多了，日下部燎子的这个决定，非但没有被她手下的妹子们反对，反倒是得到了一致的认同。

　　不过话说回来了，你们害怕被别的男人看到，那就不怕被我这个男人看到吗？另外短短几分钟时间你们就能把旅馆调查一遍，效率也太高了吧混蛋！

　　虽然心中吐槽，但李亚林可改变不了眼下的局面，伴随着日下部燎子的一声令下，AST的妹子们是该洗头的洗头，该沐浴的沐浴，连带着已经进了温泉的折纸，也被几个妹子合力拉了出去。

　　“不清洗身体就泡温泉，实在是太失礼了。”

　　用这样的话噎着，就连折纸也是反驳不能，可依旧还泡在温泉中的李亚林，怎么就觉着那么不对劲呢？

　　怎么莫名其妙的，自己就要陪着一群妹子泡温泉了？这到底是什么情况？

　　跟妹子一起泡温泉什么的，李亚林并非没有经历过，应该说，上次的温泉经历绝对是让他毕生难忘的节奏，如果播放出来的话妥妥的十八禁，满屏都要打上马赛克。

　　然而这次与上次又是不一样，上次怎么说也是御姐当道，就连名义上的老妈和丈母娘都跑出来助阵，可这一次的话，却是清一色的美少女，年纪最大也就是身为队长的日下部燎子。

　　抱歉日下部队长，我真不是故意拿你的年龄说事，这只是就事论事而已！

　　总而言之，被一群正值青春年少的女孩们包围，这种感觉真是来的非常复杂，尤为重要的是，他现在只能听到周围的莺莺燕燕，还不能把遮住眼睛的毛巾摘下。

　　纠结！纠葛！简直就是坑爹啊混蛋！这不是要把人憋死的节奏吗？

　　李亚林心中正郁闷着呢，伴随着一阵哗啦啦的流水声，女孩们开始往池子里进了。

　　“咦？我怎么觉得隔壁有女孩子的声音？”

　　“不是吧？我怎么没听到？”

　　“嗯……没有了，难道是我听错了吗？”

　　之前也说了，着温泉的池子是一分为二，分为了男区与女区，那么间隔自然不远，虽然声音并不是特别清晰，但隐约的还是能听到那么一些。

　　李亚林的耳朵是何等的敏锐，隔壁有什么声音，他这边立马就能听到，而就在他听到十香跟士织之间的交谈后，可是把他给吓了一大跳。

　　如果眼下这种场面被抓包的话，他恐怕一百张嘴都说不明白了。

　　还好，他很是机智的对大家做了一个嘘声的动作，顺便还用手指了指隔壁，而看到他的这一动作后，AST的妹子们也是心领神会，知道自己这边的声音大了些，引起了对面的注意。

　　当即也都是纷纷点头，安安心心的泡在池子里，也没再多说话，只是单纯的享受着温泉带来的舒适感觉。

　　事情会这么简单的结束吗？当然不可能，李亚林这边才刚刚松了一口气，但谁承想，紧接着一声尖叫传来，顿时把他的魂都给吓冒出来了。

　　“血！好多血！”

　　有血？

　　听到这个尖叫声，李亚林当即是什么都顾不上了，连忙将挡在眼睛前的毛巾给摘了下来，因为他听的清清楚楚，这个尖叫声，明显是这个温泉池子里传出来的！

　　等摘下毛巾一看，这温泉池子里的确被染成了一片红，乍一看之下，真的就好像是血弥漫了整个池子一般。

　　这什么情况？

　　“不要慌！有人受伤了吗？还是说，今天有人来了月事没报告？”

　　在这种情况下，日下部燎子作为队长，很是镇定的站起了身来，大声的稳固手下的情绪，可问题是……

　　日下部燎子距离李亚林不远，而且泡进了池子里，自然不会裹着什么浴巾，她现在一站起来，李亚林可是把她上上下下都看了个清清楚楚。

　　这还不是关键！

　　最为让李亚林想吐槽的是，究竟是何等量大的月事，竟然能染红一整个温泉池子？你确定这是姨妈不是血崩吗？


第1298章 琴里为了坑哥也是蛮拼的

　　如果真的能够染红一整个温泉池子，这姨妈的出血量究竟是得多大，这种事李亚林完全没有研究过，但有一点可以确认，就在他慌乱之下摘下了毛巾，这一动作所带来的后果就是，将整个AST妹子们的身体全部尽收眼中！

　　嗯，有一个算一个，一个都没有放过！

　　福利啊福利，这简直就是超级福利！与这么多年轻的少女们共同泡在一个温泉池子里，还能够亲眼目睹这一刻，洒家这辈子真的是值了！

　　这就是所谓魔王大人的酒池肉林对不对？绝对是这样没错吧！

　　好吧，现在真的不是感慨这种事的时候。

　　“这是……入浴剂的味道？玫瑰味的？”

　　此前李亚林在泡温泉的时候，入鼻的是那种淡淡的硫磺味，并不是特别的刺鼻，这也应该算是泡温泉时特有的味道才对。

　　但此刻的温泉池中，竟然弥漫着一股淡淡的玫瑰香味，下意识的从池子中捧出一些水来，用鼻子嗅了嗅，仔细的再那么一确认，李亚林可以很确定的表示，这根本就是玫瑰味的入浴剂没错！

　　而且颜色这么深，这入浴剂的剂量肯定也是放的不少。

　　什么？有人说干了这口少女汤？是谁说的！站出来我保证不打死你！

　　好吧，废话不多说，真相已经出现了！

　　虽然看上去像血，但实际上却是温泉入浴剂，虽然按照正常的情况而言，根本没有哪家温泉旅馆里会放入浴剂，但要知道，这个温泉旅馆，可是被实际掌控在琴里的手中。

　　她想做什么，肯定有着一大堆人配合，弄这么一出来，肯定也是她的恶作剧吧。

　　先是把男女浴区对调，引AST的妹子们进入男浴区，再弄出这种跟血一样的入浴剂，为的就是看AST妹子们那惊慌失措的表情吗？

　　不，事情当然不可能那么简单！

　　“果然！对面有女孩子的声音！”

　　“这……好像还真有啊。”

　　“不行！我要去看看！亚林那边到底是怎么回事？”

　　好吧，这下子是真要傻眼了，此前的那一声尖叫，简直都要突破天际的节奏，隔壁的十香没理由听不见。

　　那么在听到隔壁男浴区传来女孩子的声音，十香接下来会有什么行动，李亚林用膝盖想都能想的出来。

　　这恐怕也是琴里的计划之一吧。

　　“抱歉，我先撤了。”

　　虽然眼前的一幕福利满载，但被十香抓到的话，那可真就是有一万张嘴都说不清了，那么在这种情况下，李亚林很是果断的做出了决定。

　　撤离男浴区！

　　“是随意领域！大规模的随意领域！”

　　本来李亚林决心已下，撒腿就准备开撤，但就在这个时候，一道能量护罩却是将这露天的浴场全部笼罩。

　　也就是说，李亚林想要离开，就必须突破这道能量护罩才行！

　　而就在这时，一旁的日下部燎子也是一口道出了这能量护罩的名字，随意领域，一种通过显现装置创造出来的特殊空间，不仅可以用来防御，更能用其进攻，这可是AST的妹子们对付精灵的最大依仗。

　　不过眼下的这个随意领域，肯定就不是单个人就能够展开的了，这种程度的话，怕是要相当高级的大型显现装置，才有可能做到吧。

　　由此可见，琴里为了坑哥，也是蛮拼的。

　　“这还真是……”

　　其实不用日下部燎子说，李亚林也知道笼罩在浴场上空的随意领域究竟是个什么鬼，甚至说，让他突破这道随意领域，其实也不是什么困难的事情。

　　麻烦的是，他突破这随意领域，肯定不可能无声无息，到时候就算十香没亲眼看到自己与这么多女孩子一起泡澡，怕是也能够联想出来。

　　十香的确是比较呆萌，但不代表她是真傻，更何况有些时候，十香的脑补能力也是能够突破天际的！

　　骑虎难下啊，突破随意领域不成，不突破随意领域就更加不成了，到时候被十香抓了个正着，那还不如让她联想呢。

　　那么真的要突破这随意领域吗？在十香没有出现之前？

　　不……如果李亚林只是被这种小事难倒的话，他这个魔王大人以后还怎么混？

　　“亚林！你这边究竟是……”

　　几分钟之后，更衣室通往浴区的大门被刷的一下拉开，衣衫不整的十香是直接冲了进来，还没等看清情况呢，就已经先大声的喊了出来。

　　但话音还没等落下呢，她就全然的愣在了原地，因为她已经看到了，AST的妹子们正在有说有笑的泡在血红的温泉池子里，就与普通的泡温泉没什么两样。

　　这里……不是男浴区吗？

　　下意识的，十香就转回头去，与急急忙忙一起跑过来的士织对视，眼神之中满是迷茫。

　　而紧随着十香而来的士织，在看到温泉池子中的一众妹子们，也是完全的目瞪口呆。

　　这究竟是什么情况？

　　“请问有什么事吗？”

　　十香和士织那边傻眼了，而温泉池子中，先是用浴巾裹好身体，随即才站起来的日下部燎子，却是向对方发出了提问。

　　“我们……没什么，我们只是路过而已！”

　　士织从来都没见过AST，自然不可能认识日下部燎子，她此时只是觉得，对面的那个女人给人感觉超级有气势，一看就知道不是好惹的角色，这种人能不招惹，尽量还是不要招惹的比较好。

　　“亚林！我是来找亚林的！亚林去哪里了？明明他应该是在这里泡温泉的才对！”

　　士织少女的第六感让她想要避开日下部燎子，但十香可是管不了那么多，御姐队长的气势对她而言也产生不了任何作用。

　　她现在只有一个目的，那就是将李亚林给找出来！

　　“亚林？我们这边可没有亚林，我怕你们是找错地方了吧。”

　　面对十香的追问，日下部燎子在回答的同时，也是深深的在凝视着对方。

　　这就是公主啊，曾经无数次在她手下落败的精灵，如今给人的感觉，就真的只是一个普通的年轻女孩子。

　　而且还是比较爱吃醋的那种。

　　“怎么可能！我之前还听到亚林的名字了呢！亚林你究竟在哪里？”

　　对于日下部燎子的话，十香当然是不会相信的，当即就在男浴区里搜寻了起来，想要将李亚林给找出来。

　　结果毋庸置疑，肯定是以十香的失败告终，仔仔细细的找了两遍，根本就没发现李亚林的踪迹。

　　虽然被琴里的小把戏暗算，但李亚林可不是个坐以待毙的人，地狱都去过不知道多少回了，他能被怎么点儿小困难难住？

　　当然不可能！

　　就在那千钧一发的时刻，他很是果断的抽出了一张卡片，暗杀者Assassin！限定解除！梦幻变身！

　　作为暗杀的英灵，屏蔽个气息啦，隐个身啦什么的，自然是轻而易举的事情，随着十香拉开门的一刹那，李亚林也已经是进入到了隐身状态，自然不可能被发现。

　　再趁着十香搜寻的机会，他也是悄悄的跑回更衣室，拿起自己的浴衣，直接闪身走人，根本没留下一丝痕迹。

　　当然了，临走之前嘛，那满载的福利还是要多看看的，反正他现在已经进入了隐身状态，就算是偷偷的看一看，也是完全没有问题的嘛。

　　在这一点上，是不是要感谢一下琴里的助攻比较好呢？

　　“亚林你已经泡完温泉了吗？”

　　离开温泉之后，不用说，李亚林是直接回到了自己的房间，同时也就在几分钟后，十香、士织、四糸乃还有村雨令音，也是随之出现。

　　一开门进来，十香就看到了正在躺椅上晒太阳的李亚林，当即使轻呼了一声，冲到了他的面前。

　　“是啊，泡了一会儿温泉感觉已经够了，就先回来乘凉了，你们这是也泡完了吗？”

　　明明才刚刚发生了那么心惊肉跳而且福利满载的一幕，李亚林这边却好像没事人似的，表现的那叫一个自然淡定，十香根本就看不出任何问题。

　　“嗯，泡温泉可真舒服啊。”

　　听李亚林这么一问，十香立刻伸出双手，做了一个伸懒腰的动作，有些红扑扑的小脸蛋上，写满了满足的神情。

　　刚刚那种急匆匆的模样，就好像从来都没有出现过一般。

　　也是，毕竟都已经找到李亚林了，再发现此前的完全都只是误会而已，十香又怎么可能还去纠结呢？

　　不过此前的问题虽然没有了，可接下来这温泉是泡完之后，却还有另外一件重要的事，还需要去做才行。

　　“咖啡牛奶！亚林！我要喝咖啡牛奶！”

　　泡完温泉后的既定事项，肯定是要来一瓶咖啡牛奶了，这恐怕也是十香在电视中看到的吧。

　　其实不仅是十香，再看看一旁的四糸乃，她貌似也是对此非常期待。

　　既然大家都有意思，李亚林当然也不可能反对，不过等他带着大家来到旅馆内的小卖店时，却是得到了一个让人非常悲伤的消息。

　　没有瓶装的咖啡牛奶，温泉旅馆里进货的，都是那种纸盒吸管式的咖啡牛奶！

　　OTL……


第1299章 我家的妹妹还真是个蹭得累

　　在得到了这一消息后，十香是直接就跪在了地上，简直就是泪流满面的节奏，再看一旁的四糸乃，她的眼中也满满的都是失望的表情。

　　那么在这种情况下，李亚林该做些什么呢？

　　别废话！直接把瓶装咖啡牛奶给我空运过来！用弗拉克西纳斯运输，我要在三分钟内见到咖啡牛奶！

　　说真的，咖啡牛奶的怨念是很可怕的。

　　为什么要这么说呢？原因很简单，其实都没用李亚林开口，在听到没有咖啡牛奶，十香和四糸乃都陷入失落状态中的时候，村雨令音就已然拿出了手机，对弗拉克西纳斯方面下达了命令。

　　两分钟，这都没用上三分钟的时间，新鲜的瓶装咖啡牛奶就出现在了大家的面前，只不过……

　　“温……温的？”

　　大家都知道，洗完澡之后，一瓶冰镇的咖啡牛奶喝进肚子里，那是何等的酸爽舒畅，就像大热天喝雪碧一样，透心凉心飞扬。

　　但弗拉克西纳斯那边貌似一着急，就没顾得上冰镇不冰镇的问题，急忙忙买完之后，就直接给传送了过来。

　　而这，也导致了十香的第二次跪地。

　　眼看着又是一副失意体前屈的十香，李亚林禁不住的一阵苦笑，不过这一次的话，他就没准备麻烦弗拉克西纳斯的各位了。

　　不就是要冰镇咖啡牛奶嘛。

　　一伸手，一团寒气自他的手中发出，瞬间给咖啡牛奶降了温。

　　当然，这是要背着士织弄的，毕竟她只是个普通人，对这些事情都还不了解。

　　等十香再抬起头来的时候，新鲜的冰镇咖啡牛奶已然出现在了她的面前，顿时让她的眼睛瞪的老大。

　　“太棒了亚林！谢谢你！”

　　没想到这么快自己的愿望就能得到实现，十香简直就是一蹦三尺高，接过咖啡牛奶的时候，还不忘给李亚林脸颊上一吻，以表示自己的感谢。

　　紧接着，她就跟电视里一样，打开瓶盖之后，一只手叉着腰，另一只手拿起瓶子，仰着头咕咚咕咚，一口气将瓶子里的咖啡牛奶都喝光了。

　　真是犹如教科书一般的喝法，把一旁的士织都给看笑了。

　　不过也不得不承认，十香的喝法还真是很有感染力，最后大家都学着她的样子，一起用这种姿势将各自的咖啡牛奶喝完。

　　就连最害羞的四糸乃，都在犹豫了片刻后，终于鼓起了勇气，一口气喝掉了一瓶咖啡牛奶，虽然最后有些被呛到了，但李亚林见状立刻很是贴心的轻抚着她的后背，很快就让她平复了下来。

　　经历了一波三折，不过还是要承认，这次温泉之旅来的还真是开心，唯一可惜的就是，琴里到现在都还没有出现。

　　这小丫头在干嘛呢？

　　很明显，她还在弗拉克西纳斯上生闷气呢。

　　看着自己的计划一个又一个的失败，依旧坐在舰长席上的琴里也是越来越郁闷，虽然看不到温泉旅馆的监视画面，但从手下们传来的报告上，她就能够了解到那边玩的是有多高兴。

　　早知道这样的话，自己就不那么倔强了，搞的现在AST那边没能阻拦下来，自己这边也是没能玩上。

　　都怪兄长大人！要不是他的话，自己也就不用这么郁闷了！

　　越是这么想，琴里的心情就越坏，脚下也随之开始用力，不停的在向地面跺着。

　　“我说，这地面跟你什么怨什么仇，非要跺碎了它不可吗？”

　　就在琴里越来越郁闷之际，突然的一个声音响起，让她瞬间转过了头去。

　　那是一个她无比熟悉的声音，那是属于她哥哥的声音！

　　“兄长大人你……”

　　没错，此时站在琴里身后的，正是刚刚还在地面上与十香喝着咖啡牛奶的李亚林，在如此短暂的时间内就来到了弗拉克西纳斯之上，这很明显是有人给他帮忙了。

　　“怎么？难道我说的不对吗？还没生完气？大家可是等你等的很着急呐。”

　　朝着琴里微微一笑，虽然琴里今天给他添了不少麻烦，但他却丝毫没有生气的样子。

　　本来琴里还以为李亚林会发火的，甚至已经做好了被责骂的准备，可结果却与她预料的全然不同，她非但没有被责骂，反而还受到了如此的关怀。

　　这……

　　“我……哼！只不过是区区温泉而已，我……我才没有兴趣呢！”

　　面对如此的兄长大人，琴里的内心之中自然是充满了感动，下意识的就想向李亚林伸出手，只可惜，这手才伸到一半，她就突然仿佛想到了什么一般，立刻就将手给收了回来，同时还轻哼了一声，表示对温泉什么的不屑一顾。

　　我家的妹妹还真是个蹭得累呢。

　　看到这一情景，李亚林禁不住的一阵摇头苦笑，明明妹妹模式的时候是那么的乖巧可爱，怎么变成司令官模式之后就变得这么傲娇了呢？

　　真是让人无奈。

　　不过就算再怎么傲娇，对李亚林而言这也不是问题！

　　“咦？你这是干什么？快把我放下来！放我下来！”

　　接下来的一幕，是任谁都没办法想象的，甚至说，弗拉克西纳斯舰桥上的一众船员们，都不敢去相信自己的眼睛！

　　平日里威严满满的司令官大人，此时竟然被李亚林一把抗在肩上，就好像小女孩一般来回挣扎，却又无能为力。

　　但话说回来了，琴里本来就只是一个小女孩没错吧。

　　好吧，不管怎么说，李亚林这次是用了绝招，直接将琴里扛走，看她还傲娇不傲娇！

　　面对一众船员，李亚林一手扛着琴里，另一只手抬起来，五指并拢在额角处向前一划，随即大摇大摆的就这么走出了舰桥。

　　而对面的人，却是无一人敢上前阻拦，就这么眼睁睁的看着自家的司令官被扛走。

　　事实上也根本没办法阻拦吧，毕竟人家可是能够自己一个人单挑整个AST的怪物，连自家的司令官都不是对手，自己这小身板就算去阻拦了又有什么用？

　　更何况人家兄妹之间的事情，外人什么的还是不要参与的比较好。

　　就这样，李亚林轻而易举的将琴里带到了温泉旅馆，虽然对此已经认命，但很明显的，琴里对自家兄长大人此举颇有怨言，对他是爱理不理的。

　　见此情景，士织那边也是理解不能，平日里琴里可是最喜欢粘着李亚林了，可今天这究竟是怎么了？

　　“安心吧，看我的。”

　　看出琴里的状况不对，士织自然也是非常的关心，不过等她找上李亚林，略带忧心的询问之时，得到却是李亚林自信满满的笑容。

　　亚林哥哥要怎么做呢？

　　看到李亚林胜券在握的表情，士织的好奇心一下子就被提了起来。

　　要怎么做？

　　李亚林当然是早就有了打算，在将琴里扛到温泉旅馆之后，他的心中就已然有了决定。

　　找上了日下部燎子，在她耳边轻轻私语了一番之后，对方是立刻露出了了然的表情，这两人之间的秘密协议，也算是就此达成。

　　至于在接下来，等到大家在旅馆里闲逛之际，双方很是凑巧的相遇在了一起，然后李亚林很是凑巧的提议大家一起玩耍，最后同样非常凑巧的，旁边有一间娱乐室。

　　这件温泉旅馆里的娱乐室，简直就是一个电子游戏中心，各式各样的游戏都能在这里见到，要不然怎么说人家拉塔托斯克财大气粗呢。

　　等来到娱乐室之后，李亚林在某些特定的时间，与AST的妹子们发生一些特定的身体摩擦，顺便也让十香这一众妹子们看到，燃起她们浓烈的竞争之心。

　　等到接下来这一幕就有趣多了，十香与折纸的射击大战，士织与AST妹子们的街机格斗比赛，就连村雨令音都被拉下了场，与作为队长的日下部燎子来了一次对决。

　　那么自然而然的，琴里也肯定要被拉下马，虽然一开始还是不情不愿，但到了最后，待到竞争激烈起来，琴里终于全心全意的投入到了其中。

　　毕竟女人之间的竞争，一直都是非常的激烈，尤其在这种时候，人争一口气佛争一炷香，如果谁先怂了，那可就是真的败了。

　　不过同样的，有些时候的友谊，就是在这种时候莫名其妙的出现，虽然双方竞争的一直都很激烈，可游戏毕竟只是游戏，并不是真刀实枪的战场厮杀，等游戏结束的时候，大家竟然能够相逢一笑泯恩仇。

　　当然了，这其中免不了有李亚林在其中参与调解，顺便还有日下部燎子那边的配合。

　　通过在温泉池中与十香的面对面接触，已经让这个御姐队长对她产生了莫大的好奇心，那么自然而然的，她就想要更进一步的去验证。

　　如今验证的结果告诉她，真的就像李亚林所说的那样，无论是公主还是隐居者，她们此时表现的完全与人类无异，若非没有曾经的战斗，她甚至都在怀疑，站在她面前的压根就是两个普通女孩嘛。

　　当然了，得到了这一结论之后，日下部燎子接下来再会怎么想，就只有她自己一个人知道了，反正李亚林现在的注意力可全都在琴里的身上，压根没考虑太多。


第1300章 妹妹的妹妹还是妹妹

　　还算不错。

　　本来琴里还在置气中，但经过与AST方面的对决，她的心情看上去好了很多，至少现在已经有说有笑了。

　　在对待李亚林的态度上，也是完全恢复了平时的状态，虽然还是司令官模式，但至少不会再闹别扭什么的，而是全心全意的在享受当下。

　　所以说，我家的妹妹果然就是个蹭得累啊！

　　连连的摇头之后，李亚林禁不住的在心中感叹了起来，可不管怎么说，今天的温泉之旅是完美收场，这就已经非常值得庆祝了。

　　十香和四糸乃都很开心，士织那边看上去也不错，最为关键的是，此前一直傲娇的琴里最终也能与大家参与起来。

　　至于AST的妹子们那边就更别提了，一开始的时候虽然被走错澡堂事件和入浴剂事件吓了一跳，但那也不过是小事而已，尤其是走错澡堂的那件事，李亚林自以为这边是福利满满，但实际上的话，还不一定谁占谁的便宜呢。

　　别看AST那边都是可爱的妹子，就真以为妹子们都是天真无暇的，事实上对男孩子身体抱有极大兴趣的，绝对不止一个两个人而已。

　　咳咳，这种事情暂时就不要多说了。

　　一天的温泉之旅结束，晚上的时候大家并没有选择留宿，等待吃过晚饭之后，李亚林一行人就通过弗拉克西纳斯回了家，而AST那边的话，大家也是趁着夜色装备了显现装置，直接从空中返回了营地。

　　反正规矩早就已经打破了，就不在乎打破第二次了不是吗？

　　“亚林！我有事想跟你说，今天放学后请到我家里来。”

　　“啊？”

　　轻松而又愉快的周末很快过去，待到星期一来临，大家肯定是要各归各位，暂时身为学生的李亚林，自然也是要继续自己的高中生活才对。

　　按理来说，接下来也没什么好做的，基本上就是等待，看看狂三会不会出现，亦或者是找机会再调查下诱宵美九那边的情报而已。

　　当然了，还有对AST那边的训练，暂时也不能落下。

　　只不过让李亚林比较意外的是，按照正常的节奏，等到放学他应该先送十香回家，之后再去与AST的妹子们汇合，结果可倒好，折纸这边很是突然的就对他发出了邀请。

　　这什么情况？

　　折纸家，李亚林肯定是没有去过的，同时他也能想像的到，如果自己真的单独与她同处一室的话，以她这个看上去冰山女神，但内在却是超级食肉系的性格，自己的节操肯定是不会保的。

　　所以说……

　　“到底怎么回事？放学之后咱们不是还有训练吗？”

　　看了下四周无人，李亚林这边是直接将折纸给拉到了一边，以一个看似很亲密的姿势，在她耳边轻声的询问了起来。

　　“队长让我通知你，今天晚上的训练取消。”

　　虽然李亚林已经与折纸贴的很近了，但很可惜的是，从折纸的脸上是丝毫找不到害羞的样子，相反的，她反倒是十分主动的，更进一步的想要靠近李亚林。

　　这可是让李亚林非常无语，咱们俩到底哪一个才是进攻方啊？

　　不过更加让他好奇的是，日下部燎子竟然会取消今晚的训练，究竟是发生了什么事？

　　“为什么取消训练？”

　　“……”

　　“如果你不说的话，那我今天就不去你家了。”

　　“来了新人，队长对她还无法信任，所以暂时停止训练。”

　　“原来如此……”

　　对于李亚林的询问，折纸一开始还不太想说，但受不了李亚林的‘威胁’，最终还是沦陷了。

　　然而得知了其中原因之后，李亚林的脸上也是露出了了然的表情，他很明白日下部燎子此举的意思。

　　毕竟这一点御姐队长做的完全没错，此前她信任自己的手下，那是因为那些姑娘们都已经跟随在她身边颇久，都是值得信任的人。

　　但如今，从别处调来的新人出现，对方的忠诚度还不得而知，只属于AST自己的秘密，她无论如何都不可能透露出去。

　　“那暂停训练跟我去你家，有什么关系吗？”

　　今晚训练取消的原因是知道了，但折纸为什么要邀请自己去她家，李亚林可是还没搞清楚，自然要问个明白才行。

　　如果可以的话，他要尽量的保证自己节操不掉，至少现在还不能乱丢。

　　“……”

　　又不说话了。

　　李亚林这个问题一出，折纸那边立刻是进入了石塑状态，一句话都不肯说，摆明了就是无论你怎么问，我都不回答的意思。

　　有意思。

　　“既然这样的话，那就算了。”

　　对付折纸，李亚林已经渐渐的摸索出了自己的一套方法，在这种情况下，他最应该做的就是转身就走。

　　看吧，他才刚一转身，折纸这边就立刻伸手拉住了他的衣襟，那叫一个迅速。

　　“教我……更多变强的方法……”

　　李亚林要走，折纸这边就拉，这种僵持说实话，真的会引起别人的误会。

　　还好，这种状态并没有持续太久，没过一会儿，折纸那边就终于开口了。

　　但她这么说的话，却是引起了李亚林的好奇心。

　　“怎么了？之前训练的不是好好的吗？”

　　折纸一心想要变强，这一点不用说，大家都心知肚明，但今天她表现出来的，却是有些让人无法看懂，怎么突然就想要变得更强了？

　　此前对折纸的训练，其实已经颇见成效，至少她的实力是突飞猛进的在增加着，将AST的所有人，包括日下部燎子都是远远的落下。

　　可即便如此，她依旧还不能满足吗？

　　不……事情应该不仅仅是那么简单而已，看折纸这样子，她好像是受到了什么刺激，比如说有更强的人击败过她。

　　但能够击败折纸的人，除了精灵之外还会有谁呢？

　　面对李亚林这个问题，折纸又一次的选择了沉默，但李亚林那边，却是已经有了想法。

　　“稍微问那么一下，那个新加入到AST的新人，名字不会是叫做崇宫真那吧？”

　　只是这么一句话，折纸就猛然的抬起了头，看向李亚林的眼神也是充满了迷惑和不解，虽然还没有开口，但李亚林却是已经证实了自己的推测。

　　看样子还真是没错啊。

　　“亚林你认识她？”

　　话说到这份上，折纸也就没什么可隐瞒的了，毕竟李亚林本就不是外人，她刚刚之所以不说，其实是另有原因，倒不是要保密什么的。

　　“不，我不认识她，只不过是稍微听说过一些而已。”

　　朝着折纸摇了摇头，但李亚林却是已经心里有谱了。

　　真相已出，折纸之所以这么急着想要提升实力，就是因为崇宫真那的出现，带给了她极大的压力，更进一步的说，她也许曾经败在了对方之手。

　　至于崇宫真那究竟是何许人也，作为通晓原剧情的剧透党来说，李亚林也是心知肚明。

　　虽然不知道对方的具体来历，但有一点可以确定，崇宫真那应该就是五河士织，也就是李亚林另一个妹妹的亲生妹妹。

　　年少的时候，士织被亲生父母抛弃，被琴里的父母收养，成为了五河家的一员，自然也就同样的与崇宫真那，她的亲生妹妹分离。

　　而如今，崇宫真那已经与自己的姐姐走上了不同的道路，成为了人类魔术师中数得过来的强者，折纸不敌人家，也是在情理之中的事情。

　　同时通过崇宫真那的出现，李亚林也得出了另外一个结论，那就是——狂三要出现了！

　　没错，崇宫真那一直在追杀狂三，会出现在天宫市，那也是因为狂三出现在了这里，否则的话，她是绝对不可能调到AST这边来的。

　　毕竟崇宫真那，她可是隶属于DEM公司的魔术师！

　　究竟什么是DEM公司，这里就暂时先不介绍了，总而言之，得知了崇宫真那的出现之后，李亚林的心里就产生了一些打算。

　　毕竟再怎么说，崇宫真那也是士织的妹妹，自己妹妹的妹妹，那不还是自己的妹妹吗？这种事情很好理解的对吧。

　　那么既然是自己的妹妹，当哥哥的肯定就不能撒手不管！

　　“抱歉了折纸，今天放学后我是不能去你家了，你帮我安排一下，我要见见日下部队长。”

　　心中有了决定之后，李亚林先是对折纸道了歉，毕竟今晚他是真没办法去她家了，而接下来的话，他也要去见一见日下部燎子才行。

　　毕竟有些共识，他还是要跟那个队长御姐达成的。

　　“嗯，我明白了。”

　　听到李亚林的话后，折纸的脸上不着痕迹的闪过了一丝遗憾的表情，只不过转瞬即逝，即便是李亚林都没有发觉到。

　　紧接着，她就直接点头，表示知道。

　　“你不问问为什么吗？”

　　眼见折纸连问都不问一句，李亚林顿时有些奇怪，难道折纸就不好奇，自己为什么想要去见日下部队长吗？

　　“只要是亚林说的话，就一定是正确的，没必要知道理由。”

　　少女……你这么无条件的信任我，可是让我很感动的你知道吗？


第1301章 我大概算是AST的特别教官吧

　　很显然，折纸是无条件的在信任李亚林，让李亚林非常感动的同时，也让他肩上扛下了不小的压力。

　　毕竟接下来，折纸与琴里之间的冲突是必不可免的，除非他抢先一步，在折纸不知情的情况下封印琴里的灵力，将这个秘密一直保守下去。

　　可这天底下，真的有不透风的墙吗？

　　虽然并没有多少信心，但至少，还是为此多努力一下吧！

　　“亚林你找我出来是有什么事吗？”

　　话不多说，放学之后，通过折纸那边的通知，日下部燎子很快来到了与李亚林的约定地点，一家学校附近的咖啡厅中。

　　对于李亚林的邀请，日下部燎子来的有些不解，有什么事不能打电话说，非要单独约出来见面？

　　“关于新调来的那个崇宫真那，日下部队长你有什么看法？”

　　跟日下部燎子也算是老熟人了，李亚林没必要跟她兜圈子，所以也是直接开门见山，有什么说什么。

　　“崇宫三尉？她……实力很强，也是个不错的孩子，怎么了？有什么问题吗？”

　　听到李亚林口中出现了崇宫真那的名字，日下部燎子本能的就是愣了一下，但很快她就反应了过来，并且回答了李亚林的问题。

　　对她而言，崇宫真那的确可以算是个不可多得的手下，自己手下的姑娘们，竟然以十打一都不能战胜对方，甚至就连王牌鸢一折纸，都是以一招之差败在对方手中。

　　毕竟是陆上自卫队的王牌嘛，虽然年纪还小，但前途却是无可限量，最近她还想着，对崇宫真那的身份更进一步的调查，如果没问题的话，就带她接触接触李亚林呢。

　　但结果倒好，李亚林那边竟然对崇宫真那更感兴趣。

　　“那她是DEM公司的人，日下部队长你也知道吗？”

　　“嗯？什么？”

　　本来日下部燎子还以为李亚林跟她提起崇宫真那的事情，是因为他也对那个陆上自卫队的王牌感兴趣呢，但结果呢，接下来竟然被爆出了这么大一新闻来。

　　DEM公司的人？这怎么可能？她的资料上不是写着是陆上自卫官出身吗？怎么又变成DEM公司的人了？

　　所谓的DEM公司，这可是一家世界级别的超级公司，除了拉塔托斯克这个组织之外，DEM公司可以说是世界上唯一能够制造出显现装置的企业。

　　也就是说，这个世界上的显现装置，绝大多数都是出自于DEM公司之手，那么自然而然的，这个公司与军队方面的联系，也是非常深刻的。

　　DEM公司究竟是如何建立起来的，这一点不得而知，但这家公司绝对是个航母级的庞然大物。

　　AST方面与DEM公司有合作，这一点日下部燎子早就知道，但她却没想到，DEM公司竟然已经把手伸进了自己的部队里。

　　把DEM的人安插进AST是什么意思？监视吗？亦或者说，对方是准备对AST进行控制？

　　原本以为得到了一张王牌的日下部燎子，此刻心里却是咯噔了一下，毕竟DEM公司的名声可没想象中的那么好，她作为圈子里的人，自然也是心知肚明。

　　“别担心，崇宫真那虽然被安排进了AST，但她的目标应该不是你们，而是接下来即将出现的精灵。”

　　看出了日下部燎子的状态不佳，李亚林这边也是朝着对方摇了摇头，稍稍的进行了一下安抚，然而他的这句话一出口，却是引来了日下部燎子的一个拍桌。

　　“你说什么？即将出现的精灵？”

　　这种事情，日下部燎子可是从来都没听说过，怎么又有新的精灵出现了？这才刚刚安逸多久啊？

　　“关于新出现的精灵，等到时候你就知道了，咱们还是先说说崇宫真那的事情。”

　　摆了摆手，李亚林示意日下部燎子别那么大惊小怪，毕竟这可是在咖啡厅，大庭广众的你那么激动，被普通人听到了可就糟了。

　　至于他口中所说的，那个即将出现的精灵，自然就是狂三无疑，只不过他不想多谈这些，现在的注意力还是要放在崇宫真那的身上才行。

　　“她……还有别的问题？”

　　看到了李亚林的安抚动作，日下部燎子那边也是稍稍的安定了下来，但对于李亚林接下来所说的话，她却是有些不能理解。

　　还说崇宫真那？她还有什么好说的啊？

　　“不能说是有问题，而是我在考虑着，将崇宫真那拉到咱们的阵营，毕竟那孩子的实力也是相当不错的，不是吗？”

　　“这……可能吗？”

　　朝着日下部燎子微微一笑，李亚林此刻的表情那叫一个自信，但再看那个御姐队长，她却是一脸的不可置信，完全无法确定李亚林这话的真假。

　　DEM公司的人，可能那么简单就被拉拢到手吗？

　　“安心，看我的吧。”

　　拉拢崇宫真那，这对李亚林而言还真不是什么困难的事情，亲情感化呗，毕竟真那是个好孩子，相信士织在看到她之后，也一定会非常高兴吧。

　　“你准备怎么做？”

　　“很简单，让我与她见一面。”

　　“这就可以了？”

　　“不然还能怎样？”

　　“好吧，你赢了……”

　　在日下部燎子看来，李亚林想使用怀柔拉拢政策，肯定是要准备一番的才行，但结果可倒好，准备？那是什么？好吃吗？

　　在这种情况下，日下部燎子只觉得自己超级泄气，就只是单纯的见上一面，就想将人家DME公司的人拉拢过来，这简直就是不可能完成的任务嘛。

　　“你准备什么时候见她？”

　　“越快越好，现在也是可以的。”

　　“别，还是明天吧，等明天你放学之后，我派人把你带到驻扎地。”

　　就这样，等到隔天一放学，李亚林就与折纸一起坐上了由AST妹子驾驶的越野车，一路直奔陆上自卫队的天宫市驻扎地。

　　虽然一开始李亚林还不太好接近这里，但现在大家都这么熟了，也没必要藏着掖着，反正只要上面不知道，下面怎么做，还不是日下部燎子这个队长一句话的事情。

　　等进了驻扎地，李亚林自然还是要跟御姐队长见上一面，再简单的商量商量，他这边也是随之行动了起来。

　　在驻扎地的特别演习场上，一个身穿着显现装置的少女正在进行着训练，一头与士织同样色调的蓝色长发，绑成了单马尾束在脑后，从相貌上看，她与士织至少也有八成以上的相似，唯一不太一样的，就是这个女孩相比士织更显英气逼人。

　　当然了，还有最大的一个不同就是，这个少女的左眼之下有一颗泪痣，可以很好的将她与士织区分开来。

　　那么这个少女的身份，不用说，自然就是李亚林要找的目标——崇宫真那！

　　“谁？”

　　对于自己的气息，李亚林并没有隐藏，被发现什么的，肯定也是既定事项。

　　应该说，如果崇宫真那发现不了李亚林，那才真的让人感觉奇怪。

　　察觉到了旁人的视线，崇宫真那很快的停下了训练，冷喝一声的同时，也将目光锁定在了李亚林的身上。

　　而此时的李亚林，则是拍着双手，闲庭信步的走到了对方的面前。

　　“你是什么人？”

　　虽然能过使用显现装置的并非只有女孩子，但AST部队中却是清一色的妹子，根本找不出一个雄性生物来。

　　尤为关键的是，李亚林此时身上穿的可是来禅高中的校服，摆明了就是一个普通高中生，他会出现在这里，真是让人想不怀疑都不行。

　　“如果你要问我的身份的话，我大概算是AST的特别教官吧。”

　　摸了摸自己的鼻子，李亚林总算是看到了不认识自己的人了，本来听琴里叫哥哥，听士织叫哥哥，折纸也早早的认识了自己什么的，他还觉得自己是开启了主角模版。

　　但结果却是，人家崇宫真那压根就不知道自己是谁。

　　不过……这才是正常的情况好吧。

　　“特别教官？我怎么没听说AST里还有特别教官？”

　　李亚林这边心中在嘀咕着，对面崇宫真那的脸上也是露出了怀疑的表情，毕竟特别教官什么的，她可是从来都没听说过。

　　话说真的还有这种教官吗？

　　“毕竟你才刚来嘛，不知道我也是情有可原的，更何况我这个特别教官，本来也不是官方认定的。”

　　很明显，崇宫真那已经对李亚林的身份起了怀疑，更甚至说，她已经开始对李亚林警戒了起来。

　　这一点值得赞叹，警惕性很强嘛。

　　耸了耸肩膀，李亚林这边的语气非常轻松，就好像是在开玩笑一样，同样也正因如此，崇宫真那那边的眉头是紧紧的皱了起来。

　　“别开玩笑了！你究竟是什么人？”

　　李亚林的这个说法，肯定不可能得到崇宫真那的认同，那么理所当然的，在下一刻，对方的武器就已经瞄准了他的脑袋。

　　这小丫头的脾气倒是很火爆嘛，既然如此的话，那我就勉为其难的自我介绍一下好了。


第1302章 我就是来找场子的！

　　“好吧好吧，别那么紧张，我的名字叫做李亚林，都立来禅高中二年四班的学生，家里有妹有房父母双忙，暂时单身中……嗯，女朋友候补倒是不少，这样的自我介绍可以吗？”

　　虽然被崇宫真那手持武器指着脑袋，但李亚林却是丝毫没有畏惧的意思，相反的，看他现在的表现，那真是叫一个轻松。

　　就好像他面对的不是黑洞洞的枪口，而是正在与人家闲唠家常一般。

　　“哦噗……”

　　也不知道这个自我介绍说的是不是太有戏剧性，反正李亚林话音一落，崇宫真那那边就禁不住的扑哧一笑，虽然很快她就再度绷紧了神经，脸上也是面无表情，但她果然还是笑了没错。

　　“严肃点儿！我是说你为什么会出现在这里！”

　　能够随意出现在陆上自卫队的驻扎地，那肯定不可能是普通人才对，如果不出秘密潜伏进来的，另一种可能就是有人将他带到自己的面前。

　　然而无论是哪一种，崇宫真那都觉得自己不能放松警惕。

　　“我之前不是说过了么，我可是AST的特别教官啊。”

　　朝着崇宫真那摊了摊手，李亚林现在的表情可是很无奈，明明自己说的都是实话，你偏偏就是不相信，这怪我咯？

　　“我可从来都没听说过AST里还有这种职位！说！你到底是来干什么的？”

　　一个自认为解释的很清楚，另一个却摆明了不肯相信，就这么僵持在原地，感觉站到明天都不可能弄出个结果来，在这种情况下，李亚林觉得自己有必要换个话题了。

　　“好吧，你不相信我就算了，那么接下来还是说说正事吧。”

　　“果然！你是不是秘密潜入进AST的间谍！你究竟为谁工作？乖乖束手就擒，我可以不伤害你！”

　　“……”

　　在李亚林看来，他也没办法一上来就大认亲戚，毕竟那么突兀的将事实告知崇宫真那，天知道会不会引起对方的怀疑。

　　毕竟这年头造个假什么的，实在是太简单了。

　　但结果可倒好，他才刚要说正事，对面的崇宫真那就脑洞大开，自顾自的就认定了李亚林是间谍，还要让他束手就擒，可是让李亚林超级无语。

　　“我说你的脑洞是不是开的太大了？我怎么就成了间谍了？”

　　默默的看了对面好一会儿，李亚林才终于再度开口，而他这么一说的话，则是让崇宫真那一阵语塞。

　　不是间谍？如果不是间谍的话，那他还能是什么人？

　　“说白了，我就是来找场子的！”

　　这一次，反倒是轮到崇宫真那沉默了，也就是趁着这个机会，李亚林嘴角微微扬起，很是愉悦的开了口，更加的让崇宫真那说不出话来。

　　找场子的？这什么情况？

　　“怎么？听不懂我这话是什么意思吗？”

　　“不……我能听懂你的意思，你是要为别人报仇对吧，那么你是想为谁报仇？”

　　找场子是什么意思，崇宫真那还是能够听懂的，但她不知道自己是得罪了谁，眼前的这个男人才会出现帮人家找场子。

　　毕竟自始至终的，崇宫真那的敌人就只有精灵而已，平时与别人也没什么交集，更谈不上什么深仇大恨。

　　如果说眼前的这个人是要为精灵报仇，崇宫真那就更加不相信了，也正因如此，她才会来的莫名其妙。

　　“报仇？如果你要这么理解也可以，此前我的弟子们可是受了你很大的照顾，竟然十个人都打不过你一个，那么弟子们败了的话，我这个当师傅当教官的，自然也不能坐视不理对吧？”

　　摸了摸下巴，虽然觉得用报仇形容不太合适，但崇宫真那自己怎么认定都没有问题，反正自己这次也就是找个借口，要跟对方搭上线而已。

　　此前崇宫真那曾经以一敌十，将AST的妹子们纷纷拉下马，更甚至在与折纸的对战中，一招险胜这个AST的最强王牌。

　　这种事情如果不拿出来用一用的话，李亚林都会觉得很浪费。

　　“哦？听你这意思，AST的成员们还真是你训练出来的？”

　　听李亚林这么一说，崇宫真那的脸上顿时露出了些许了然的神色，最近她以一敌十的战斗，就是在这特别演习场之上，虽然的确是完胜，但她也不得不承认，AST的成员们的确都挺有两下子的。

　　尤其是那个鸢一折纸一曹，她的实力更加强大，经验也非常的丰富，若非自己根基扎实的话，恐怕还真不一定能够取得胜利。

　　由此可见，这AST里是卧虎藏龙，此前她曾经接触过的任何对抗精灵部队，都无法与之相比。

　　甚至包括DEM公司的对抗精灵部队，在平均战斗力上怕是也要逊色一二，不吹不黑。

　　如此一来的话，眼前的这个男人自称是AST的教官，现在还要为自己的弟子们找回场子，那么也就是说，他的实力一定更加强大才对。

　　这可真是有趣了。

　　“虽然不完全是，但她们的一部分训练是由我带队完成的，那么崇宫真那三尉，现在你能了解我的目的了吧？”

　　摊了摊手，李亚林此时脸上的表情有些无辜，说实话，他现在还真是给人一种人畜无害的感觉，让崇宫真那完全不敢相信，对方有那个能力去训练AST的成员们。

　　“完全了解，你的挑战，我接受了！”

　　虽然在崇宫真那看来，李亚林实在不像是有多强的样子，那张脸给人的迷惑性十足，但面对送上门的挑战，她却从来都不会拒绝。

　　应该说，她本来就对此很感兴趣，能够训练出鸢一折纸那样的强者，他本身又将拥有怎样的实力呢？

　　“你能如此通情达理，实在是再好不过。”

　　崇宫真那答应了，李亚林这边自然也是非常高兴，总算是跟对方接触上了，那么接下来的话，就给这个小姑娘的身上拓印下深刻的印记吧。

　　李亚林与崇宫真那接触一事，日下部燎子那边肯定是要在暗中观察的，而且她早就跟李亚林有过沟通，到了关键时刻还会出场配合。

　　只不过让人无奈的是，也不知道是谁透露的，这件事很快就传遍了驻扎地，在第一时间里，就有不少妹子围观了过来。

　　虽然不至于将特别演习场围个水泄不通，但一群莺莺燕燕出现，自然不可能瞒过李亚林和崇宫真那。

　　“看样子多了不少观众，不过也无所谓了，咱们就速战速决吧。”

　　看了下四周，李亚林有些无奈的摇了摇头，不过他倒是没反对就是了，只是那么晃动了一下手脚，全当作是热身运动。

　　“你还真是有自信呢……你的装备呢？”

　　从李亚林的脸上，崇宫真那可是看不到任何紧张的情绪，这种自信的体现让她下意识的皱了皱眉头，但更加让她不能理解的是，眼看着就要开始对战了，李亚林却丝毫没有装备显现装置的意思。

　　他的CR-单元呢？他到底是什么意思？

　　“我可不是自卫队的正式职员，怎么可能有装备。”

　　面对崇宫真那的问题，李亚林很是理所当然的摆了摆手，就好像在诉说一件非常正常而且无比简单的事而已。

　　可他这句话被崇宫真那听到耳中，却是来得无比讽刺。

　　“你的意思是说，你不用显现装置，就能战胜我咯？”

　　被小看了吧！自己这绝对是被小看了吧！

　　虽然李亚林没说出任何讽刺的话，但此时此刻，崇宫真那的心里就别提多不舒服了。

　　要知道，她崇宫真那怎么说也是世界上数得过来的魔术师，此前还真就没遇到过什么敌手，如今竟然被一个看上去文文弱弱，不带有丝毫侵略性，年纪也就比她大上几岁的少年小视，这种事情她如何能够忍得了？

　　“虽然听上去有些自大，但这却是事实。”

　　很明显，当崇宫真那开口的时候，她的语气之中已经带有了些许的怒意，别说李亚林了，就连一旁围观的妹子们都是听的清清楚楚。

　　但再看李亚林呢？他依旧是不咸不淡的，一脸淡然的模样，就好像一切都尽在掌握之中。

　　“好！那我倒是要看看你所谓的事实！”

　　泥人还有三分火气，就算崇宫真那的性格再好，面对如此轻视，她如果还能忍得住才叫怪事。

　　竟然这么小看的，你要为你的言辞付出代价！

　　就这样，李亚林VS崇宫真那的战斗，很快在这特别演习场上进行了开来，在战斗开始前，崇宫真那也是穿戴上了专属于她的CR-单元，也就是显现装置。

　　崇宫真那的显现装置与AST成员们的不同，不是那种量产机，而是更新一世代的试作机，虽然并不如量产机那般稳定，但却来的更加强大。

　　虽然这对李亚林而言，并没有什么区别就对了。

　　“你确定要这么赤手空拳的与我战斗吗？如果你现在放弃还来得及。”

　　装备已经穿戴好了，崇宫真那也是漂浮到了半空之中，不过此时的她并没有率先出手，反倒是又对李亚林劝说了起来。


第1303章 我怎么不知道我的身体被改造过？

　　虽然被李亚林小瞧了，的确让崇宫真那非常不爽，但说到底，她还是一个善良的女孩，知道普通人在面对身穿着显现装置的自己，是存在着多大的劣势。

　　从事实上说，此时的自己对普通人而言，简直就是不逊于精灵的怪物。

　　人与怪物战斗，可能有胜算吗？

　　“不必了，崇宫三尉你有什么招式，就请尽管使出来吧。”

　　明明是崇宫真那的好意，但结果可倒好，李亚林那边是一点儿领情的意思都没有，那份轻松加悠闲，可是让崇宫真那的怒意又上升了五个百分点。

　　“好！既然你这么说的话……就请恕我失礼了！”

　　话都说到这份上了，也没有任何退路可言了，当即崇宫真那是下定了决心，举起手中的武器，朝着李亚林就是一枪！

　　没错，就只是一枪，而且瞄准的还是李亚林的手臂部位，根本就没打要害。

　　果然是个善良的女孩。

　　在李亚林眼里，他可以清楚的看到崇宫真那射出的这颗子弹的运行轨迹，对这颗子弹的落点，他自然也是心知肚明。

　　这年头的医疗技术，已经达到了一个相当成熟的阶段，只要人不立刻死亡，无论是受了多严重的伤，基本上都能被抢救过来。

　　崇宫真那的这一发子弹，就算是打断了李亚林的手臂也没什么所谓，反正又死不了人，等送去救治一番之后，人就又活蹦乱跳的了。

　　看的出来，崇宫真那这是在对李亚林手下留情，不过很可惜的是，要让她失望了。

　　就只是这么一发子弹而已，又怎么可能伤的了李亚林？

　　“就只是这样？看样子被小看的，其实是我对吧？”

　　一个侧身，崇宫真那射出的子弹就被李亚林给躲了过去，动作那叫一个飘逸，反之他再面对天空中的崇宫真那的时候，脸上也是挂上了淡淡的笑容。

　　“原来如此……看来你的确挺厉害的嘛。”

　　看到李亚林的笑容，崇宫真那才终于明白，原来还真是自己小瞧了对方，能够闪开子弹，这就已经不是普通人能够做到的了。

　　不过就算如此，她也还是不认为，有人能够赤手空拳的战胜穿戴着显现装置的怪物！

　　既然如此的话，那自己就不必再手下留情了吧！

　　明白了这一点后，崇宫真那这边也是进入了战斗状态，当即手中的武器连续射击，目标自然也是地面之上的李亚林。

　　按理来说，面对如此的扫射，普通人基本上就是变成筛子了不解释，但再看李亚林这边，他竟然只是身形不停的变幻，就以各种不可思议的动作，闪过了天空中呼啸而来的子弹。

　　这怎么可能？

　　看到这一幕，崇宫真那简直是傻了眼，没有任何防御措施，就只是这么单纯的闪躲就能避开自己的攻击，这种事情，人类真的可能做到吗？

　　不……没可能的！

　　手中的枪械已然无有了用武之地，一轮扫射过去之后未见成效，崇宫真那就已经知道自己手中的枪没用了，不过要她就此放弃，自然也是不可能的事情。

　　枪械没用的话，那导弹呢？

　　虽然并不想对普通人使用这种武器，但很明显的，此时崇宫真那已经不能将李亚林当作普通人去看待了！

　　只可惜的是，就算崇宫真那对李亚林发射了对精灵用的小型导弹，得到的结果却也是一样，甚至说，接下来的一幕还更加夸张。

　　面对迎面而来的两枚小型导弹，李亚林只是伸出了手来一左一右，就好像是在驱赶苍蝇一样，就将那两枚小型导弹分别拍飞。

　　没错！他就是用手将导弹给拍飞了！

　　面对这一幕，崇宫真那已经完全僵硬的傻在了半空之中，根本就不敢相信自己的眼睛。

　　这绝对不是人类对吧！他是谁？精灵吗？他一定是精灵对吧？

　　下意识的，崇宫真那就抽出了自己的近战用光剑，一个俯身就朝着李亚林直冲了过来，如果是精灵的话，她就有义务将其击杀！

　　然而就在崇宫真那与李亚林接触的那一瞬间，李亚林的身影却是瞬间消失在了原地，等再看到他的时候，他竟然已经出现在了崇宫真那的背后。

　　“将军了。”

　　笑着说出这么一句话的同时，李亚林的手也是毫无阻碍的穿透了崇宫真那的随意领域，搭在了她的脖子之上。

　　也正因如此，可是惊起了崇宫真那的一身冷汗。

　　她很清楚，如果自己动一动的话，也许下一刻就会被这只手捏断脖子吧。

　　“到此为止！”

　　自始至终，日下部燎子都在一旁围观着这一幕，同时她也知道，自己究竟应该什么时候出场，毕竟此前都已经跟李亚林商量过了嘛。

　　眼见李亚林取得了胜利，她那边也是直接从暗处站了出来，宣布了这一战的结束。

　　“怎么样亚林？感觉如何？”

　　毋庸置疑的，崇宫真那被李亚林击败了，而且可以见得的是，她也将因此而留下深刻的阴影。

　　毕竟她可是被轻而易举的击败，完全没有任何反抗的力量，从她现在半跪在地上，双眼瞪的老大，额角冷汗遍布的情况就可以看的出来。

　　而日下部燎子那边，则是故作没有看到这情景一般，只是走到李亚林的近旁，一脸轻松的向他询问。

　　看那样子，就好像是她故意派李亚林来试探崇宫真那的一样。

　　“很不错的苗子，只可惜……潜力都被毁了。”

　　见日下部燎子出场，李亚林知道自己的助攻出现，自然也是故作叹息的摇了摇头，脸上满是遗憾的表情。

　　他这么一说的话，可是瞬间让崇宫真那抬起了头来。

　　这话是什么意思？潜力都毁了？这是在说自己吗？

　　崇宫真那很想找李亚林一探究竟，可问题是，也不知道是不是刚才对她产生的打击实在太大，此刻的她竟然完全无法站起身来。

　　就好像有一双无形的手，将她牢牢笼罩了起来一般。

　　“潜力被毁了？这什么情况？”

　　崇宫真那那边感觉压力超级大，有些想问的问题都问不出来，但日下部燎子那边却是没有问题，在听到李亚林的话后，自然就有什么问什么。

　　应该说，她本身也是对此很感兴趣。

　　此前她已经跟李亚林商定好了要配合他，但具体怎配合，李亚林却表示见机行事即可，完全没有任何计划。

　　现在听李亚林这么一说，她当然也想问个清楚。

　　“这孩子的身上有很多魔力改造的迹象，虽然现在看起来实力强大，但实际上身体已经多出受损，如果不出意料的话……应该活不过十年吧。”

　　朝着日下部燎子摇了摇头，李亚林颇为感叹的说出了这么一番话来，看上去是对崇宫真那颇为惋惜。

　　而他的这话一出口，可是把日下部燎子和崇宫真那都给吓了一跳。

　　“魔力改造？你的意思是说……”

　　“你撒谎！我……我怎么不知道我的身体被改造过？”

　　有关于崇宫真那的身体被改造过一事，日下部燎子可是全然不知情的，自然是非常的惊讶，不过表现的更夸张的，却是崇宫真那这个当事人。

　　突然听闻自己的身体被改造过，而且可能还活不过十年，想必无论是谁，都不可能接受这种现实吧，崇宫真那自然也是一样。

　　而且就在这时候，她也是突然没再感觉到身上的压力，直接就从地面上站了起来，指着李亚林的鼻子就大喊了起来。

　　她根本就不相信李亚林的话！这全都是骗她的！

　　“你知不知道这重要吗？如果不是你跟我妹妹长得很像的话，我才懒得跟你说这些呢。”

　　面对崇宫真那，李亚林先是撇了撇嘴，最后却是摇了摇头，表现的那叫一个坦荡荡。

　　最为关键的是，他自己找出的理由也是非常的合情合理，他只是因为崇宫真那与他的妹妹很相似，所以才会说出这种事来，否则的话，他根本就没理由告诉一个陌生人这些。

　　如此一来的话，崇宫真那的脑中就开始脑补起来了。

　　在她看来，其实真相很简单，李亚林是来为此前她打败的AST成员们报仇来的，而且还很是轻而易举的击败了自己，由于自己与对方的妹妹长得相似，他才会说出自己身上的秘密。

　　一个让她几乎不敢相信的秘密！

　　效忠了DEM这么久，崇宫真那从来都是将DEM当作自己的家一般，毕竟是DEM接受了她，并且给予了她生存下去的理由。

　　但现在的话，她却突然知道了这个残酷的真相，原来一直以来，自己都只是DEM的棋子而已吗？还是那种用过之后就能随便抛弃的那种。

　　这种事实，说真的实在是来的太过残酷了，尤其是对这么一个少女而言。

　　“不……我不会相信你的话的，你是在欺骗我！”

　　虽然从内心之中，崇宫真那已经相信了李亚林的话，但表面上，她可绝对不会认同，至少不可能当着李亚林和日下部燎子的面认同。

　　像这种情况，完全没有出乎李亚林的预料，那么自然的，他表现的也是非常的淡然。

　　“你相信不相信，这好像跟我没有关系，你自己的身体，自己完全可以自己去调查嘛，难道还需要我帮你确认和检查？”


第1304章 缺少一键换装属性还真是辛苦

　　与崇宫真那的初次接触，李亚林可以说是相当的满意，毕竟万事开头难嘛，经过这么一番之后，相信自己在崇宫真那的心中肯定已经留下了深刻的印象。

　　最为关键的是，自己有意无意的透露出对方的身体状况，虽然表面上不相信，但他很确定，等事后崇宫真那肯定会去检查身体，到时候一切就都真相大白了。

　　“亚林……那孩子真的被改造过吗？”

　　没在特别演习场逗留太久，很快李亚林就与日下部燎子一起离开了，不过在只有两人单独相处的情况下，日下部燎子的眉头却是深深的皱了起来。

　　她不知道刚刚李亚林说的那番话究竟是真是假，如果是真的话，那也未免来的太残酷了。

　　要知道，崇宫真那还只是个孩子啊，DME的那些人怎么忍心对一个孩子下毒手？

　　“虽然我很想说没有，但很可惜，那是事实，崇宫真那的身体情况非常严重，如若不然的话，她又怎么可能在这么小的年纪拥有那么强的实力。”

　　朝着日下部燎子摇了摇头，随后李亚林又是无奈的叹了口气，崇宫真那的情况的确很糟糕，即便不知晓原剧情，通过刚刚的一系列接触，他也已经做到心里有数。

　　如果自己不出手的话，这孩子恐怕真的活不过十年，如果再这么一直继续战斗下去的话，她的生命将会更进一步的缩短。

　　当然了，这只是建立在自己不出手的情况下，之前也说过了，妹妹的妹妹同样是自己的妹妹，既然都是妹妹，那就没什么好犹豫的了对吧？

　　“那还真是可惜了……”

　　李亚林的心中是早有打算，日下部燎子可是全然不清楚，她还以为崇宫真那真的像李亚林所说的那样，不仅身体被改造，而且还活不过十年呢。

　　明明是个非常不错的孩子……

　　“放心吧，我会帮那孩子的，交给我就好了。”

　　“说的也是呢，既然这样的话，那就拜托你咯。”

　　看出了日下部燎子的心思，李亚林这边也是微微一笑，他要拯救崇宫真那，就像拯救精灵们一样。

　　看到李亚林的笑容，日下部燎子的嘴角也是稍稍扬了起来，因为她明白，李亚林会这么说的话，他就一定能够做到。

　　如果可以的话，真希望自己也能尽上一份力……

　　“士织，你还记不记得你小时候的事情？”

　　“嗯？亚林哥哥你为什么这么问？”

　　从AST的驻扎地回家后，李亚林的生活一切照旧，不过有一次在吃过晚饭之后，他却是突然跟士织提起了这么一句话来。

　　这可是让士织非常的纳闷，怎么好端端就问起这个来了？

　　“其实也没什么事啦，就是前阵子我认识了一个女孩子，跟士织你很像，所以才想问问看，你是不是还有什么妹妹之类的亲人。”

　　摆了摆手，李亚林此时就好像是在随口说着闲话，无意中的就提起这件事一样，自然也不可能引起士织的怀疑。

　　“原来是这样啊，这个我还真记不起来了，小时候的记忆非常模糊，我根本就不知道自己还有什么亲人。”

　　听李亚林这么一说，士织轻轻的摇了摇头，同时她的脸上，也是露出了些许的落寞神色。

　　看的出来，小时候被抛弃的经历对士织而言，还是有些不小的心理阴影。

　　“抱歉……”

　　“没关系啦，反正都已经过去了，不过我对亚林哥哥你说的那个，跟我很像的女孩很感兴趣呢，她真的跟我那么像吗？”

　　面对李亚林的道歉，士织再度摇头，表示自己并不在意，也许是察觉到了自己的表现让自家哥哥担了心，因此她也是连忙振奋了起来，转而问起了李亚林口中的那个女孩。

　　“的确很像，等找机会的话，我介绍你们认识一下吧。”

　　之所以跟士织说这么多，李亚林摆明了就是想要给士织打个预防针，毕竟她怎么说都是崇宫真那的姐姐，这对姐妹早晚有一天是会见面的。

　　李亚林的这个出发点肯定是好的，但让他没想到的是，这对姐妹相见的时间比他想象中来的还要早。

　　差不多也就是半个多小时之后，已经将十香和四糸乃送回隔壁的李亚林与自己的两个妹妹围坐在电视前，看着电视中的娱乐节目，不时还会发出阵阵笑声。

　　而就在这时，玄关处却是传来了门铃的声音。

　　谁这么晚了还来敲门？

　　按理来说，五河家的客人可没几个，毕竟这周边也没什么亲戚，父母都在国外工作，平时学校里的朋友也不可能在这个时候登门。

　　送快递的吗？还是上门推销的销售员？

　　虽然心里很是疑惑，但李亚林还是很快站起身来，穿过走廊将门打开，毕竟怎么说也不能让人久等对吧。

　　结果可倒好，等他把门打开之后，却发现崇宫真那正俏生生的站在门口，身穿着清凉的夏装，完全就是一副可爱的邻家女孩模样。

　　只不过……她来干什么？

　　“是你？”

　　“怎么？看到我很惊讶吗？教～官～大～人～”

　　一看到崇宫真那，李亚林本能的就是一个皱眉，倒不是他不欢迎，只不过对方在这个时候出现，究竟是什么意思他心里还没个谱。

　　反倒是崇宫真那，她在看到李亚林之后竟然很是俏皮的一眨眼睛，那模样与在驻扎地时完全不同，简直就是判若两人！

　　“当然很惊讶，不过在这里可别叫我教官大人，我的家人还不知道我的身份。”

　　虽然在家门口见到崇宫真那，这让李亚林小吃了一惊，但他很快就恢复了过来，并且向对方叮嘱，千万不能暴露自己的身份。

　　如果是琴里、十香还有四糸乃也就算了，但士织的话，还是先别让她知道太多的比较好，毕竟她现在只是一个普通人。

　　“明白明白，我也是学过保密条令的。”

　　听到李亚林的话后，崇宫真那立刻敬了一个军礼，脸上写满了天知地知你知我知，肯定不可能透露给别人的样子。

　　但问题是，你的这个军礼就已经很不对劲了喂！

　　“哥哥，是来了客人吗？”

　　也许是李亚林待在门口的时间过长，这时候琴里也是来到了走廊，朝着李亚林不解的询问。

　　然而就在她走出客厅之后，自然而然的也就看到了门口的崇宫真那。

　　此时的琴里还是白色缎带的妹妹模式，妹属性绝对爆表，而崇宫真那的话，她虽然还不是李亚林的妹妹，但她的妹属性却是丝毫不弱。

　　两个强大的妹属性力场碰撞在一起，究竟会产生怎样的化学反应，想必大家都能预料到吧。

　　“这位是……”

　　妹妹之间电光火石的碰撞，虽然未曾有所行动，但空气之中已经弥漫出了战争的硝烟，面对如此情况，李亚林下意识的就想开口。

　　只可惜，还没等他介绍崇宫真那呢，就见对面的琴里直接一个摆手，将他阻止在了原地。

　　下一刻，琴里是一个转身，蹬蹬蹬跑开，转到下一秒，等她再度出现的时候，她已然换成了司令官模式。

　　缺少一键换装属性还真是辛苦呢。

　　看着这一情况，李亚林简直就是哭笑不得的节奏。

　　“我认识你，你就是崇宫真那对吧？”

　　啊咧？这什么情况？

　　没用李亚林介绍，琴里就已然道破了崇宫真那的身份，这可是让他超级意外，不过再转念一想的话，这又是在情理之中。

　　毕竟以琴里的情报网，知晓崇宫真那的身份也不是什么问题。

　　“没错，你就是五河琴里对吧？我也见过你的照片……虽然感觉跟照片上不太一样。”

　　在面对崇宫真那的时候，琴里表现的可以说是相当的强势，毕竟是司令官模式嘛，不过再看崇宫真那那边，她表现的倒是也丝毫不弱，完全没有让琴里占据上风。

　　看的出来，崇宫真那对李亚林身边的人都进行了一番调查，能认出琴里也是正常的情况，而且李亚林还可以肯定的说，崇宫真那拿到的，肯定是妹妹模式下的琴里的照片，不然她也不可能说感觉不太一样。

　　毕竟是双重人格嘛，这种设定只要习惯了，其实还是满带感的。

　　“哼……你在我家做什么？我这里可不欢迎DEM的走狗！”

　　喂喂，琴里你这么说是不是有点儿过分了？

　　李亚林这边正琢磨着呢，结果琴里那边就率先发动了攻击，直接一口道破崇宫真那的来头不说，甚至还把她叫做DEM的走狗。

　　这一情景摆在李亚林面前，已经让他不知道应该说些什么好了。

　　“哦？竟然已经知道了我的身份，看来你也不简单嘛。”

　　被称为DEM的走狗什么的，这肯定会让崇宫真那心里不舒服，这一点是毋庸置疑的，琴里才刚一开口，她就将眉头皱了起来。

　　不过还好，她倒是也算克制，并没有因此发难什么的，只是再看琴里时的眼神，却是充满了进攻性。

　　这是又要开战的节奏？

　　“怎么大家都一直在门口不回来？到底是谁来了？”

　　“姐姐大人！”

　　“咦？”


第1305章 你想抢我姐姐？你算哪颗葱？

　　琴里与崇宫真那僵持在门口，李亚林站在一旁哭笑不得，而客厅之中，原本还在看着电视的士织也是发现了问题，走出客厅来到了走廊。

　　她本来还在纳闷，究竟是谁来了，竟然让亚林哥哥和琴里都一去不复返，但没承想，她这边才一露头，原本还站在门口的崇宫真那是一个飞扑，直接冲到了她的怀中。

　　最为关键的，崇宫真那的一句姐姐大人，可是彻底的将士织给叫懵了。

　　姐姐大人？这是在说我吗？

　　“你在开什么玩笑！士织可是我的姐姐！”

　　诚然，琴里是个兄控，虽然她从来都不承认这一点，但大家都是心知肚明，如若不然的话，她也不可能在司令官模式还依旧一口一个兄长大人的叫着。

　　不过兄控与姐控之间，貌似并没有什么冲突，那么自然而然的，身为兄控的琴里，也可以成为一个姐控。

　　最喜欢哥哥和姐姐了！这是司令官模式下的琴里从来都没有坦露过的一句话，不过在妹妹模式下，她却是总这么说就对了。

　　那么现在，一个DEM阵营的走狗（大雾），竟然敢跑过来抢自己的姐姐？这种事情琴里能忍吗？

　　不，当然不可能，所以在第一时间，琴里就站了出来，直接将抱在了一起的士织和崇宫真那分割了开来。

　　“这……这到底是什么情况？”

　　作为当事人，士织此时是非常迷茫的，完全没有搞清楚究竟发生了什么事，怎么突然之间就有个女孩跑过来叫自己姐姐大人？自己什么时候又多了一个妹妹？

　　“咳咳……大家冷静一下，咱们还是先进房间再说吧。”

　　在这种混乱的时刻，李亚林当然要站出来稳定一下局势才行，当即他是轻咳了一声，指了指门口又指了指崇宫真那脚上的鞋。

　　你见到姐姐之后的激动心情，这个可以理解，但你至少也要穿上鞋再进房间好吧？

　　“很抱歉，重新自我介绍一下，我的名字叫做崇宫真那，以后还请姐姐大人多多指教。”

　　等所有人都来到客厅，这时候也没人再有心情去看电视，所有人的目光都集中在崇宫真那的身上，导致这孩子的脸上闪过一道绯红。

　　不过她很快就恢复了过来，并且随即朝着士织鞠了一躬，让士织完全不知所措。

　　“我……这……”

　　“崇宫同学，我觉得你还是把前因后果都说一下吧，你突然跑过来说自己是士织的妹妹，我们可都还是一头雾水呢。”

　　“说的也是。”

　　事实上士织也看出来了，此时出现在她面前，并且称她为姐姐大人的女孩，从相貌上看，的确与她有着八成以上的相似。

　　但问题是，她与自己究竟是什么关系，士织可还处于莫名其妙的状态。

　　在这种情况下，李亚林当然得让崇宫真那自我介绍一下才行了，同时明白了眼下状况的崇宫真那，也是在点头之后，从胸口处掏出了一个银色的挂坠。

　　打开挂坠之后，一张两个女孩子的合照出现在了大家的面前，简直就是一模一样的双胞胎，除了其中一个女孩的眼角下，有着一颗泪痣。

　　从这张照片上看，真相已经大白了，眼前这个自称是崇宫真那的少女，应该就是五河士织的妹妹才对，毕竟那照片上的女孩，俨然就是士织小时候的模样！

　　说实话，当士织在看到这张照片的时候，也是惊讶的合不拢嘴，她完全没想过，自己竟然还有一个妹妹。

　　“我怎么都记不得了……”看着崇宫真那手中的相片，再仔细的看了一番崇宫真那的相貌，最终士织喃喃的开口，实在有些无法相信这个事实。

　　“其实我也不记得了，如果不是还有这张照片，以及看到了姐姐大人现在的样子，我都没想过能够与姐姐大人能再相见。”

　　此时崇宫真那的脸上，其实也相当的感慨，毕竟突然就见到亲人了，这其中的滋味，怕是只有当事人才能感受得到吧。

　　“单凭一张照片，怕是说明不了什么吧？更何况站在你面前的是五河士织，你懂得这其中的意思吗？”

　　虽然并没有任何的鉴定，但血缘这种东西是骗不了人的，就算只有一张照片，但无论是士织还是崇宫真那，她们都已经认定了彼此的身份。

　　即便没有曾经的记忆也没关系，只要双方站在彼此面前，她们就能够感受到那种只有亲人之间才会拥有的特殊感觉。

　　只不过……这种事情琴里可绝对不会认同！

　　崇宫真那，你想抢我姐姐？你算哪颗葱？

　　由于李亚林的关系，琴里最近对AST可是颇为关注，这个新加入进AST的陆上自卫队王牌，她当然也是花了大力气去调查。

　　结果调查之后，可是把她给吓了一跳，原来这个崇宫真那竟然是DEM的人呐，这还得了？这肯定是DEM的阴谋！

　　嗯，琴里才不会承认是因为李亚林总往AST那边跑，嫉妒了才调查这些呢！

　　总而言之，崇宫真那的身份是调查了出来，同时看到那张与自家姐姐有着八分相似的脸蛋，琴里的心中也是本能的产生了不好的感觉。

　　等到感觉应验，她当然要不遗余力的去阻止，毕竟在她看来，这个崇宫真那的出现肯定是阴谋！她要将自己的姐姐抢走！自己绝对不会允许这种事情发生！

　　“我当然知道，我并没有与你抢夺姐姐大人的意思。”

　　琴里一开口，这其中的意思就已经很明显了，不管你和五河士织是什么关系，她现在都是五河士织，你永远也不可能让她成为崇宫士织！

　　但让她没想到的是，她这么针锋相对的开口，崇宫真那那边却是完全没有争辩的意思。

　　相反的，她竟然非常的赞同。

　　这又是什么情况？

　　“姐姐大人作为五河家的人，能够健康快乐的生活，这就是我最大的愿望……能够见证这些，对我而言就已经足够了，请放心吧，我并没有和你争夺姐姐大人的意思。”

　　好嘛，原来崇宫真那来五河家，就只是为了见见士织而已，并没有别的想法，一切都只是琴里想太多。

　　在得知了这一情况后，琴里的脸蛋是刷的一下红了个透彻，原来自始至终都是自己在自作多情吗？

　　“我……”

　　说实话，崇宫真那的这一番话，让士织听的都非常感动，虽然她从来都没有离开五河家的想法，但也不能不承认崇宫真那话语中的真诚。

　　总觉得……有这么一个妹妹其实也不错呢。

　　“今天能够见到姐姐大人，真是我的幸运，那么时间也不早了，我这就告辞了。”

　　“这……还是再待一会儿吧，我这就去准备茶点。”

　　“不用麻烦了姐姐大人，我不能在外面太晚，再见了。”

　　还不等士织那颗混乱的心完全捋顺过来，崇宫真那那边就已然起身告辞，根本就没准备在五河家多逗留。

　　而这时候的士织也是下意识的起身，甚至她才想到，面对登门拜访的妹妹，她竟然连一杯茶都没倒上。

　　更何况那份血缘的牵绊，让她本能的就想挽留对方。

　　只可惜，崇宫真那只是笑着摇了摇头，完全没有留下来的意思，朝着士织挥了挥手，说话间就已经走到了玄关处。

　　“我去送送她，别担心，交给我就好。”

　　对于崇宫真那的离去，士织是非常不舍的，这一点李亚林看的心知肚明，所以在这种情况下，他当然要尽一个哥哥的义务，帮助妹妹解决困扰。

　　一拍士织的肩膀，朝着自家妹妹微微一笑，一切就交给哥哥我来处理吧。

　　“真是没想到呢，你竟然跟我们家士织是亲生姐妹，原本我还以为你们就只是长得相似而已。”

　　送崇宫真那出门是假，有话跟她说那才是真，毕竟李亚林早早的就已然知道了真相，在这种情况下，他只要完成自己粘合剂的作用即可。

　　所以在一出门之后，他就立刻感叹了起来，就好像真的才得知这个消息一般。

　　“其实更加想不到的是我，明明只是调查一下你的资料而已，没承想却看到了姐姐大人的相片，从这一点上来说，我是不是应该感谢你呢？”

　　听到李亚林的感叹，崇宫真那那边也是露出了淡淡的微笑，毕竟能够与士织见面，这已经算是了却了她的一桩心愿，她现在的心情一看就知道不错。

　　“不用客气。”

　　“你还真是不客气呢……”

　　崇宫真那这么一说，李亚林当即露出了义正言辞脸，只不过他这幅模样被崇宫真那一看，却是引得对方扑哧一笑。

　　“话说回来了，既然你是姐姐大人的哥哥，那么从关系上来讲的话，我是不是也应该称你一声兄长大人呢？”

　　笑过之后，崇宫真那又提出了另一个话题，不知道她究竟是在试探，还是有感而发，总之面对这个问题，李亚林是迟疑了三秒之后，才终于做出了回答。

　　“如果你叫我一声兄长大人，你这辈子就都是我的妹妹了，你做好这个准备了吗？”


第1306章 只不过找不到容身之处对吧？

　　“这辈子都是你的妹妹？”

　　本来崇宫真那是用开玩笑的语气在与李亚林对话，却没承想，李亚林那边的反应却是无比的严肃，让她一时之间都不知道应该如何回应。

　　他这么说……究竟是什么意思？

　　“没错，虽然你我之间并没有血缘关系，我与士织也不是亲生兄妹，但只要你叫我一声兄长，那么我就会认定这个事实。”

　　面对脸带迷茫之色的崇宫真那，李亚林这边又是非常严肃的再度说明了一遍。

　　而这，也让崇宫真那更加的迟疑。

　　最近的这几天对崇宫真那而言，真的非常煎熬，在遇见李亚林之前，她一直都对DEM公司怀揣着感恩之心，毕竟没有DEM公司的话，也许就没有她崇宫真那。

　　那么在得知了真相，在知道自己经历的都是骗局，自己只不过是被人玩弄在手心中的傀儡道具之后，她会产生怎样的心情，相信大家也能想像的到。

　　一开始她还不愿意相信，强迫着自己，让自己认定李亚林是骗人的，他只是在离间自己与DEM公司的关系，但潜意识之中，她却还是暗暗的找了人，给自己做了一次全身检查。

　　丝毫不出意料的，崇宫真那得知了自己身体的真正状况，对DEM公司的感恩也因此变成了憎恨，虽然表面上没有表露出来，但实际上的话，她早已经不把自己再当作DEM公司的人了。

　　至少她不愿意像琴里所说的那样，真的成为DEM的走狗！

　　之所以没有立刻叛逃DEM公司，也没有离开AST，最主要的原因其实还是她的无依无靠，毕竟本来就不曾拥有，实际上也没什么可失去的，只是不知道未来的脚步应该迈向何方而已。

　　在这种情况下，她的本能驱动着她，让她开始着手调查李亚林，她想更加深刻的了解这个男人，毕竟就是他，将她从这个充满着谎言与欺骗的生活中拉了出来，是他，让她成为了一个无家可归的人。

　　只是让人万万没有想到的是，就在崇宫真那对李亚林展开调查之后，竟然意外的发现了五河姐妹的存在。

　　琴里这就不必说了，跟崇宫真那没什么关系，可就在看到士织的照片之后，她那曾经丢却的记忆却是在一瞬间苏醒了过来。

　　虽然只有短短的一瞬间，但崇宫真那依旧能够认定，自己找到了亲生姐姐。

　　那张两姐妹小时候的合影，崇宫真那一直珍藏在怀中，代表着的是她过去唯一的记忆，即便不知道自己究竟是谁，即便连父母双亲的模样都想不起来，但她依旧知道，自己在这个世界上不是孤单的，她还有一个亲人。

　　在确定了这个消息之后，崇宫真那也没多想，直接就登门拜访，见到了自己唯一的亲人。

　　虽然这个举动很是鲁莽，但她压根就没有考虑太多，她只是想要确定自己的亲人过的幸福，亲眼见到姐姐大人的模样，这就已经足够了。

　　这也是为什么在短暂的见面之后，她就立刻提出告辞的原因。

　　能够与姐姐大人见面，崇宫真那是非常满足的，即便心中充斥着空虚与寂寞，但却依旧还有那么一线光明存在，让她不至于彻底的堕入深渊之中。

　　这就是崇宫真那心中最真切的想法，根本就没有再奢求什么的意思，至于未来的话，她也还没有考虑好，基本上就是走一步算一步吧，反正她也没什么选择不是吗？

　　反抗DEM公司？虽然有这个冲动，但理智却告诉她这没有任何用，即便她是这个世界上数得过来的顶尖魔术师，可想要反抗DEM这个庞然大物，却还是痴人说梦而已。

　　本来事情至此，差不多就告了一段落，崇宫真那本人也是准备回到AST，继续维持自己这个身份，完成自己该完成的工作，仅此而已。

　　可结果倒好，这出了五河家的家门之后，她却是听到了李亚林的这么一番话来。

　　成为这个男人的妹妹吗？

　　对李亚林，崇宫真那曾经仔细的调查过，他的过往非常神秘，在档案之上查不出任何的可疑之处，就好像白纸一样，与普通人根本没有任何区别。

　　可就是这么一个普通人，他竟然能成为AST的特别教官，甚至还能在不穿戴任何显现装置装备的情况下，将全副武装的自己OK。

　　这也是普通人能够做到的事情吗？别开玩笑了！

　　曾经不止一次的，崇宫真那都怀疑李亚林究竟是不是人类，毕竟他所展现出来的力量，早就已经超过了人类的范畴。

　　这简直就是与精灵一样的怪物！

　　更为关键的是，成为他妹妹什么的这句话，他竟然如此轻易的就说了出来，他真的是认真的吗？

　　“你确定？你难道不知道我的身份吗？”

　　崇宫真那是DEM的人，她自以为自己隐藏的很好，甚至连AST那边都没人知道，但在五河家却被琴里一口道破，那么下意识的，她就以为李亚林应该也知道这件事才对。

　　那么在知道她是DEM的人的情况下，他依旧还能说出这句话来，这就让人不得不深思一下了。

　　至少此时崇宫真那的心中一直在思考着这个问题。

　　“DEM公司的人嘛，虽然知道的不太多，但也知道个大概。”

　　没有出乎崇宫真那意料的，李亚林那边是在耸了耸肩膀之后，就说出了她的来历，而且看他那样子，应该对DEM公司也是颇为了解。

　　“你既然知道我是DEM的人，甚至还是DEM的棋子，这你还想让我成为你的妹妹？”

　　“这两者之间有什么关系吗？”

　　“你……”

　　崇宫真那是个聪明的女孩，从此前琴里的口气来看，她就已经能够确定，琴里与DEM公司是完全不对付的，那么作为五河琴里的兄长，李亚林自然也不可能站在DEM那边。

　　那么找一个DEM的人当妹妹，简直就是天方夜谭一样。

　　可惜了，这一点她完全估算错误，就见李亚林那边是一摊手，竟然脸上也露出了莫名其妙的表情，就好像她的问题有多傻一样。

　　有什么关系？当然有大关系了！

　　虽然崇宫真那很想把这句话说出口，但话到了嘴边，却也不知道为什么，她竟然完全无法再说出一个字来。

　　“DEM把你的身体弄成这样，你可别跟我说你还想继续替DEM卖命。”

　　就在这时候，李亚林却是先一步的开了口，反正崇宫真那那边也说不出来话吗，那就让他替她说呗。

　　“当然不！只不过我……”

　　听闻李亚林这么一说，崇宫真那下意识多就想否定，但在否定之后，她却是又处于了失语状态。

　　“只不过找不到容身之处对吧？所以说那就当我的妹妹呗，反正成为一家人的话，我的家也就是你的家了。”

　　“我的家就是你的家？你的家就是我的家……”

　　不得不说，当崇宫真那听到李亚林的这句话后，她的精神是完全恍惚的，毕竟她从来都没想过这个问题。

　　家人吗？如果自己点头的话，自己就能够拥有家人吗？可问题是……

　　“你的家里……真的有我的容身之处吗？”

　　当崇宫真那说起这句话的时候，她的声音是非常小的，若非李亚林听觉有够敏锐的话，他怕是都听不清她在说些什么。

　　还好，李亚林要为自己的听力点个赞，而且在这种关键的时刻，他的反应也是非常的快速。

　　“那是当然，只要有我在的地方，都会成为你的家！”

　　命中红心！

　　不得不说，李亚林的这句话是直接击破了崇宫真那的最后坚持，毕竟再怎么说，她也只是一个十四岁的少女，就算表现的再坚强，她的内心之中也有薄弱的地方。

　　可以看见，当李亚林说出这句话的时候，崇宫真那的表情经历了好几次的变化，但最终还是软了下来。

　　看样子，她已经被李亚林说动了。

　　不过就在崇宫真那想要回应李亚林，想要说出自己心中想说的话的时候，一个莫名出现的气息，却是让她立刻竖起了眉头。

　　不仅是崇宫真那，就连李亚林的脸色也是一变，因为这个气息出现的距离实在是太近了，完全就好像是凭空出现的一样。

　　能够做到这一点的……精灵吗？

　　“啊啦，这不是崇宫真那小姐嘛，久疏问候，你还好吗？”

　　下意识的，李亚林和崇宫真那齐齐转身，面向到了那气息的出现方向，与此同时，一个女声也是传入到了两人的耳中。

　　再等到两人看清来者，一个身穿着黑色洋服，有着一头乌黑亮丽的长发，额前刘海遮住了左眼的女孩，已然是出现在了两人的面前。

　　这还真是个意外惊喜……

　　看到来人之后，李亚林是禁不住的愣了一下，毕竟他可从来都没想过，自己竟然会在此时此地与对方见面。

　　然而再看崇宫真那那边，她同样的也是一阵错愣，只不过在错愣之后嘛，她却是立刻的行动了起来，直接将显现装置穿戴在了身上！

　　她要动手了！


第1307章 你觉得我很善良吗？

　　很明显，出现在李亚林面前的这个女孩，是认识崇宫真那的，听那语气，简直就像是老相识。

　　但在崇宫真那那边，情况好像就不是这样了，这节奏，简直就是看到了生死仇人一样，直接就穿上了装备准备动手。

　　虽然看上去很不对劲，但在一旁的李亚林看来，这却是再正常不过，毕竟此时站在他面前的，可是他一直等待的精灵——时崎狂三！

　　“这不是你应该来的地方！梦魇！”

　　瞬间换装成功后的崇宫真那，是直接将枪口对准了时崎狂三，看她那样子，估计对方就算说错了一个字，也会毫不犹豫的开枪不解释。

　　至于她口中的梦魇，不用说，自然也就是时崎狂三的识别代号。

　　“我并不是来见你的哦。”

　　面对崇宫真那的枪口，时崎狂三就好像没有看到一样，朝着她摇了摇头之后，紧接着就将目光转向到了李亚林的身上。

　　提起裙角稍稍的那么一施礼，简直就是从大家族走出来的千金大小姐一样高贵而优雅，只不过……

　　“很高兴能够在这里见到你，亚林先生，这一幕我可是期待很久了。”

　　竟然已经认识自己了吗？

　　说实话，当时崎狂三说出这番话的时候，李亚林的心里是有喜又有忧，喜的是，自己主动接近对方是没什么问题的了，毕竟人家本来的目标就是自己，而忧的是，狂三的真正目的究竟是什么呢？

　　动漫之中没交代，李亚林也没去补过轻小说，自然对此一无所知，虽然知道对方的本性并不坏，可这种情况，还真是让人高兴不起来。

　　“你想做什么？”

　　李亚林这边心中正琢磨着呢，却见崇宫真那那边的反应更大，时崎狂三的话音才刚落，她就已然抽出了近战用的光剑，将李亚林挡在了自己的身后。

　　说实话，这可是让李亚林哭笑不得的节奏。

　　这算什么？自己成了被保护的人了吗？我说崇宫真那三尉，你没忘记前几天被我击败过的事情吧？

　　“啊啦，我只是非常友好的来打一声招呼而已，崇宫真那小姐你也不用那么激动嘛。”左手拄着右手的手肘，右手则是搭在下巴之上，此时时崎狂三表现的那叫一个轻松淡然，可也正因如此，崇宫真那才会显得越发紧张。

　　要知道，站在她对面的可是极恶的精灵，死在她手中的人数已经过万……不是死于空间震，而是被她亲手所杀！

　　这样邪恶的精灵无论做出什么举动，都再正常不过，她出现在这里的目的，想必也不可能那么简单。

　　尤其她可是说了，她是来见李亚林的，也就是说，她的目标是在自己姐姐的兄长，同时也是让自己动心的兄长身上！

　　在这种情况下，崇宫真那又怎么可能不激动？

　　“废话少说！既然你敢出现，那就不要怪我不客气了！”

　　崇宫真那不是第一次见到时崎狂三，应该说，她其实本就是一路之上追逐着狂三，才来到天宫市的，她与时崎狂三之间的关系，还真是剪不断理还乱。

　　在AST之中，崇宫真那很是出名，不仅仅是因为她的实力强大，更为关键的是，有传言，她曾经亲手杀死过精灵！这可是AST的妹子们都做不到的事情！

　　虽然不知道她是怎么杀死精灵的，但这件事却在AST之中悄悄流传了起来，只可惜，没人敢去向她询问情况，唯一敢问的折纸，还被敷衍了过去。

　　而事实上的话，所谓被崇宫真那亲手所杀的精灵，就是眼下的时崎狂三！

　　真那曾经无数次的杀死过狂三，但事后狂三却从能若无其事的再度出现，没人能够解释这个现象，唯一可以知道的是，这两位就这么一个追杀一个被杀，仿佛无止境的轮回一般。

　　如今时崎狂三又出现了，那么崇宫真那自然要拿起武器，重复自己的使命，尤为关键的是，这次她还有自己想保护的人。

　　虽然从事实上的角度来讲，人家根本就不需要保护。

　　“等一下！”

　　本能的，崇宫真那就想动手，一如既往的杀掉眼前的精灵，那个无数次出现在她面前的梦魇，可问题是，还不等她真正动手呢，有一只手却是从后面伸出，直接将她给拦了下来。

　　“你……”

　　下意识的回过头来，崇宫真那完全不能理解李亚林的举动，他要干嘛？他难道就不知道此时站在他面前的，是一个穷凶极恶的精灵吗？

　　哦对了，他还真的不知道。

　　“请问咱们认识吗？”

　　就在崇宫真那心中焦急之际，李亚林那边已经从她的身边走过，径直来到了时崎狂三面前。

　　虽然嘴上说的的确是有些废话，但却也没有任何办法，毕竟他总不能一见面就故作与人家很熟的样子吧，不然别说崇宫真那不能理解了，恐怕就连时崎狂三那边也会产生怀疑。

　　这种时候，还是进入影帝模式的比较好。

　　“等一下！她不是人类！她是精灵！不要靠近她！”

　　既然时崎狂三出现了，李亚林首先要做的，自然就是与对方交流才对。

　　只可惜，他这话才刚出口，还没等人家回应呢，他身后的崇宫真那就反应了过来，再度抢先一步，将他护住的同时还大声的将真相喊了出来。

　　看样子，她是真的很担心李亚林的安危，生怕他被时崎狂三伤害。

　　“我知道。”

　　“知道你就……什么？你知道？”

　　对于崇宫真那如此尽心保护自己一事，李亚林表示自己非常感动，不过也正因如此，他才会更加的困扰。

　　毕竟崇宫真那这么一拦着，他还怎么跟狂三交流啊？

　　没办法，无奈之下他只能说出这么一句我知道来，而再看崇宫真那，她一开始都没能反应过来，还想拉着李亚林不放呢。

　　可再等到下一刻，她却是直接傻眼，你知道？你知道她是精灵了？

　　“毕竟你刚刚都说了人家的识别代号嘛。”

　　朝着一脸不可置信的崇宫真那耸了耸肩膀，李亚林此时的表情也挺无辜的，只是这么一来，可就更让崇宫真那无语了。

　　“那你既然知道她是精灵，就应该知道她有多危险！他与你身边的那些精灵不同，她是邪恶的精灵！她可是会亲手杀人的！”

　　说实话，崇宫真那的心情是有些抓狂的，时崎狂三有多危险她心知肚明，也正因如此她才不愿意让李亚林与对方接近。

　　但结果可倒好，这个让自己动摇的男人简直就像个傻蛋一样，有女孩叫他他就过去，难道你就不知道这是在作死吗？

　　“真是让人伤心的形容，亚林先生你真的相信她的话吗？”

　　就在崇宫真那阻拦李亚林的时候，再看对面的时崎狂三，她脸上的表情可是相当的困扰，那种楚楚可怜的模样，相信任谁都不可能把她当作邪恶的精灵看待。

　　杀人？这么清纯可怜的女孩子怎么可能是杀人凶手！

　　按理来说的话，正常的剧情就应该是李亚林怒斥崇宫真那，随后产生一系列误会，最终才戳破时崎狂三的真面目，两兄妹共同打败强敌才是。

　　只可惜，李亚林从来都不走寻常路。

　　“我相信！”

　　面对表现的我见犹怜的时崎狂三，李亚林这头点的毫不犹豫，顿时让时崎狂三愣在了原地，而且愣的时间还相当的长。

　　“啊哈……啊哈哈哈哈……真是有趣呢亚林先生，不得不承认，你是我见过的最有趣的人。”

　　过了好一会儿，时崎狂三才从错愣中恢复了过来，不过紧接着，迎来的却是一阵大笑，属于时崎狂三的大笑，那种带有浓重病娇感觉的大笑。

　　笑毕之后，时崎狂三再看着李亚林的眼神之中，则是充满了意味深长，就好像看到了什么有趣的猎物一样。

　　还不等时崎狂三行动，这边的崇宫真那就先行了一步，直接就准备开枪。

　　毕竟从刚才开始，她就一直盯着时崎狂三没放，同时她对这个情况也非常的了解。

　　时崎狂三的笑声在李亚林听来是病娇，但在崇宫真那的耳中，那就是完完全全的神经质和刺耳了，毕竟她一直以来都把对方当作敌人看待嘛。

　　在这种情况下，直觉告诉她应该行动了，否则的话，迟则生变！只是还不等她开枪，李亚林却是又将她给拦了下来。

　　“虽然我相信这丫头的话，不过有一句话我却不能认同。”

　　“什么？”

　　“哦？亚林先生你觉得哪一句话你不能认同呢？”

　　李亚林这么一说，顿时迎来了崇宫真那不解的表情与时崎狂三的好奇目光，尤其是时崎狂三，她现在是越看李亚林感觉越有趣。

　　“你是邪恶的精灵这句话，虽然我觉得你可能亲手杀人，但我却不觉得你是邪恶的。”

　　稍稍的停顿了片刻，李亚林随即便回答了时崎狂三的这个问题，也正是因为他的这句话，崇宫真那和时崎狂三都是愣在了原地，好一阵子没能回过神来。

　　“有意思……真的很有意思，你竟然觉得我不是邪恶的，那你觉得我很善良吗？我可是曾经杀过很多人哦。”

　　等过了片刻之后，时崎狂三才终于开口，只不过这一次的话，她的嘴角虽然在扬起，但也不知道为什么，她给人的感觉却是一点儿都不像在笑。


第1308章 一切都只是我的猜测而已

　　“如果说杀人的话，我也曾经杀过很多人啊，这好像并不是什么稀奇的事情吧。”

　　此时此刻时崎狂三究竟在想些什么，这李亚林肯定是预料不到的，毕竟如果他真的能看透对方的心思，那攻略起来就没什么难度可言了，还用得着这么麻烦？

　　在这种情况下，他觉得自己最应该做的就是跟着感觉走，毕竟他很相信自己的感觉。

　　只不过在崇宫真那面前说这种话，很可能会给她带去一些负面影响，但李亚林却依旧还是这么说了，这是没办法的事情，想要弥补回来的话，那就看自己的嘴炮技能究竟够不够强大了！

　　“哦？你杀过很多人？这我可是一点儿都看不出来。”

　　当李亚林说出这么一句话来的时候，一旁的崇宫真那已经是瞪大了眼睛，一脸错愣的死盯着李亚林，根本就不相信他所说的话。

　　至于对面的时崎狂三，她则是在上下打量了他一番之后，也是轻轻的摇了摇头。

　　看样子，这年头说实话都没人相信了，虽然李亚林并不是什么杀人魔王，但死在他手下的人命，貌似还真有不少的样子。

　　只不过跟时崎狂三不能比而已。

　　“如果从表面上就能看透一个人的话，这个世界上恐怕早就没那么多纷纷扰扰了。”

　　对于时崎狂三的评价，李亚林只是耸了耸肩膀，没有反驳也没有承认，就是那么一脸的淡然，可说出的话却是让人不得不下意识的赞同。

　　所谓的知人知面不知心，其实就是这么回事吧，毕竟每一个人都会给自己戴上一张面具，想要看透这张面具，又岂是容易的事情？

　　“说的有些道理呢，那按照你的说法，我其实应该算个好人咯？我还是第一次听到这种评价呢。”

　　听到李亚林的话后，时崎狂三本能的愣了一下，紧接着嘴角却是挂上了淡淡的笑容，与刚才的感觉不同，这一次时崎狂三的是真的笑了，虽然持续的时间并不长，但这种笑容是发自内心的。

　　李亚林可以看的出来。

　　只不过……好人吗？

　　不……从各种意义上来说，时崎狂三都算不上好人吧，其实自己也是一样，虽然被冠上了各种各样的称号，守护神、救世主……但自己真的是个好人吗？

　　也许是，但李亚林自己却从来都没这么认为过。

　　自己的话，充其量也就不是个坏人吧，仅此而已。

　　“怎么？难道我说错了吗？”

　　见李亚林没有说话，脸上更没看到什么表情，这让时崎狂三下意识的就提出了疑问。

　　“善良与邪恶，好人与坏人的界定只不过是因人而异罢了，所谓的屁股决定脑袋，站在什么角度上看问题，就能得到什么样的答案。”摇了摇头后，李亚林说出了这么一番话来。

　　“在普通人眼里，你肯定是邪恶的存在，毕竟你手中沾染了人类的鲜血，但如果换做另一个角度，比如让我看的话，我就没办法认可这种邪恶了。”

　　李亚林这话说的是一点儿都没错，虽然还不了解时崎狂三的最终目的，但他却知道，对方从来都不会伤害普通人，死在他手中的那些人，其实都是一些社会的渣滓，人中的败类而已。

　　虽然在这里就会有人说了，就算是渣滓和败类，也用不着时崎狂三去决定他们的生死吧？她有什么权力这么做？

　　这个问题李亚林不会去反对，毕竟站在那些人的角度上说，这个说法是正确的，但问题是，他现在站在的，可是时崎狂三的立场之上！

　　他不会支持时崎狂三的做法，但也绝对不会因此而厌恶她，即便在很多人看来，她就是邪恶的根源，恐怖到让人发指的存在。

　　“为什么？你很了解我吗？”

　　当听到李亚林的这句话后，时崎狂三的身体稍稍晃动了一下，虽然并不明显，但李亚林却是看的真切，毕竟她就连表情都有了些许的变化，早已然没有了此前的淡定。

　　再等到了片刻之后，时崎狂三的这么一句话，就更加暴露了她内心中的动摇。

　　虽然只是短短的几句话，但却不得不承认，李亚林说进了她的心里！

　　“不，我不了解你，一切都只是我的猜测而已。”

　　摇了摇头，李亚林本可以认定这个问题，说他了解她，说他认同她，从而进一步的攻略她。

　　但很可惜的是，他并没有这么做，因为他明白，时机根本就不够成熟，毕竟说到底，这也只不过是他与时崎狂三的第一次见面而已。

　　如果能这么简单就攻略狂三的话，那简直就是开天大的玩笑一样了。

　　“猜测吗？不得不说，你的猜测还真是有趣呢……真可惜，我还在想，如果你真的很了解我的话，我要不要就在这里将你杀掉呢……”

　　当李亚林摇头之际，时崎狂三的眼神之中没由来的闪过了一道失望的神色，转瞬即逝，根本没人能够察觉，就连李亚林都没有看到。

　　至于紧接着嘛，她却是娇笑了一声，左手轻轻的抚摸着自己的脸颊，而她所说的话，更是给人一种超级危险的感觉。

　　了解就杀掉吗？你真的会这么做吗？

　　李亚林可没把这句话当真，毕竟如果真的会因此而下杀手的话，那时崎狂三就不是他所知道的那个时崎狂三了。

　　可李亚林不当真的话，不代表一旁的崇宫真那不当真，尤其是听到时崎狂三嘴里的杀掉两字，她的精神可是一瞬间的紧张了起来！

　　还好，有李亚林在一旁拉着，崇宫真那并没能动手，总算是没让这两位打起来，应该说一声可喜可贺吗？

　　“这样看的话，我还真是有够幸运的，不过我更想知道的是，你真的会杀我吗？”

　　拦了一下崇宫真那，李亚林自己本人却是更加的上前了一步，此刻他与时崎狂三的距离不过半个身位，如果对方有这个想法，恐怕非常简单的就能够得手。

　　尤其是对时崎狂三这个精灵而言。

　　“杀你还是不杀你呢？这还真是一个难以回答的问题，真是有趣，能够在今天与你见面，只可惜我还另外有事，不能在这里多聊一会儿。”

　　面对李亚林的问题，时崎狂三沉默了片刻，就这么一直紧盯着他没有放，直到过了好一会儿，她才终于轻笑了一声，开了口。

　　只是她这种说法……

　　这算什么？你要逃跑吗？

　　“你等等！”

　　崇宫真那是追逐着时崎狂三才来到这个城市的，虽然不准备再为DEM做事，但她却也没有忘记自己的任务。

　　眼见时崎狂三要走，她又怎么可能答应？

　　只可惜，有李亚林在一旁拦着不说，时崎狂三消失的速度还非常的快，就见她脚下的空间就好像被撕开了一道口子一般，直接开了一个大洞。

　　而时崎狂三本人，则是被这个大洞吞没，就好像被传送到了异空间一样。

　　“我们还会再见面的……”

　　这是时崎狂三消失前，挥手对李亚林说的最后一句话，早晚会再见面吗？看样子未来还真是值得期待呢。

　　“为什么要拦着我？难道你真的觉得那个家伙是个好人？”

　　李亚林这边还在琢磨着时崎狂三所说的最后一句话，却见崇宫真那那边是直接瞪起了眼睛，脸上写满了不甘，看起来对放跑了时崎狂三一事非常的介怀。

　　那么自然而然的，她这就迁怒到了李亚林的身上。

　　“我可没这么说啊。”

　　对此，李亚林表示自己非常无辜，自己什么时候说人家是好人了？

　　“那你为什么要拦着我？你知不知道放跑了梦魇，究竟会再牺牲多少无辜的人？”

　　看李亚林这一脸无辜的模样，崇宫真那简直气不打一处来，自己眼前的这个家伙究竟是真傻还是假傻？难道他不能理解自己刚刚说的话吗？

　　“无辜的人？好吧……咱们还是不要争论这件事的比较好，还是说说正事吧。”

　　一看崇宫真那的模样，李亚林就明白了，自己根本就对她解释不了，而且他也没办法解释。

　　不然还能怎么样？难道让他对她说，时崎狂三杀的那些人都是人渣败类，死了不过是为世界节省粮食？人家要是会相信才有鬼呢，妥妥的会被当作洗地党。

　　所以说，索性就不要去多解释，绕过这个话题吧。

　　“正事？你还有什么正事？”

　　对崇宫真那来说，杀掉梦魇才是真正的正事，连梦魇都放跑了，接下来还能有什么正事可言？

　　然而让她没想到的是，接下来李亚林竟然一本正经的说出了一句让她差点儿摔倒的话。

　　“当然是你是否当我妹妹的这件事！”

　　“这就是……你说的正事？”

　　此时此刻，崇宫真那的心情是非常崩溃的，原因很简单，她是真的一点儿都看不透眼前的这个男人在想些什么。

　　他竟然觉得自己是不是当他妹妹的这件事，比追杀梦魇保护人类的事更重要，难道人命在他眼里就这么不值钱吗？

　　亦或者说，他此前所说的杀过很多人，根本就不是骗人的？


第1309章 命运的交叉口就摆在你的面前

　　刚刚李亚林亲口说过自己杀了很多人，只可惜时崎狂三不相信，崇宫真那更不可能相信，即便她曾经亲身体验过李亚林的强大，她也不觉得眼前这个温柔的男人会是杀人凶手。

　　但在这一刻，她却是突然产生了一种感觉，也许对方并没有撒谎也说不定……

　　“你觉得不重要吗？要知道，这可是关乎到你未来的决定，这也许会改变你的一生也说不定，命运的交叉口就摆在你的面前，这不重要的话，还有什么比这更重要的呢？”

　　就在崇宫真那的心中迷茫之际，李亚林的又一番话，却是让她禁不住的打了个哆嗦，等再过片刻的话，她却是又有些哭笑不得。

　　改变自己一生的决定？命运的交叉口？说的这么严肃，但问题是，真的有那么夸张吗？

　　自己的一生，还能再有什么改变吗？

　　“选择吧！成为我的妹妹，成为的家人，亦或者说……是成为陌路人，让我们彼此之间不再有任何的牵绊。”

　　明明觉得李亚林的话很无厘头，而且下意识的就不想去相信，但在听到一句选择吧之后，崇宫真那的眉头却是禁不住的皱了起来。

　　因为在李亚林的脸上，她看不到任何说笑的痕迹，也就是说，对方正在很严肃的让自己做出选择。

　　可问题是，自己要做出怎样的选择呢？

　　好吧，这种事情根本就不需要去考虑对吧。

　　“你赢了……哥哥大人。”

　　没错！崇宫真那做出选择了，其实这种事情嘛，她根本也用不着去考虑太多，毕竟命运从一开始就注定了，她此生无法摆脱与李亚林的羁绊。

　　毕竟李亚林的身边还有士织在，她崇宫真那的亲生姐姐，就算她拒绝了李亚林，却还是没办法离开他。

　　更为关键的是，崇宫真那根本找不出自己拒绝的理由，不是吗？

　　“很好，那么从今天开始，我就叫你真那了。”

　　虽然崇宫真那并没有说自己选择前者还是后者，但她的一句称呼，却是直接宣告了她的决定，李亚林自然也是瞬间秒懂，当即是扬起了嘴角，顺便也改变了对崇宫真那的称呼。

　　“那么现在的话，哥哥大人你是不是应该告诉我，为什么我当了你的妹妹就会改变我的命运？”

　　对成为李亚林的妹妹一事，崇宫真那其实并没有什么抵触的心思，只不过她还不能了解，为什么李亚林要说自己站在命运交叉口的这句话。

　　自己成为他的妹妹，究竟会对未来产生什么影响，她可是完全没能了解。

　　“好吧，既然是妹妹了，有些事情也就不需要瞒着你了，我是AST的特别教官这件事，你是知道的对吧？”

　　又多了一个妹妹，这可是让李亚林的心情大好，听闻了崇宫真那的话后，他是立刻就做出了回答。

　　听李亚林这么一说，真那那边也是下意识的点了头，但却还没能理解这其中究竟有什么关联。

　　“你知道我是特别教官，但却不知道我在教大家什么……”

　　接下来，李亚林就比较详尽的为真那解释了一遍，什么是所谓的魔力的正确运用，而得知了这一切的崇宫真那，可是顿时将嘴巴张的老大。

　　老天，这完全就是将她带入到了另一个世界，一个她完全不了解，但却又让她无比新奇的新世界！

　　那是魔法的世界！

　　“只要学会运用自身的魔力，在实力达到一定程度之后，其实可以摆脱对显现装置的依赖，不过就现在而言，显现装置还是不错的装备，真那你的潜力很不错，我很看好你哦。”

　　AST那边的情况，李亚林是直接都说了出来，反正都是一家人了，也用不着隐瞒什么。

　　虽然他与崇宫真那见面的次数并不多，但对她的性格却是早有了解，知道她是个好女孩，那么自然就不用去耍心眼费心机。

　　尤其是说到未来的时候，李亚林更表示出对崇宫真那的期待。

　　“我的潜力……我……”

　　在进入了李亚林带给她的新世界后，真那当然是非常的兴奋，不过等再听到李亚林的这句话之后，她的表情却是一下子暗淡了下来。

　　能够知道这么多，的确让人非常兴奋，但问题是，她更想起了自己的身体情况。

　　她的身体接受了太多的魔力改造，甚至有一部分已经不能称为人类，简直就好像部分精灵化了一样！

　　这样的自己活不过十年，如果继续进行战斗的话，存活的时间将会进一步的缩短，就这样的自己，还能有什么未来可言？

　　“怎么？对自己没信心还是对我没信心？我不是说过了么，成为我的妹妹将会改变你的一生，你觉得我会让我的妹妹只留在我的身边短短十年吗？”

　　崇宫真那那黯然的表情被李亚林看在眼里，自然也就察觉到了她的心思，在这种情况下，他是直接微微一笑。

　　而再等到他开口之后，则是让真那瞬间抬起了头来。

　　“哥哥大人你的意思是……”

　　“就是你想的那样没错。”

　　“我……”

　　可以说，巨大的惊喜从天而降，这可是崇宫真那想都未曾想过的。

　　早在一开始的时候，得知自己只有短短的十年可活，这种事情相信无论摆在谁的面前，都没办法简单的接受吧。

　　崇宫真那接受了，她认清了自己的命运，毕竟从一开始，当她手中沾染了时崎狂三的鲜血的时候，她就知道自己已经沉沦。

　　可就算是这样，真那依然有着人类本能的求生欲，这是不可避免的，任何人都会有，包括这个十四岁的少女。

　　只是她不将这份求生欲表露出来而已。

　　然而现在的话，她却是突然得知自己不用死了，至少自己可以活的更加长久，也许自己能够再经历更多的人生。

　　这种惊喜充斥在全身，让她一时之间都觉得，自己究竟是不是在做梦。

　　“你身体的问题并不麻烦，这件事咱们也不着急说，现在我还有另一件事要告诉你。”

　　崇宫真那那种惊喜的表情被李亚林看在眼里，并没有出乎他的意料，但他却并没有留给真那多少惊喜的时间，只是稍作了片刻，他就又换了另一个话题。

　　“另一件事？”

　　真那愣住了，这一份又一份的轰炸袭来，简直让她有些不知所措。

　　还有另一件事，究竟会是什么事呢？

　　其实很简单，那就是拉塔托斯克的存在，另外还有李亚林本身的目的——攻略精灵！

　　这其实才是重中之重。

　　“什么？哥哥大人你要去攻略梦魇？这怎么可能？”

　　说实话，这个消息对真那而言，完全不亚于刚刚得知自己身体能够恢复的消息，实在是有够劲爆了一些，真那从来都没想过这种事情。

　　攻略精灵？攻略那个杀过一万人以上的极恶精灵梦魇？这有可能吗？

　　“为什么不可能？我家里不就有两个现成的例子吗？”

　　面对真那的疑问，李亚林表现的则是非常的轻松，甚至还提起了自家的十香和四糸乃。

　　毕竟这两个妹子的存在，就已经证明了精灵攻略的可行性。

　　“可……那怎么能一样？”

　　有关于公主和隐居者的情报，真那是早早就已经知道了的，其实不仅是真那，就算是陆上自卫队的高层，都已经知晓了这一情况。

　　只不过那边没办法完全确认，十香和四糸乃就是那个公主和隐居者而已，毕竟这可是李亚林与AST全体成员的秘密。

　　陆上自卫队高层的意思很简单，在无法确定目标身份的情况下，不与目标产生过多的接触，以免刺激目标产生更坏的影响。

　　这种命令对AST和李亚林而言，完全就是喜闻乐见了，毕竟大家可以井水不犯河水嘛。

　　在调查李亚林的时候，十香和四糸乃的资料就一同摆在了真那的面前，虽然官方文件上写明了不确认，但她却是已然认定了，十香和四糸乃就是公主和隐居者无疑！

　　毕竟天底下哪有那么多巧合！

　　只不过公主和隐居者与梦魇不同，并非滥杀无辜的精灵，更不是她的追杀目标，自然就没必要过多的理会。

　　可让她没想到的是，这其中竟然还有这么多隐情，自家的这个哥哥大人竟然拥有封印精灵的能力，那么也就等同于是在说，他能够封印梦魇的力量，让她变成一个普通人。

　　就算有公主和隐居者的例子，崇宫真那此时的心情还是非常迟疑的，毕竟再怎么说，这也实在是超出了她的想象。

　　“怎么就不一样了？都是女孩子嘛，只要攻略了，封印了，不就皆大欢喜了吗？”就在真那内心混乱，充斥着不解、彷徨、讶然和迷茫之际，李亚林却是耸了耸肩膀，表现的那叫一个轻松。

　　这顿时让崇宫真那一阵的无语，自己纠结那么多，怎么看起来感觉那么傻呢？

　　“就这么简单吗？”

　　“不然你还想怎么样？”

　　“那哥哥大人你需要我做什么？”

　　“也没什么需要你做的，只要你不再追杀梦魇就好了。”

　　“……”

　　崇宫真那此时真的很想算一算自己的心理阴影面积。


第1310章 这不就是千里寻夫的节奏吗？

　　崇宫真那成为了李亚林的妹妹，这其实并不是什么让人意外的事情，就算是李亚林本人，他也是早就算准了这一点，只不过是时间早晚而已。

　　趁着时崎狂三出现的这个诱因，趁着机会发起攻略，成功拿下妹妹一只，收获哥哥大人的称呼一个，李亚林表示非常满意。

　　至于对崇宫真那的安排嘛，他觉得还是暂时把她留在AST的比较好，毕竟真那并没有立即与DEM撕破脸，同时她也要跟着AST的妹子们一起进行魔法训练。

　　AST那边有着非常完善的设施，留在那里总比让她加入拉塔托斯克的好。

　　当然了，这只是权宜之计而已，与DEM的冲突早晚都会有，就算李亚林不找上门去，人家也会主动找上来，真那离开AST也只不过是时间问题。

　　只是暂时留在这里，会比较有好处罢了，更何况她还能用自己的权限，为李亚林提供一些帮助不是吗？

　　有关这件事，李亚林与日下部燎子详细的交谈了一番，虽然并没有毫无保留的全盘托出，但有些情况还是要让这个御姐队长知道的，比如真那的未来安排，并不会久留AST什么的。

　　对此日下部燎子也是点头答应，反正对她而言这也不是什么问题，自家人知自家事，AST这座庙可容不下崇宫真那这尊大佛，不是她妄自菲薄，而是事实就是如此。

　　要不然当初真那调到AST的时候，她也不可能有那么多的隐瞒。

　　“今天又有一位新的同学加入了咱们的班级。”

　　解决了真那的问题之后，李亚林一如既往的恢复了平常的生活，同时也在默默的等待着时崎狂三的再度出现。

　　事实上并没有让他等待多久，就在两天之后的清晨，第一节课的开始之前，班导师冈峰珠惠就为大家宣布了一个重要消息。

　　又有转学生要来了！

　　应该说，真不愧是传说中的转学生之班吗？这转学生出现的频率是不是太快了点儿？

　　冈峰珠惠的话音刚落，这班级里就立刻议论了起来，对于即将出现的转学生，大家也是议论纷纷，毕竟在此之前可是一点儿消息都没传出来，究竟是什么转学生？怎么来的这么神秘？

　　“那么，请进吧。”就在大家议论之中，班导师小珠也是将目光转向到了教室门口方向。

　　随着她的话音刚落，一个美丽的让大家禁不住屏住呼吸的少女，缓缓的走了进来。

　　“美少女！”

　　这种完全不逊于十香和折纸的美丽容貌，可是让班级里的所有同学都忍不住为之惊叹，更进一步的说，班级里的男同学们可是都兴奋了起来。

　　要说现在的班级里，能够称之为两大顶梁柱的，莫过于夜刀神十香和鸢一折纸这两位，只可惜的是，无论是十香还是折纸，她们的目光就只是注视在李亚林的身上而已。

　　哦对了，最近还有一个刚刚转学过来的五河士织，这也是能够与十香和折纸比肩的可爱妹子，只不过她才刚刚转学过来，人气方面还没有那么足而已。

　　更何况就算是五河士织，人家也早就已经名花有主了。

　　十香和折纸为了李亚林你争我夺，只要眼睛没瞎掉的都能看得懂，自然也就不可能去讨苦头吃，好不容易等到士织出现，却发现人家又跟李亚林有关系。

　　虽然人家名义上是说了，两人只是兄妹关系而已，可再听五河士织同学一口一个亚林哥哥的叫着，义兄妹的光明未来就在眼前，真是让超多的男生暗自神伤。

　　不过现在好了，终于又有了一个新的漂亮妹子出现，为了大家今后的幸福生活，一定要让她远离亚林同学才行！

　　诚然，李亚林在班里的人缘不错，毕竟他会做人，即便被人羡慕艳福，却也不会引起什么讨厌。

　　尤其是在女生们之中，他居然还挺有人气的，若非有十香和折纸在的话，恐怕都会有人鼓起勇气向他告白吧。

　　只是关系到未来的幸福，班里的男生们就顾不上兄弟情义了，想抢妹子的话，就先过我这一关吧！

　　“我的名字是时崎狂三，又见面了呢，亚林同学。”

　　面对着新转学来的美少女，男生们一个个的都是铆足了劲头，就等着展现自己，也许能跟人家妹子勾搭一下。

　　但结果呢，小珠那边让人家自我介绍一下，前半部分还很正常，在黑板上写好名字，并且说出自己的名字，可为什么到了后半段，大家就有些听不懂了呢？

　　又见面了？亚林同学？

　　卧了个大槽！

　　说是听不懂，其实不过是一群人生负犬在强迫自己听不懂而已，事实上他们真的听不懂吗？看他们脸上的泪水就已经知道是怎么回事了。

　　“时崎同学！你与亚林同学是早就认识的吗？”

　　没错，新来的转学生就是时崎狂三，毕竟她说过了会再见面，就肯定会再度出现在李亚林的面前。

　　同时喜闻乐见的，她一句话就带给了班里无数男生们以暴击。

　　现在好了，男生们都在默默垂泪，完全再升不起半分的兴奋之情，而女生们那边的话，则是已经把好奇心完全的爆发了出来。

　　大新闻啊大新闻！本来之前就有种三角关系变四人大乱斗的感觉，现在又有一个漂亮妹子加入其中，难不成要来一次五人行？

　　不行！一定要弄清真相才行！

　　第一时间，就有一个女生举手站了起来，开门见山的就向时崎狂三提出了问题。

　　这个妹子是……山吹亚衣对吧。

　　李亚林在班级里的人缘是不错，但也不是所有人都看他很顺眼，这个山吹亚衣，其实就是其中的一个。

　　倒不是说她很讨厌李亚林，只不过她与另外两个女生——叶樱麻衣和藤袴美衣组成的三衣组合，一直都与十香走的非常近。

　　她们三个都非常支持十香的恋情，自然也就会对一直‘犹豫不决’的李亚林产生不满，即便十香自己本人都还没弄清什么叫做恋爱……

　　现在山吹亚衣提出这个问题，恐怕也是为了十香才这么做的吧。

　　“虽然不能说是很早，但我们的确是认识没错。”

　　虽然在档案之上，时崎狂三是一个手中沾染了上万人鲜血的邪恶精灵，可在来禅高中二年四班的学生们面前，她却是一个优雅的千金大小姐。

　　那种淡定自如的态度，即使是作为提问人的山吹亚衣，也是禁不住的愣了一下。

　　“那么……你与亚林同学究竟是什么关系呢？”

　　虽然大家的确都因为狂三的回答而愣住，可那也只是短短的片刻时间而已，等回过神来之后，三衣组合中的叶樱麻衣，也是将心中的疑惑给提了出来。

　　这都是非常重要的问题，也许会影响到十香的未来幸福也说不定，她们当然不可能在这里退缩！

　　“我与亚林同学的关系吗？”

　　听到这个问题后，时崎狂三下意识的将目光转向到了李亚林的身上，凝视了他好一阵子，最后才将食指轻点在了自己的嘴唇之上。

　　“应该说，我是一直追寻着亚林同学来到这里的吧。”

　　“啊？”

　　时崎狂三此话一出，可谓是掀起了千层浪，追寻着亚林同学来这里的话，这不就是千里寻夫的节奏吗？

　　事已至此，班级里的男生们都是心若死灰，好不容易又来了一个漂亮转学生，结果又是人家李亚林的菜，真是彻底对这个世界绝望了！

　　“等一下……时崎狂三同学对吧？貌似我们此前只见过一面而已，你这么说的话，我会觉得很困扰啊。”

　　在这种时候，李亚林知道自己不开口说些什么是不行的了，感受着周围一道道冰冷凌厉的目光，外加上十香那疑惑不解的眼神，他就有必要澄清一下事实，不要再让大家误会下去。

　　否则的话，这未来的日子肯定不会好过。

　　咦咦？

　　果不其然，李亚林这么一说，顿时引来了班级同学们的惊呼，只见过一面？真的假的？如果是真的话，这不是说明两个人之间根本就不熟么。

　　“虽然的确是这样，但亚林同学你可是第一个认同我的人，追寻着你才来到这里，这也是个事实没错啊。”

　　李亚林的确是在澄清事实，可时崎狂三那边，却是丝毫没有放过他的意思，也许她也察觉到了班级里的气氛吧，竟然还选择在这种时候火上浇油。

　　不得不承认，时崎狂三做的是真不错，她的这一句话，甚至成功的让几个男生哭了出来。

　　没办法，不哭不行了，这太尼玛不公平了！凭什么自己只能当单身狗，而另一边的李亚林左拥右抱不说，更有漂亮妹子对他一见钟情，甚至追到了班级里来。

　　同样都是人，怎么差距就这么大呢？

　　在这种情况下，李亚林还真不知道自己应该说些什么为好，该去吐槽一下吗？毕竟你们一群配角也想跟主角比，那不是自讨苦吃吗？

　　可再想一想的话，如果在这个时候吐槽的话，那麻烦才真叫大了呢。

　　小珠！这个时候可轮到你救场了！


第1311章 邀请狂三约会？

　　“又有精灵出现了？兄长大人还与那个精灵见过面？这种事情你为什么不早告诉我？”

　　由时崎狂三转学而来所导致的混乱，总算是由小珠这个班导师解决了，虽然其中发生了意外若干，导致小珠出糗若干，但终究还是平息了下去，也算是让李亚林长长的松了一口气。

　　只可惜，事情并没有因此结束，再怎么说人家时崎狂三也是个精灵是吧，作为监视机构的拉塔托斯克不可能不知道。

　　虽然最近停留在李亚林身上的监视器已经不多了，可十香和四糸乃这两个精灵却是时刻在人家的监控之下，毕竟要以防万一，一旦出现问题也可以在第一时间解决。

　　前阵子李亚林与狂三的接触，拉塔托斯克方面并不知晓，琴里自然也就不得而知，可这一次课堂上发生的事情，却是原原本本的被她看在了眼里，这可就让琴里忍不下去了。

　　什么鬼？兄长大人竟然和精灵有过接触，而自己竟然还被蒙在鼓里？这种事情能忍？

　　琴里忍不了，所以她在第一时间就拨通了李亚林的电话，还不等人家开口呢，她这就如同连珠炮一般的，可是让李亚林哭笑不得。

　　“只不过是前两天有过一次接触而已，又不是什么大事。”

　　先是将手机远离自己耳边半米，等琴里把话都说完了，李亚林这边才终于能正常的开口，只是他这种说法，明显得不到琴里的认同。

　　“不是什么大事？那还得多大的事才能让兄长大人你主动告诉我？我可是已经查过了，那个名叫时崎狂三的精灵绝非十香和四糸乃能比的，如果没我们这边的配合，兄长大人你很容易遇到危险知道吗？”

　　李亚林这态度让琴里气不打一处来，应该说，她现在很生气，后果很严重！

　　当然了，之所以会这样，最主要的原因还是琴里对李亚林的担心，如若换一个人的话，她才用不着这么卖力气的大喊呢。

　　“好啦好啦，我知道啦，下次如果再遇到这种情况，我先通知你可以吧？”

　　对于自家妹妹的关心，李亚林当然是心知肚明，这种时候他也没办法反驳什么，妹妹说什么就是什么呗。

　　“哼……这次就算了，那么兄长大人，你接下来准备怎么做？”

　　见李亚林认错态度良好，琴里也就没再多做纠结，其实她心里也明白，就算时崎狂三很危险，对自家兄长大人而言也不是什么威胁，毕竟自家的那个兄长大人啊，可是拥有着媲美精灵的强大力量。

　　只不过这份担心，却是无论如何都无法抹消的，谁让她是他的妹妹呢。

　　给李亚林打这个电话，首要目的是为了让兄长大人知道事情的轻重，其次就是要说说时崎狂三的事情了。

　　虽然时崎狂三非常危险，但拉塔托斯克的宗旨不能忘记，攻略精灵！使精灵娇羞！封印精灵的力量！与精灵和平共处！

　　当初攻略十香和四糸乃的时候，弗拉克西纳斯战舰上下船员都没能起到什么作用，充其量就是帮帮下手，处理一下后续事宜罢了，实在是有些丢人。

　　这次第三个可供李亚林攻略的精灵出现，如果再不拿出点战绩来的话，以后可就真的再没脸见人了。

　　然而就算琴里想行动，却也不能忽略李亚林的意志，毕竟人家才是主力选手，替补人员想要出场，也得看人家愿意不愿意是吧。

　　所以说，现在李亚林的态度就非常重要了。

　　“接下来？我也没什么太好的办法，狂三与十香和四糸乃不同，她没那么容易被攻略，只能暂时保持接触，走一步看一步吧。”

　　面对自家妹妹的询问，李亚林略带无奈的摇了摇头，同时也是微微一叹。

　　时崎狂三，这可是最难攻略的精灵……没有之一，也就是说，他现在根本拿不出什么太好的办法去攻略人家，如果贸然行事的话，也许还会适得其反。

　　所以最终他选择了稳扎稳打的战术，虽然会浪费一些时间，但更胜在稳妥。

　　“走一步看一步？兄长大人你不是在开玩笑吧？遇到精灵的话，你当然要立刻开始攻略才行啊！”

　　李亚林这边的意思已经很明显了，但很可惜的是，琴里那边却是并不认同，她可不知道狂三的攻略难度，自然就不可能有那么多的顾虑。

　　在琴里看来，精灵既然已经出现，那就要立刻行动才好，如若不然的话，岂不是白白浪费时间吗？

　　“攻略……我倒是也想攻略，可问题是怎么攻略？”

　　虽然号称是攻略秒杀王，但李亚林现在还真拿狂三没什么办法，毕竟他现在能想到的最稳妥的办法，就是查出狂三想要的究竟是什么。

　　在原剧情之中，他就知道狂三一直在寻找着什么东西，而且还与DEM公司有关，如果能够知道这一点的话，攻略狂三还能更简单一些。

　　但现在的话……还是去找原因吧！

　　“攻略什么的……当然是约会啊约会！”

　　李亚林这边苦笑着呢，可琴里那边，她的表情却是那么的理所当然。

　　想要攻略精灵怎么办？在拉塔托斯克的宗旨中，这种问题用膝盖都能想的出来！

　　约会吧！攻略精灵的不二法则，在约会的过程中让精灵变得娇羞起来吧！

　　“约会……你这丫头还真是……”

　　“约会？什么约会？亚林同学你要跟人约会吗？”

　　琴里不知道情况，但李亚林却非常清楚，约狂三对他而言并不困难，困难的是，只是单纯的约会，根本不可能把狂三攻略下来。

　　那么自然而然的，听到琴里的这番话，李亚林是非常无语的。

　　然而就在接下来，还不等他把话说完呢，只是开了一个头，紧接着就有一个女声在他耳边响起，可是把他给吓了一跳。

　　这是……

　　时崎狂三！

　　“原来是时崎同学，你刚刚说什么？约会？我没说约会啊，我这正在给妹妹打电话，问她晚上想吃什么。”

　　下意识的转头，李亚林就看到了时崎狂三的一张俏脸，正在他背后笑眯眯的看着他。

　　虽然李亚林没有有意识的探查周围的情况，但对方这么无声无息的出现，还是说明了对方的能力，简直就是作弊啊作弊！

　　还好，李亚林这边的反应也是够快，并没有因为时崎狂三的突然袭击而失态，片刻后就镇定了下来，并且冷静的加以回应。

　　“是我听错了吗？原来你说的不是约会啊……真是可惜呢，本来还以为亚林你是在跟人商量找我约会呢，竟然是我自作多情了……”

　　李亚林解释的是足够完美了，可再看时崎狂三那边，她却是在了然之后，紧接着面露遗憾之色。

　　我要找你约会的话，为什么要找别人商量？

　　说实话，当李亚林听到时崎狂三的话后，表示自己是相当的无奈，不过在心中吐槽完之后，他却是又咯噔了一下，心中又产生了另一个想法。

　　难道时崎狂三已经将自己与琴里的对话都听到了吗？应该就是这样吧，如若不然的话，她绝不应该这么说！

　　然而被她知道的话，这攻略难度，岂不是更上一层楼了吗？

　　“这是个好机会！快邀请她去约会！”

　　时崎狂三突然出现，把李亚林给吓了一跳是没错，但他手中的手机，却并没有挂断，再加上天空中的监视器，坐在弗拉克西纳斯之上的琴里自然是将这一幕都尽收眼底。

　　对琴里而言，这可是一个非常难得的好机会，尤其在她看来，时崎狂三明显对约会非常期待。

　　这干柴烈火的……啊呸，应该说是郎有情妾有意的，还不抓紧上，是在等什么？

　　“我……”

　　邀请狂三约会？

　　听到琴里的话后，李亚林本能的就迟疑了一下，倒不是他不愿意，只是他还在心中考虑着这次约会的成功率。

　　结果还不等他这边说些什么呢，就见对面的时崎狂三竟然更加主动的上前了一步，这次距离他就只剩下了半步之遥。

　　应该说，只要一个探身，两个人就可以完美的拥抱在一起。

　　“难道是被我说对了？”

　　“咳咳……如果时崎同学你明天没什么事的话，要不要和我一起约会呢？”

　　对李亚林而言，他邀请妹子去约会，从来都没有一次是像今天这般尴尬的，但电话之中的琴里不依不饶的在紧催着，他面前时崎狂三也是进攻性十足，让他根本就没有别的选择。

　　既然没的选，那就不选了呗，不就是约个会嘛，多大点事儿啊！

　　“啊啦，亚林你竟然真的想跟我约会啊，竟然这么主动。”

　　得，李亚林这边的话一出口，时崎狂三就立刻好像受惊了一般，直接后退了两三步，看的李亚林是满脑袋的黑线。

　　为什么这时候你要摆出这种纯情的模样来？

　　“不过这么主动的亚林，也是很有魅力的呢，我并不讨厌哦。”

　　“那你的意思是，明天的约会你答应咯？”

　　先是做出一副很纯情的样子，紧接着时崎狂三却是又嫣然一笑，虽然没有言明意思，但李亚林这边的话，却是已经猜到了她的心思。

　　“如果你不再叫我时崎同学的话，我就答应你。”


第1312章 你想拯救那个时崎狂三对吧？

　　邀请时崎狂三约会一事，总体而言是非常成功的，毕竟从一开始人家就没有拒绝的意思。

　　面对这一情况，李亚林也不知道应该露出怎样的表情，最终索性算了，随遇而安好了，反正不就是一场约会嘛，如果为了这种事伤脑筋的话，自己这么多年就真的白混了。

　　李亚林这边是下定决心，毕竟只是一场约会，又不是上刀山下油锅，可再看琴里那边，她却是带着手下们紧急的行动了起来。

　　虽然李亚林并不是特别在乎，但这对空中战舰弗拉克西纳斯的上下全员来说，却是都有着非同一般的意义！

　　注意！这不是演习！这不是演习！

　　“抱歉了十香，明天我不能在家里陪你了。”

　　琴里那边究竟在做什么，这就暂且不多说了，将画面转回到李亚林的身上，此时的他正坐在沙发上，与一边吃着零食一边看电视的十香说话。

　　现在十香已经差不多快把五河家当成自己家了，基本上只要放学之后，肯定是先到五河家来玩。

　　对于这种情况，不知内情的士织自然有些不能理解，只不过看李亚林和琴里都没有异议的样子，再加上她的本性也很善良，也就没有多做追问。

　　这不，十香在回家的路上就已经买了她最喜欢吃的零食，看着她超级喜欢的电视节目，那叫一个不亦乐乎。

　　只是她没想到，本来正高兴着呢，却听到了李亚林的这么一句话来。

　　“为什么？之前不是说好了明天要在家一起玩游戏的吗？”

　　放下了手中的零食，目光也从电视转移到了李亚林的身上，仅仅是那么一句话而已，这就已经让十香变得眼泪汪汪的了。

　　只不过是一天不能陪她，对她的打击就这么大吗？

　　没错！这对十香的打击就是那么大！此时此刻她就好像是被人遗弃了的小狗狗一样，就差背后有条尾巴甩来甩去了。

　　“抱歉，有点儿突发状况，明天的游戏实在是没办法玩了。”

　　必须要承认，可怜兮兮的十香看起来真的非常萌，让人完全无法拒绝她，但再一想想时崎狂三那边，李亚林就必须要狠下心来才行。

　　虽然很抱歉，但这一次是真的不行。

　　“游戏没办法玩了，晚上的咖喱也没有了吗？”

　　谁能告诉李亚林，他现在应该露出怎样的表情来会比较好？

　　真不愧是吃货少女，除了玩耍之外，就只有吃能引起她的关注吗？

　　“晚上的话我会回来，咖喱肯定是没问题的。”

　　叹了一口气，这件事李亚林就不需要让十香失望了，毕竟约会只是白天的事情，晚上他还是能够回来做饭的。

　　在士织回来之后，家务就有一大半被她包揽了下来，虽然李亚林偶尔还会做饭，但也不是天天做了。

　　毕竟按照人家士织的话来说就是，都有妹妹在了，还让哥哥下厨的话，这样的妹妹还有什么用？

　　看看人家士织，李亚林是真想让琴里好好的跟她姐姐学一学啊！

　　好吧，这些题外话也不多说了，总之李亚林原本是答应十香，明天晚上亲自下厨给她做咖喱的，时间完全赶得及，他自然也就没必要拒绝。

　　而听到他的话之后，十香本能的就举手欢呼了起来。

　　“不过亚林……你明天究竟是有什么重要的事？”

　　得知明晚的咖喱还在，十香自然是十分的高兴，可在高兴之余，她却是又对李亚林的明天安排产生了好奇心。

　　毕竟不能跟李亚林一起玩耍的话，同样也是一件非常让人失望的事情。

　　“明天的话……我有一场约会。”

　　十香的这个问题，让李亚林迟疑了好一阵子，但最终他还是告知了她真相。

　　他不想瞒着十香，只因为她实在太过单纯，这种隐瞒虽然能瞒的了一时，却终究有一天会暴露，等到那时候再解释，可就要麻烦的多了。

　　正因为单纯，所以十香才会胡思乱想，既然如此的话，索性不如直接说出来算了。

　　“约会？是亚林与我之前那样的约会吗？对方是谁？是鸢一折纸吗？”

　　并没有出乎李亚林意料的，当他说出实话之后，十香的表情立刻就是一变，甚至说，就连她的音调都上升了两度。

　　没办法，谁让她最喜欢李亚林了呢，尤为关键的是，她最喜欢与李亚林约会！

　　可现在倒好，她竟然听到李亚林要与别人约会，这种事情让她怎么能接受？如果要是让她知道，即将与李亚林约会的是鸢一折纸的话，她的精神状态很有可能会因此爆炸。

　　万幸，这次李亚林可不是与折纸约会。

　　“不，对方不是折纸，而是新来的那个转学生——时崎狂三。”

　　虽然十香的情绪已经有些激动，但李亚林那边却是非常淡定的摇了摇头，否认了折纸的同时，又说出了时崎狂三的名字。

　　“是她？因为她跟亚林你认识，所以你们两个要去约会吗？”

　　听李亚林不是与折纸约会，这让十香稍稍的安稳了一下，至少她的死对头没有领先她，这还是能让她松一口气的。

　　不过就算是这样，她也没有完全冷静下来，毕竟李亚林可是要跟别的女人约会，那种自心底涌出的酸意，已经让她有些无法控制自己的情绪了。

　　“不，十香你先冷静一下，听我跟你说明情况，我与时崎狂三的关系，并不是你想象的那样。”

　　见十香动摇的厉害，在这种情况下李亚林知道自己最应该怎么做，所以在第一时间，他也是上前一把握住了十香的小手，用自己掌心中传出的热度，渐渐的平稳着十香的心。

　　不得不说，效果相当理想。

　　“那你们……”

　　“十香我跟你说过吧，我想守护精灵，同时也想守护这个世界，为了达成这个愿望，我要尽我的一切力量！”

　　“可这跟你的约会……亚林你的意思是说……”

　　“没错，时崎狂三与你们一样，都是精灵！”

　　本来在一开始的时候，十香还有些无法控制，可等李亚林再说出接下来的这番话，却是让她完全的愣住了。

　　十香虽然是个天然呆的吃货，但却并不笨，李亚林把话都说的这么明显了，她又怎么可能猜不到其中的意思？

　　更何况到最后，李亚林还十分肯定的点了头，这更让十香有所明悟。

　　“时崎狂三的情况与你和四糸乃不同，她……有些危险，所以这一次我与她的约会，也算是进一步的接触她，十香你能理解我的意思吗？”

　　狂三并没有像原剧情一样，在转学过来的第一天就自称精灵，那么自然的，十香也不可能知道她的真实身份。

　　现在等李亚林这么一说，再这么一规劝，她就什么都明白了。

　　也正因如此，当李亚林将话说完之后，她也是陷入了沉默之中，直到过了好一阵子之后，她才终于开口。

　　“亚林你想拯救那个时崎狂三对吧？”

　　“对！”

　　双目直视着李亚林的眼睛，十香缓缓的提出了自己的问题，而对此，李亚林的回答也是没有丝毫的犹豫。

　　“我明白了！我答应了！”

　　十香这边，就见她使劲儿的点了点头，答应了李亚林的同时，竟然还反过来紧紧的握住了的李亚林双手。

　　“同样亚林你也要答应我，你要像拯救我一样，去拯救那个时崎狂三，这是你对我保证过的，你一定要做到！”

　　“嗯，我一定会拯救时崎狂三！”

　　果然，十香是个善良的女孩子，也正因如此，才会让那么多的人去喜欢她。

　　虽然她是个天然呆，有些时候还喜欢吃醋，但在这种关键时刻，她却永远都能做出最正确的选择，而不是一味的只知道撒娇。

　　面对如此的十香，李亚林又如何能不喜欢呢？

　　在点头答应了十香之后，李亚林一伸手，直接将十香搂在了怀中，此时此刻他只想这么做，没有别的原因，他只是想要抱一抱十香而已。

　　如果是在平日里的话，李亚林的这一举动肯定会让十香非常的害羞，但这一次却不同，她只是安安静静的躺在李亚林的怀中，感受着他身上传递而来的温暖。

　　真是温馨的一幕，不是吗？

　　只可惜，如果真的只是这样就好了。

　　没错，十香的确是希望李亚林能够拯救时崎狂三，但如果说她能因此眼见着李亚林与别的女孩儿约会而不吃醋，那也是不可能的事情。

　　在感动之后，这醋劲可就上来了。

　　至少等到第二天一早上，当李亚林吃过早饭并且离开家之后，前脚才刚走出家门不远，紧接着他就十分无奈的苦笑了起来。

　　原因无他，就因为这身后多出了三个小跟屁虫来，简直让人超级无奈。

　　至于这三个小跟屁虫是谁，相信不用多说大家也能猜得到，十香这个主谋肯定是跑不掉的，剩下两个的话，则是被十香一起拽出来的士织和四糸乃。

　　至于琴里的话，她此时正在天空战舰弗拉克西纳斯，指挥着这次的约会计划，人家可是光明正大的窥视，跟这三个小跟屁虫的偷偷尾随完全不同！


第1313章 我家的妹妹什么时候那么爱吃醋了？

　　总觉得，这次会迎来一场多灾多难的约会。

　　“兄长大人你苦笑什么呢？你现在可是要去约会啊约会！这么愁眉苦脸的是要干嘛？”无线耳麦之中，传来了琴里超级不满的声音，看样子她已经将地面上的一幕尽收眼底。

　　对此李亚林觉得，自己这个妹妹还真是站着说话不腰疼。

　　“我说……我后面那三位，你不会没看见吧？”

　　朝着天空看了看，紧接着李亚林又叹了口气，见到他的这一表现，弗拉克西纳斯之上的琴里则是明显的愣了一下。

　　此前琴里一直在为李亚林准备约会事宜，根本就没有关注别的方面，现在等李亚林这么一提醒，她才注意到李亚林身后三人的情况。

　　“她们三个怎么也跟出来了？”

　　看到这一情况，琴里顿时有些傻眼，士织这暂且不多说，十香和四糸乃这一跟出来，如果看到李亚林与狂三的约会，精神一旦陷入不稳定，那绝对是最糟糕的状况。

　　这还真是有够麻烦的。

　　“估计是因为昨天我跟十香说了实话的原因吧。”

　　这个锅，李亚林觉得自己还是要背的，毕竟他也没想到，明明昨天十香都已经非常大义的表示，让自己去拯救狂三，谁承想今天这就偷偷跟上来了。

　　这女孩子的嫉妒心啊，还真是不容小视。

　　“什么？你跟十香说了实话？”

　　听到李亚林的话后，琴里简直就是目瞪口呆，别说是她了，就连她手下的一众精英船员们，也各个都是面面相觑。

　　这算什么？告诉正室自己去偷腥的节奏吗？还弄的这么光明正大？你要不要这么强啊？

　　当然了，这还有一句潜台词就是：“你484撒？”

　　“当然咯，不然还能怎么办？我总不能瞒着十香吧？”

　　李亚林这话说的理所当然，可琴里那边已经是彻底的说不出话来了，对于这种自己作死的情况，她真的没办法加以评价。

　　“那么兄长大人，你就自求多福吧。”

　　至此，琴里只能站在妹妹的角度上给予李亚林以祝福，除此之外她也真的做不到什么，毕竟她也不能现在就把十香她们拉走，谁让毫不知情的士织还跟在她们身边呢。

　　其实说起来，此时被十香拉来的士织还处于迷茫状态，根本就没搞清楚究竟发生了什么事，一大早上的，十香这就把她给拉了出去，也没跟她说为什么。

　　哦对了，还要神秘兮兮的变装，一人戴上了一副黑墨镜，弄的还煞有其事的样子。

　　结果弄到最后，就是要跟踪亚林哥哥……

　　好吧，这些事暂时就不多说了，还是先将注意力转回到李亚林的身上吧。

　　结束了与琴里的通话后，接下来李亚林自然就是一路向前，提前了差不多半个小时的时间，来到了与时崎狂三的约定地点。

　　与折纸那种你跟我约定时间，我就一定要提前一个小时以上到的情况不同，时崎狂三差不多也就是提前了十分钟左右抵达目的地。

　　看的出来，她对今天的约会还是报以了相当期待的，这一身黑色的哥特式连衣裙，让她走在街上的时候非常抢眼。

　　最为关键的是，时崎狂三本身就是一个非常漂亮的女孩，有这么一份精致的面容，自然也就是收获了超高的回头率。

　　应该说这一路之上，周围的路人心里就会在琢磨着，究竟是谁会那么幸运，竟然能够约到这么漂亮的女孩。

　　很明显，李亚林就是那个幸运儿。

　　“早上好啊狂三，你今天真漂亮。”

　　双方见面之后，李亚林上前了一步，肯定是要说些好话的，毕竟女孩子都喜欢这一套嘛，即便是时崎狂三，她其实也不例外。

　　“啊啦，这么快就能收获亚林的赞美，今天还真是一个好日子呢。”

　　虽然不知道内心究竟是什么想法，但至少表面上，狂三对李亚林的称赞非常受用，就见她用手抚摸着脸颊的同时，嘴角也是挂上了淡淡的笑容。

　　“不愧是攻略秒杀王，勾搭女孩子挺有一套嘛。”

　　本来李亚林与狂三这就是见面之后的正常对话，可结果倒好，这时候李亚林的耳机之中却是传来了琴里的嘀咕声。

　　也不知道是不是错觉，李亚林竟然在这其中听到了丝丝的酸味。

　　这算什么？明明是支持自己攻略狂三的琴里，竟然还没等开始攻略呢，这就已经开始吃醋了？

　　我家的妹妹什么时候那么爱吃醋了？

　　“怎么了亚林？你在想什么？”

　　李亚林这边稍稍一琢磨，自然就是一个走神，这让他身边的狂三看到，立刻就关切的询问了起来。

　　“没什么，其实我就是在想，接下来咱们应该做些什么呢？”

　　要说李亚林的反应，那肯定是非常快的，狂三此话一出，他就立刻做出了回应，看不出丝毫的破绽。

　　“做什么吗？只要能跟亚林一起约会，做什么都是可以的哦。”

　　抬起头来，狂三先是若有所思的看着李亚林，紧接着却是娇然一笑，简直仿若最体贴的女朋友。

　　说实话，当狂三说出这句话的时候，李亚林的心中是怦然一动，毕竟这一刻的狂三真的很给人一种特别的吸引力。

　　不过很快的，他就回过了神来，并非是因为他的意志力足够强大，只是因为他无线耳麦中传来的一声琴里的话。

　　“什么都可以？这好办啊，兄长大人你赶快把她带到旅馆去，只要啪啪啪，精灵狂三就能带回家！心动不行动，兄长大人你还在等什么？”

　　这丫头纯属就是来捣乱的吧？还帮助自己攻略狂三，明显就是过来毁气氛的！

　　被琴里这么一搞，李亚林心中那叫一个哭笑不得，直接将无线耳麦摘了下来，也没再管琴里究竟说些什么。

　　如果再弄下去的话，天知道他还会不会有约会的心情。

　　“既然这样的话，咱们就先去逛逛街吧。”

　　没有了琴里的骚扰，李亚林总算是可以正常的与狂三约会了，当即是对狂三发出邀请，今天可是个逛街的好天气。

　　“好。”

　　对于李亚林的提议，狂三丝毫没有反对的意思，甚至说她还主动的伸出手来，挽在了李亚林的手臂。

　　“亚林哥哥他这是……”

　　不要忘记，今天李亚林与狂三约会，身后还有三个小尾巴随行，十香是本来就知道情况，可士织那边却是真的被吓到了。

　　李亚林与狂三是认识的，这一点她很清楚，甚至她更知道，狂三是追寻着李亚林而来到的来禅高中。

　　可让她万万想不到的是，两人之间的关系竟然是如此的亲密，这简直就是与情侣一模一样！

　　难不成亚林哥哥与那个时崎同学，已经是男女朋友的关系了吗？若非如此的话，他们也不可能在周末约会吧？

　　“咱们快跟上去！”

　　以十香的性格，根本就不可能想到对士织解释什么，她只是遵循着本心的想法，她想要知道亚林与那个精灵的约会全过程。

　　即便看到那个叫做时崎狂三的精灵挽着亚林的手时，她的内心十分沉重和难受，可她依旧不知道这究竟应该叫做什么感情。

　　她现在能做的，就只有下意识的拽上士织和四糸乃，紧紧的跟随在李亚林的身后而已。

　　莫名其妙的士织就这么被十香拽着，从头将李亚林与狂三的约会看到尾，看着两人一起逛街，一起愉快的交谈，甚至眼睁睁的看着两人走进一家看上去非常不错的餐厅享用午餐。

　　而尾随三人组，则只能眼巴巴的躲在餐厅外面，看着李亚林和狂三点上了可口的午餐。

　　虽然真的很不想承认，但此时十香的确是一边嘴里流着口水，一边心有不甘的死盯着李亚林不放，真的超级毁她的美女形象。

　　不过同样也很可爱就是了。

　　“真是愉快的约会呢，如果亚林你不那么多次的走神就更好了。”

　　餐厅之中，李亚林点好的午餐被很快的端了上来，只是狂三那边，却并没有立刻开动，而是笑吟吟的对李亚林说了这么一番话。

　　“嗯？抱歉……”

　　今天的约会李亚林走神了吗？没错，他的确是走神了，虽然一早就将无线耳麦摘了下来，可他身后的三个小跟屁虫，却是让他不得不去担心。

　　尤其是十香，他对她真是一万个放心不下。

　　这不，刚刚他又走神了，只因为他眼角的余光扫到了窗外的三个身影，虽然她们自以为躲藏的很好，但这可能瞒得过李亚林吗？

　　然而在这种情况下，狂三又怎么可能察觉不到李亚林的走神。

　　“很担心她们吗？”

　　听到狂三的话后，李亚林下意识的就想道歉，可这时候，却见狂三的嘴里又说出这么一句话来。

　　好吧，尾随三人组的行踪全都败露了，不仅是李亚林，就连狂三都已经发现了她们。

　　“看来今天的约会，要到此为止了呢。”看李亚林一阵无语的模样，狂三又是轻笑着开了口，同时这也导致李亚林一阵惭愧。

　　“抱歉……”这种时候，李亚林也只能说出这句抱歉了。

　　“没关系，这对我而言，依旧是一个愉快的约会……去找她们吧，别让她们久等了。”


第1314章 我这算是擅自做主吗？

　　当李亚林听到了狂三的话后，他本能的就愣了一下，毕竟他根本就没有想到，狂三竟然会对他说出这么体贴的话来。

　　虽然在这一路之上，狂三并没有丝毫病娇的表现，相反的，她更像是一个体贴温柔的女朋友，款款大方又美丽动人。

　　“不用顾忌我，只不过有机会的话，我还想再跟亚林你约会一次呢。”

　　就在李亚林错愣之际，坐在他对面的狂三也是再度的开口，而到了这时候，李亚林总算是完全回过了神来，他知道自己应该怎么做了！

　　“我明白了，谢谢你狂三。”这一刻，李亚林十分真挚的在向狂三道谢。

　　“不，其实应该是我谢谢你才对，今天的约会对我而言，真的非常愉快。”

　　面对李亚林，狂三轻轻的摇了摇头，虽然不知道她这话说的究竟是真还是假，但李亚林姑且就认定这是真的好了。

　　再一次的向狂三道谢后，李亚林挥手道别了一声，转身走出了餐厅，而依旧坐在座位上的狂三，却是在嘴角挂上了淡淡的笑容，目送着李亚林的离去，等到他的背影完全消失，才将笑容收回。

　　“真是美味呢……”

　　十分优雅的从盘子里叉起一小块牛排放入口中，狂三同时还说出了这么一句话，只是不知道，她这个所谓的美味，究竟是她口中的牛排呢，还是另外意有所指。

　　这，就只有狂三自己才知道了。

　　再将画面转回到餐厅之外。

　　“现在是什么情况？”

　　躲藏在餐厅之外的尾随三人组，此时还在拼了命的往餐厅里望着，当看到李亚林离开座位的时候，士织可是觉得超级奇怪。

　　然而当她将目光转向到身后的时候，却是无奈的发现，十香此时竟然已经是口水哗啦啦的直流，一双大眼睛水汪汪的，对餐厅里的美味料理充满了渴求。

　　至于另一边的四糸乃嘛，她的小肚子里已经发出了咕噜咕噜的叫声。

　　就好像被传染了一样，四糸乃的肚子一叫，这十香和士织的肚子也跟着一起叫了起来，就好像演奏了一曲欢快的交响乐。

　　只是……这也太丢人了吧？

　　自己的肚子一叫，士织的脸颊上立刻是遍布起红晕，还好周围左右没什么人，不然真是丢死个人了。

　　“我说……咱们要不要先去吃饭？”

　　下意识的，士织就做出了提议，这在外面偷偷的看着，实在是太遭罪了，不把肚子填饱，接下来还怎么跟踪？

　　士织这话一出，十香本能的就想欢呼赞同，不过就在她将手高高举起，并且想要开口的时候，却是仿佛又想到了什么一样，很快的将手给缩了回去。

　　摇了摇头，虽然十香没有说话，但她究竟是什么意思，士织和四糸乃却是已经看懂了。

　　为了李亚林，她竟然克制住了食物的诱惑，这究竟得花多大毅力？小伙伴们都惊呆了！

　　好吧，话虽如此，但十香再将目光转向到餐厅之中，看到桌子上那一盘盘的美食，她的口水依旧是哗啦啦，简直让人无言以对。

　　明明就很想吃饭，却又这么坚持的忍着，至于做到这种程度吗？

　　“哟，好巧啊，你们在这里干嘛呐？”

　　就在十香盯着餐厅里面流口水，士织和四糸乃在一旁无语的时候，一个声音却是突然从她们的背后响起，可是把这三个妹子都给吓了一跳。

　　原因无他，只是因为这个声音她们太熟悉了。

　　这是李亚林的声音！

　　急忙忙的转回头来，果然，李亚林此时正背着双手，脸上挂着淡淡的笑容，正看着她们仨呢。

　　面对这一情况，十香完全没能反应过来，话都不好说了，指了指李亚林又指了指餐厅里面，那叫一个慌乱。

　　“怎么了？有什么问题吗？”

　　“不！没什么问题！真是巧呢亚林哥哥，没想到在这里遇到你。”

　　十香和四糸乃都傻眼了，士织那边的话，反应的却是更快一些，至少她能在片刻的错愣之后，还能镇定的装作什么事都没发生。

　　毕竟偷偷跟着李亚林这种事实在是太丢人了，虽然撒谎不是好孩子，可士织却真的没有别的办法。

　　“的确很巧，既然遇到的话，那咱们就一起去吃个饭吧。”

　　士织是什么心思，李亚林其实一清二楚，那么他自然不可能戳破士织的话，反倒是顺着这个话茬就接了下去。

　　“吃饭？”

　　听李亚林这么一说，士织顿时有些傻眼，从上午的一路追踪到现在，她已经非常明白的确定了一个事实。

　　今天李亚林是在与时崎狂三约会，这绝非是普通的朋友交往！

　　可现在倒好，餐厅之中，时崎狂三还在吃着饭呢，但自己的亚林哥哥却是跑出来要跟大家一起吃饭。

　　这究竟是怎么回事？难道亚林哥哥跟时崎同学闹翻了？不像啊，可为什么会是这样？

　　此时此刻士织的脑袋是完全傻掉的。

　　“吃饭！跟亚林一起吃饭！”

　　士织想的很多，可与她相反的是，十香却根本就不会去考虑什么，一听到李亚林的话后，她是立刻就欢呼了起来。

　　她现在根本就顾不上餐厅里的时崎狂三，她只知道亚林要跟自己一起吃饭，这实在是太让人高兴了！

　　此前目睹着李亚林与狂三的约会而产生的心酸感觉一扫而空，取而代之的是满心的欢喜，刚刚发生的一切她都抛在了脑后，她只要现在就足够了！

　　所以说，十香果然是个有够单纯的女孩啊。

　　接下来，不用多说大家恐怕也知道，李亚林带着十香、士织还有四糸乃这三个妹子美美的吃了一顿大餐，紧接着下午时间也是归属为这三个妹子所有，可以说是一口气约了两次会。

　　而如此一来的话，也是让空中战舰弗拉克西纳斯之上的琴里气的直捶舰长席把手，那叫一个不爽！

　　“可恶啊！明明是一场好好的约会！怎么就这么搞砸了？我们的计划都没能用上，开什么玩笑啊混蛋！”

　　琴里会生气，这也是理所当然的事情，毕竟她早早的就准备了一系列用来攻略狂三的计划，结果却一个都没用上。

　　这让她如何能够甘心？

　　“都怪兄长大人！他干嘛要摘掉耳麦？我不是告诉过他一定要戴好耳麦的吗？”

　　计划失败，琴里在生气之余，顺便也将锅甩到了李亚林的身上，谁让他不戴着无线耳麦，让琴里无法与他沟通。

　　嗯，果然都是兄长大人的错！

　　然而就在琴里抱怨之际，她座下的一种精英船员们，却是在面面相觑。

　　说到底，人家之所以会摘掉耳麦，还不是因为司令官大人你一直在添乱吗？如果你不是乱飙醋意的话，人家也不可能这么不给面子吧？

　　只可惜，这种话没人敢说出口，毕竟司令官大人威武霸气，副司令神无月恭平此时还在挖岩浆没回来呢，在这个节骨眼上，谁敢上去上眼药？那不是活的不耐烦了吗？

　　看看，人家村雨解析官不也是一句话都没说么。

　　弗拉克西纳斯上下都选择了明哲保身，这也导致了琴里的一口气发泄不出来，而且越憋越火大，等到晚上的时候，她的这股火是全都撒在了李亚林的身上。

　　“兄长大人你今天究竟是怎么回事？不是说好了要配合我们的吗？你这么擅自做主实在让我很头疼啊！”

　　等晚上吃完饭后，琴里直接由妹妹模式变成了司令官模式，将李亚林拉进了房间里，对着他就发起了飙来。

　　看看十香和四糸乃她们，今天过的可是非常满足，弄到最后就琴里一个人怨念满满，真是个悲剧的小家伙。

　　“我这算是擅自做主吗？顺便一说小家伙，你今天究竟是吃的哪门子的醋？”

　　哭笑不得的看着眼前的琴里，李亚林表示这小家伙简直不可理喻！明明是她的错，怎么弄的好像是自己的锅一样？

　　这个锅我可不背！

　　“吃……吃醋？我什么时候吃醋了？我怎么吃醋了？兄长大人你可别乱说啊！”

　　李亚林表示不背锅，自然就是将锅甩回给了琴里，而琴里那边的话，一听到李亚林的话，可是直接的将脸红了个透彻。

　　她可从来都没想过自己吃醋的问题，而且也绝对不会承认自己吃醋，就算是有，她也绝对不承认！

　　没有就是没有！有也是没有！

　　自己的妹妹已经开始无理取闹了吗？

　　看着面前拼命往外推锅的琴里，李亚林已经彻底的无语了。

　　“好吧好吧，真是拿你这个小家伙没办法，我早就跟你说过了，攻略狂三根本就不是那么简单的事情，今天的初次接触已经足够了，真想要把她攻略的话，还是看我的吧。”

　　琴里不接锅，李亚林也没硬逼着把锅扣在她的头上，反正对他而言，今天的这次约会已经达到了目的，至于一次性将狂三攻略什么的，他也从来都没想过这个问题。

　　所以说，还是让我们忘记今天的约会，等待接下来的对狂三攻略吧！

　　至少在李亚林的心里，已经差不多的有了准备。


第1315章 我想守护你难道有什么不对吗？

　　攻略狂三，这种事情绝不简单，这一点李亚林是心知肚明，不过眼下有一个机会，却是能够让他尝试一下。

　　毕竟他现在与狂三也算是完成了初次接触，就连约会也都曾有了一次，也是时候利用这个机会，对狂三展开一番攻略了！

　　至少李亚林已经做好了准备！

　　“狂三，中午午休的时候，咱们能到天台上聊聊吗？”

　　星期一的一大早上，李亚林在见到狂三之后就对她说了这么一句话，对她发出了邀请，当着所有同学的面。

　　说实话，这可是让不少人大吃了一惊。

　　这算是什么节奏？要到天台上去告白吗？

　　“当然可以。”

　　再看狂三那边，她在听到李亚林的邀请之后，很明显的愣了一下，但却丝毫没有拒绝的意思，只是稍加的错愣，就立刻笑着点头答应。

　　而这，则是更加让一旁的同学们议论纷纷。

　　这亚林同学找时崎同学上天台，到底是要做什么呢？

　　对于同学们的议论，李亚林压根就没有放在心上，反正肯定不是抱着狂三从天台上跳下去就对了，你们这些八卦的家伙们难道就不能少说一些吗？

　　尤其是那边的三衣组合，你们那义愤填膺的表情是想要说些什么？要为十香抱不平吗？很抱歉，今天一早我就用黄豆粉面包把十香收买了，你们只不过是在做无用功而已！

　　至于为什么要找狂三上天台，说起来这也算是对她的一种告白吧，只不过这告白的内容嘛，却是与普通的告白并不相同。

　　“亚林你找我来，究竟是有什么事呢？”

　　虽然并没有拒绝李亚林，但狂三依旧不知道李亚林究竟想要做些什么，对他的这个邀请，即便是来到了天台之上，也是来的有些不能理解。

　　“我的确有事要找你。”

　　天台之上并没有什么围观群众，虽然一早上的时候引起了小小的议论，但也不至于真有谁会闲的跑过来围观，至少李亚林已经先仔细的探查了一番，确保了周围没有别人存在。

　　只有他和狂三两个人，所以现在李亚林可以放心大胆的开口。

　　“十香是精灵，我想狂三你应该是知道的才对，另外还有一个精灵四糸乃，她也住在我家的隔壁，这个应该也瞒不过你。”

　　狂三是精灵这件事，两人在初次见面的时候就已经坦明，但在狂三转学之后，大家却是都有意无意的忽略了这个话题。

　　就连周末与狂三约会的时候，李亚林也从来都没提起过这件事。

　　可这一次，他却是直接来了一个开门见山，甚至让狂三都有些错愣，怎么突然在这个时候说这些？

　　“虽然在你听来有些大言不惭，但在知道了精灵的存在后，我就为自己定下了一个目标，我要守护精灵！同时守护这个世界的！我想守护十香和四糸乃，那么同样的狂三，我也想守护你。”

　　“你……”

　　李亚林这么一番话，已经将他的意思非常直白的传达给了狂三，自然而然的，也是让狂三错愣在了原地，久久的没有任何回应。

　　也许这句话对她而言，的确是有些过于的震撼了。

　　毕竟从来都没有人，也不可能有人对她说这种话，守护什么的，根本就是不可能的事情！

　　“守护？我？你确定吗？我这个手中沾满了鲜血的极恶精灵，你也要守护我吗？如果你想守护这个世界的话，你明明应该杀掉我的才对吧？”

　　过了好一阵子，狂三才从错愣之中回过了神来，不过这时候再看她的表情，却是已然没有平时的那般镇定了。

　　尤其是在对李亚林说这番话的时候，狂三的表情来的有些扭曲，就好像在尽一切的力量在否认这件事一般。

　　从这一点上就可以确定，狂三动摇了，她动摇的非常厉害！

　　“杀掉你？我为什么要杀掉你？虽然我不能说是完全的了解你，但我不觉得你是那种滥杀无辜的人，你的本性绝对不是邪恶的，我想守护你难道有什么不对吗？”

　　“你……”

　　以上，李亚林的确算是在说真心话了，毕竟他从来都没觉得狂三是什么邪恶的角色，他也的确想要守护狂三，甚至想要弄清狂三的想法，从而进一步的去帮助她。

　　只不过在狂三的心里，可就不会这么想了。

　　“不是邪恶的？你是想说，你能看穿我的本性吗？有趣……真是有趣呢……”

　　先是经历了片刻的迷茫之后，紧接着狂三却是摇着头，嘴里呢喃了起来，等再过了一段时间之后，她却是一脚跺在了地面之上。

　　伴随着狂三的这一脚，以她脚尖为中心，一道领域瞬间扩张了起来，刹那就吞噬了整个学校，将学校变为了一片昏暗的世界。

　　“怎么样？做出了这种事的我，你还要继续说出守护我的话吗？”

　　站在领域的正中心，狂三发出了病态的大笑声，甚至这一刻，她的面部表情都开始扭曲了起来。

　　“吞噬时间与生命力的领域吗？真是不得了的能力。”

　　在狂三的大笑声中，李亚林已经察觉到了这个领域的特殊能力，虽然对他造成不了影响，但如果是普通人置身其中的话，恐怕很快就会被夺走自身的时间和生命力吧。

　　李亚林是个强大的魔法师，这一点是毋庸置疑的，可即便如此，他对时间这一领域依旧没有任何的研究，应该说，这本就已经超出了魔法师的领域。

　　但此时狂三所使用出的这个领域，他却是能够察觉其中的些许奥妙，毕竟联合狂三的能力，外加这领域的特性，最基本的判断他还是能做出来的。

　　只可惜，他虽然能做出判断，但却无法有效的破开这个领域，除非正面击倒狂三，否则都没有别的办法。

　　“这么快就能发现其中的奥秘吗？真不愧是亚林你呢，只是看你的样子，怕是也没办法破解开我的蚀时之城吧！”

　　能够被李亚林一语道破其中的玄机，狂三还是比较吃惊的，可就算是这样，她也同样能够看出，李亚林并没有展开任何行动，代表着他也对此无能为力。

　　不得不承认，狂三的观察力还真是敏锐，即便她现在已然进入到了病娇的状态。

　　“怎么了？你不是说要守护我，守护这个世界的吗？那么现在一整个学校的人和我摆在你面前，你究竟要做出怎样的选择呢？继续守护我？亦或者是打败我守护这个世界？嘻嘻嘻……这并不是很困难的选择对吧？哈哈哈哈……”

　　虽然李亚林没有回答，狂三也能看破其中的玄机，在接下来，她也是进一步的发动了反击。

　　不是对李亚林出手，而是在用言语逼迫着他，让他做出选择来。

　　二选一，没有第三条路，要么眼睁睁的看着全校的同学被狂三吸走时间和生命，要么是打败狂三，守护学校的所有人。

　　那么接下来，验证李亚林的时间到了！

　　事实上，在这种情况下任谁都会做出第二种选择，狂三自然也是这么想的，毕竟她已经将自己定义到了反派之上，那么理所当然的，接下来她要迎来李亚林的攻击。

　　这也是她最想看到的。

　　只可惜，狂三的想法虽然很好，李亚林却并不会按照她的剧本行动。

　　“的确不是什么困难的选择，尤其是对我而言。”

　　朝着狂三微微一笑，李亚林这边也开始行动了起来，他既没有眼睁睁的看着狂三吸走大家的时间和生命，也没有对狂三动手。

　　就见此时的李亚林高举着双手，刹那间的魔力涌现，在整个学校的上空架起了一道巨大的魔法阵。

　　同时在他的脚下，也有一个同样大小的魔法阵被展开，伴随着他的咏唱，耀眼的白色光芒自天空的魔法阵倾泻而下。

　　作为一个魔王，使用这种纯生命回复的神圣光明力量还真是有够违和的，不过再联想一下自己身上完美融合的天使之血，这貌似也不是什么不能理解的事情。

　　算了算了，违和感下线什么的这种小事，还是不要去纠结的比较好。

　　“你这是……”

　　感受着自空中倾泻而下的白色光芒，察觉到身上源源不断出现的生命力，此时的狂三已经完全看呆了。

　　蚀时之城吞噬的是时间与生命，虽然李亚林的这一招的确是补充了大家的生命，但却并没有补充大家被掠夺的时间。

　　可即便如此，他也带给了大家极大的帮助，至少在蚀时之城中已经昏厥的人们，此时已经逐一的开始苏醒了过来。

　　蚀时之城的威力在大幅度的缩减，并非是侵蚀的时间不够多，而是完全都被李亚林带来的巨大生命力量填充。

　　“你难道不知道，再这么下去你会死的吗？”

　　看着眼前的李亚林，狂三实在不知道自己该怎么形容他，他是个傻瓜吗？时间与生命是息息相关的，自己这边吸取的越多，李亚林所付出的也就越多。

　　至少在狂三看来，的确就是这样没错。

　　“还好，勉强还算能撑得住。”

　　听到狂三的话后，李亚林有些勉强的苦笑了一下，然而事实上，他真的只是勉强撑得住吗？

　　别开玩笑了，区区用上一些神圣光明力量而已，对他而言又怎么可能产生负担！


第1316章 此狂三可不一定是彼狂三

　　在经历了这么多之后，李亚林的成长远比他想象中还要来的更快，尤其是在经历了恶魔高校的世界之后，他增长的力量简直让他自己都有些无法相信。

　　明明此前还是一步一个脚印，可等到了后来，简直就是犹如火箭一般的直窜天际。

　　虽然短时间内掌控了这么强的力量，并不一定是什么好事，但到了关键的时刻，李亚林却是觉得自己能成长至今实在是太好了。

　　至少有了足够的力量，面对任何情况都可以贯彻自己的意志！

　　像在这一刻，李亚林使用了自身的神圣光明力量，就是为了与狂三对持，他自身就是最大的底牌，究竟是他先撑不住，还是狂三先放弃，这可是个非常有趣的选择题不是吗？

　　别看李亚林现在表面上一脸的吃力表情，但实际上的话，他现在输出的力量并不是特别的多，毕竟按照血统来说的话，他也算是个纯血的天使，而且还是米迦勒那个级别的炽天使。

　　这么点神圣光明力量对他而言，就算不是洒洒水，却也无法对他造成负担。

　　只是狂三那边的话，却不这么认为了。

　　“你……你难道不知道，只要你打败我，无论是这所学校里的学生，亦或者是你，都能够得救吗？”

　　此时的狂三已然笑不出来了，这一刻的她的眉头紧锁，就好像是第一次的认识李亚林一般。

　　明明只要简单的动一动手，这个蚀时之城就会被打破，到时候狂三也会放下心结，忘记刚刚李亚林所说的那番话。

　　可为什么？为什么他要如此的坚持？

　　狂三无法理解，她想不通李亚林为什么要做到这种程度。

　　“我当然知道。”

　　听到狂三的话后，李亚林略显吃力的抬起头来，朝着她微微一笑。

　　“可我想守护你，仅此而已……”

　　“守护我……我……我有什么值得你去守护的？我可是最邪恶的精灵！你知不知道啊你！”

　　守护，这对狂三而言是一个非常陌生的词汇，她从来都没想过自己的所作所为能够被人了解，更没有产生过被人守护的想法。

　　她就是她，她是时崎狂三！不需要任何人怜悯的时崎狂三！遵循自己意志行动的时崎狂三！

　　可……

　　虽然心中一再的确定着这个事实，但问题是，狂三的内心迷茫了，即便她再怎么想否认，却也瞒不过李亚林的眼睛。

　　“给我一个机会好吗？给我一个守护你的机会，无论你曾经遭遇过什么，无论你有什么目的和想法，给我一个守护你，了解你的机会，让我陪伴你一起去面对可以吗？”

　　这种时候，打感情牌绝对是最佳选择，虽然听上去会有些狗血，但却不得不承认，这是最佳的方法。

　　“我……”

　　看吧，当李亚林说出这么一番话之后，对面的狂三是彻底的犹豫了起来，与刚刚那种坚定的否认完全不同，这一刻的她，内心已经完全的动摇了！

　　李亚林已经完全的说动了她！

　　“我真的可以吗？这种被守护的幸福……我真的……”

　　也许在狂三看来，自己根本就不可能拥有这种被守护被了解的幸福吧，甚至她都无法想象那种与李亚林一起去面对的一幕。

　　可就算是如此，一股名为憧憬和希望的感情，却是越来越占据她的内心，而且还在随着李亚林的话而无限膨胀。

　　“你可以的，给我一个机会，也算是给你自己一个机会。”

　　大功告成！

　　眼见这一幕，李亚林的心中顿时一喜，并不仅仅是因为狂三的表情在动摇，更为关键的是，他已经感觉到了蚀时之城已经被收回。

　　这代表着，狂三已经不再想与他较劲，他的攻略是完全成功的！

　　按理来说的确是这样没错，但问题是，站在他对面的少女可是时崎狂三，如果真的那么容易被攻略的话，她也就不可能是时崎狂三了！

　　所以说，在最后的最后，意外肯定是要出现的。

　　之前李亚林所发动的攻略，对狂三来说肯定是成功的，可问题是，此狂三可不一定是彼狂三。

　　随着狂三的动摇，蚀时之城的消失，李亚林的攻略即将成功，一只手臂是直接从狂三的腹腔中穿出！而原本还想要将手伸向李亚林的狂三，脸色也是随之一白，一口鲜血自口中喷洒而出。

　　“果然，年轻的我还真是靠不住呢，竟然这么简单就动了心。”

　　此时此刻，站在腹腔被贯穿的狂三身后的，是身穿着红黑相间的蕾丝长裙，扎着一长一短双马尾的时崎狂三。

　　没错！现在出现在李亚林面前的时崎狂三，竟然有两个人！

　　对此情况，李亚林的心中其实并没有什么意外，毕竟他很清楚，那身红黑相间的蕾丝长裙，其实就是时崎狂三的灵装——神威灵装·三番！那么也就是说，那个贯穿了身穿校服狂三的狂三，才是真正的时崎狂三本人！

　　当然了，这并不是说那个被李亚林说动心，并且被本尊贯穿身体的狂三是假货，事实上她也是时崎狂三没有错，只不过她并非是这个时间轴上的狂三。

　　不用狂三介绍，李亚林也早就知道了她的天使是什么，刻刻帝！能够操控时间的天使，从某种意义上来说，的确是非常强大。

　　而天使刻刻帝的能力之一就是召唤分身！

　　只要狂三愿意，她可以利用刻刻帝召唤出无数个不同时间轴上的自己，也就是说，刚刚那个被贯穿了腹腔的狂三，其实就是曾经的狂三本人。

　　也许，她还应该是很早以前的狂三，不然的话本尊降临后，也不可能说什么年轻的自己靠不住。

　　“竟然能说动曾经的我，在这里我是不是应该赞赏一下亚林你的口才呢？”

　　一收手，狂三本尊就将插进自己分身腹腔中的手臂给抽了回来，朝着李亚林轻轻一笑的同时，她竟然还舔起了手上沾染的鲜血。

　　而腹腔被贯穿了一个洞的分身狂三，则是直接倒在了地面之上，眼看就要失去生命气息。

　　等到下一刻，分身狂三倒在的地面之上，也是裂开了一个大口子，几条葱白的手臂从那道裂缝之中伸出，就想抓住分身狂三，将她拖进那裂缝之中。

　　在这种情况下，李亚林应该如何选择？

　　按照正常的情况而言，想要攻略狂三，就必然要拿下她的本尊，就算将她的分身攻略，亲上一万次也是没有任何用处。

　　毕竟分身到底只是分身而已，就算拥有精灵的力量，却也无法使用天使的能力，不是完整的天使，又如何进行封印回收？

　　从理智上来讲，最正确的方法就是不管那么多，狂三的本尊已经出现，再继续的攻略本尊即可，毕竟就算对狂三自己而言，她的分身也不过是消耗品而已，无数的时间轴上召唤出无数的自己，根本就是数之不尽用之不竭的。

　　可问题是，真的仅仅是那样吗？

　　回想起刚刚狂三心动的那一幕，看到她动摇之后的那种渴求眼神，终于，李亚林也开始行动了起来。

　　他，做出了最不理智的选择！

　　“你……这是什么意思？”

　　几乎就是一刹那间，李亚林自原地消失，等再看到他出现，已经只剩下最后一口气的分身狂三已经出现在了他的怀中。

　　这一情况，可是让狂三的本尊吃惊不已，别说是本尊了，就算是腹腔的空洞中不断冒着鲜血，嘴角亦是不停有血液流出的狂三分身，此时也是瞪大了眼睛，完全不敢相信这一幕。

　　“什么意思？”

　　摇了摇头，李亚林反问这么一句的同时，他的手上也没有闲着，直接对怀中的分身狂三进行救治。

　　不仅各种治疗术不要钱一般的往出丢，他甚至还拿出了好几瓶高级治疗药剂，亲手喂进了分身狂三的嘴里。

　　这么弄，别说还有一口气了，就算是真的挂了，怕是也能从阎王殿里把人抢回来吧。

　　虽然这么说有些夸张，但此时分身狂三身上的伤口，却是在以肉眼可见的速度愈合着，原本因为失血过多而变得苍白的脸，也是渐渐的恢复了血色。

　　“我……我这是……”

　　对分身狂三而言，现在的体验完全是她没有想过，根本就是不可思议的场景。

　　毕竟按照惯例来说，她应该是已经死了的才对，她也心甘情愿的接受这个命运，有那么一瞬间的心动，对她而言就已经非常满足。

　　因为她知道自己是分身，同样也知道自己的命运，即便心有憧憬，却也不可能真的成功。

　　可现在的话，情况就有些不一样了，本该被回收的自己，如今却成功的被救了回来，而且救下自己的人，还是刚刚对自己说要保护自己的那个男人。

　　那个让自己心动的男人！

　　“我不是说过了么，我想守护你，不需要任何理由。”

　　看着怀中一脸不可置信的分身狂三，李亚林嘴角却是挂上了淡淡的微笑，虽然只是轻声的说出了这么一句解释，但这句话，却是深深的刻印在了分身狂三的内心之中！


第1317章 还真是抱着狂三一起跳天台

　　“总觉得，我好像变成了局外人。”

　　李亚林与他怀中分身狂三的深情对视，很明显的引起了狂三本尊的不满，至少从她的表情上看，她现在就很是不高兴。

　　也不知道她是不高兴自己的分身被李亚林救走，还是自己的分身在与李亚林秀恩爱的这件事引起了她的嫉妒。

　　总而言之，狂三本尊表示自己很生气，后果很严重！

　　“我想守护时崎狂三，包括她也包括你，而且永远有效。”

　　一听到时崎狂三那略带着不满的声音，李亚林就笑着站了起来，并且将分身狂三扶好，隐隐的将她护在身后。

　　他是救下了分身狂三没错，但同样的，他也想要攻略狂三本尊，不，明明本尊才应该是最重要的好吧！

　　如果要是因为救下分身而得罪本尊的话，那还真是让人欲哭无泪的事情。

　　只是做都做了，李亚林可从来都不想去吃后悔药，所以他分身要攻略，本尊同样也要攻略！而且就是现在！

　　“我可不是那孩子，不会被亚林你的三言两语骗到哦。”

　　很可惜，李亚林的用意已经被狂三本尊看穿，就见她在摇了摇头之后，紧接着手中竟然出现了两把燧发枪！

　　这是一长一短的两把燧发枪，一把步枪一把手枪，这……就是天使刻刻帝的指针，同时也是狂三的最强武器！

　　“不得不承认，亚林你还真是出乎了我的意料，竟然能够说动那孩子，可惜的是，我本人可没那么好被说动。”

　　狂三手中燧发枪出现的同时，她那只被刘海挡住的左眼也是显现了出来，那并非普通的瞳孔，而是一个金色的时钟，那时钟之上的指针，竟然还在不停的走动！

　　紧随其后的，一个更大的金色时钟也是出现在了狂三的背后，她已经将天使完全的展开，明显的进入到了战斗状态！

　　这算是什么？要对自己动手吗？

　　看到对面狂三本尊的态度，李亚林禁不住的有些无奈，如果对面狂三本尊真对他动手的话，想要不战而屈人之兵什么的，基本上就是不可能的事情了。

　　狂三的力量很强，天使刻刻帝的那些操控时间的能力更加麻烦，如果稍有不慎，就有可能中招，即便是李亚林这个魔王级的强者，也不可能例外。

　　尤为关键的是，他身后还有一个刚刚恢复的分身狂三要保护，狂三本尊要是动起手来，可不会去管她分身的死活。

　　额……好吧，人家狂三本尊压根就没准备动手。

　　“嘻嘻嘻……”

　　“亚林……”

　　“哈哈哈哈……”

　　“被吓到了吗？”

　　等到狂三本尊的天使完全展现出来之后，紧接着从地面上又展开了无数的裂缝，无数双葱白的手臂从裂缝中伸出，等再仔细一看。

　　好嘛，无数个身穿着灵装的狂三从那裂缝之中爬了出来，很快就将天台占据。

　　很明显，狂三本尊直接就准备用人海战术压倒李亚林，反正人家人多又不怕被消耗嘛。

　　可问题是，在这种情况下李亚林应该怎么办？

　　看了看被自己护在身后的分身狂三，又看了看面前那数之不尽的狂三，李亚林的内心之中顿时升起了一股无力感来。

　　按理来说，开后宫是属于男人的浪漫，但如果说，后宫之中的妹子们都长着同样一张脸呢？即便是很漂亮的妹子，等到无数个一模一样的脸出现在你面前，也还是会感觉到惊悚的吧。

　　李亚林现在就有这种感觉，所以在这种情况下，他很是果断的做出了选择！

　　“狂三，我们走！”

　　一反手，李亚林直接将身后的分身狂三横抱了起来，脚尖一点地面，这是直接从天台之上就跳了起来。

　　说起来，这次还真是抱着狂三一起跳天台了。

　　这大白天的，李亚林并没有带着狂三飞到天空，而是直接从天台降落到地面，毕竟出了学校区域之后，人多眼杂的，暴露了可就不好了，还是从地面上走比较安全。

　　至于从天台跳下去会不会被学校的同学看到，这一点也无须担心，刚刚狂三展开了蚀时之城，即便有李亚林的神圣光明力量撑着，大家也不可能那么快的恢复过来，想要立刻爬起来，根本就是不可能的事情。

　　也正如李亚林所想的那样，他那抱着妹子从天而降的一幕，压根就没有人去注意，更何况他也没弄出什么大动静来，就那么轻飘飘的降落到地面之上，简直轻松加愉快。

　　“亚林我……”

　　“别想太多，我说过了要守护你，就一定会守护你的！”

　　被李亚林抱在怀中，分身狂三本能的就想要说些什么，可这时李亚林却是对她一摇头，表示无论什么时候，他都会守护好狂三，让她无需担心。

　　看到他那坚定的眼神，分身狂三最终还是没有把话说出口，只是抓着李亚林的衣领，努力的想要与他更加的贴近一些。

　　跳到了地面之上，李亚林紧接着就往外跑，至少他要先找一个无人之处，倒不是说他怕了狂三，只是还不知道会发生什么，还是尽量不要波及到别人的比较好。

　　可惜，还没等他跑上多远呢，这狂三的声音就再一次的出现在他的耳边。

　　“你跑不掉的哦，无论你跑到哪里，我都能找到你。”

　　“她说的没错，只要我和你在一起，她就能找到咱们……”

　　当李亚林停下脚步的时候，他怀中的分身狂三也是对他说了这么一句话，毕竟她是狂三的分身，本尊想要感知到分身的位置，那实在是再容易不过。

　　所以说……已经结束了……

　　即便时间真的很短暂，但作为一个分身，狂三已经非常满足。

　　“没用的亚林，虽然你的所作所为很让我感动，但你却忽略了一个非常重要的问题。”

　　这一次出现在李亚林面前的狂三究竟是不是本尊，这一点不得而知，但她现在却并没有对李亚林出手的意思，而是朝着他摇了摇头。

　　“什么重要的问题？”

　　狂三的这一说法，让李亚林本能的皱了一下眉头，他没弄懂狂三这话是什么意思。

　　“那孩子……是以消耗我的时间为代价而制造出来的，如果我这边停止时间的供给，她究竟会是如何，你应该能猜得到吧。”

　　朝着李亚林微微一笑，狂三嘴里说出了一个非常残酷的事实。

　　“她说的没错……”

　　下意识的，听到狂三的话后，李亚林就将目光转向到了分身狂三的身上，而此时的分身狂三脸上，则是露出了淡淡的笑容。

　　狂三说的没错，分身存在的代价是消耗大量的时间，那么只要狂三本尊那边停止时间的供给，分身自然就会不复存在。

　　那么也就是说，李亚林就算是救下了分身狂三，只要本尊那边乐意，分分钟也能将分身狂三消匿于无形。

　　毕竟没有时间，分身狂三根本无法维持自身的存在。

　　说实话，这个事实让李亚林非常的不爽。

　　时间吗？只是没有时间，所以就要眼睁睁的看着刚刚被自己攻略的分身狂三消失？不……这种事情我绝对不会允许！

　　不就是区区时间吗？

　　“狂三，你相信我吗？”

　　心中决定一出，李亚林伸出手来抓住了分身狂三的肩膀，直视着她的双瞳，就仿佛要看穿她的内心一般。

　　“我……相信你……”

　　李亚林如此突然的一问，可是让分身狂三有些不知所措，虽然她已经明白了自己的命运，甚至已经向命运妥协，但在这一刻，她却还是感觉自身的心脏猛跳了起来。

　　不过最终，分身狂三还是重重的点了点头，因为她知道，从开始的动心一直到现在，她都没有后悔过，即便知道动心的代价，也依然还是如此。

　　所以她相信李亚林，无论接下来李亚林要做什么，她都相信他。

　　“那么……就请恕我失礼了。”

　　得到分身狂三肯定的答复之后，李亚林这边也是一个点头，紧接着出人意料的一幕出现了。

　　就见李亚林就这么简单明了的吻上了狂三的嘴唇，没有丝毫的犹豫，当着狂三本尊的面，就这么的亲了下去。

　　“你……你们……”

　　虽然李亚林亲的是分身狂三，但事实上她也的确还是狂三没错，至少在本尊看来，这就跟亲吻她本人没区别。

　　面对这种情况，她如果还能保持淡定，那才真叫奇怪呢。

　　不过接下来，却是还有更加震惊的事情在等着狂三本尊，那就是，她与分身狂三之间的联系，竟然被切断了！

　　没错！就是被切断了！

　　这根本就是不可能的事情，但却偏偏的出现了！

　　原本只要狂三的本尊愿意，分分钟就能取消掉分身狂三身上的消耗，但如今她却发现，她根本就做不到这一点。

　　因为她已经彻底的失去了与分身狂三的感应，更感受不到自身在分身上的消耗，可偏偏的，分身狂三就这么站在她的面前。

　　这是怎么回事？难道是他？是他替换了自身的存在，将分身所消耗的时间，转接到了他的身上？

　　他是白痴吗？他知道这样一来的代价是什么吗？


第1318章 这对我来说是值得的

　　面对眼前的这一幕，作为狂三的本尊，她根本就不敢相信自己看到了什么。

　　那个男人，那个愚蠢的男人，他竟然不惜分享自己的时间，耗费自己的生命也要去维持一个区区的分身。

　　是的，就只不过是区区一个分身而已，如果狂三本尊愿意的话，她可以创造出无数之不尽的这样的分身。

　　可为什么，当她看到这一幕的时候，她原本坚定的内心却是产生了那么一丝丝的触动呢？

　　“你……”

　　其实不仅是狂三的本尊，作为被李亚林亲吻的对象，分身狂三此时也是完全傻掉的。

　　她身上发生了什么，这一点她心知肚明，与本尊之间的联系已经彻底被切断，取而代之的却是另一种新的力量流动。

　　这代表什么？作为一个分身，她竟然能够脱离本体，也就是说，这一刻她已经不再是时崎狂三的分身，而是另外一个完全独立的完整存在。

　　至于赋予她存在的人，正是眼前这个承诺要守护她的男人！

　　“看样子是成功了呢。”

　　面对两个狂三的错愣，李亚林这边却是非常淡定的微微一笑，就好像只是做了什么微不足道的小事一般。

　　也正是他的这种态度，导致了狂三的本尊眉头紧紧的皱了起来。

　　“你知道你在做什么吗？”死死的盯着李亚林，狂三本尊一字一句的提出了这个问题。

　　“我当然知道。”耸了耸肩膀，李亚林表示自己心知肚明，然而也正因如此，狂三本尊的内心之中才会升起一股更大的怨气。

　　“你知道？你知道还要这么做？宁愿付出自己一大半的生命，也要不计代价的拯救一个分身？”

　　“大概……就是这样吧。”

　　说实话，当李亚林这么回答狂三本尊的时候，他是有些不太好意思的，自然也是有些心虚的摸了摸鼻子。

　　诚然，他的确是救了分身狂三没错，也的确算是分享给了狂三一部分生命，但问题是，他分给狂三的绝非他的一大半生命。

　　狂三之所以那么说，那只是建立在李亚林身为普通人的基础上而言罢了，如果李亚林真的只是一个寿命不过百年的普通人，那么他的这番作为，的确是将寿命大幅度的削减。

　　也许再过上个二三十年，他就会与分身狂三一起耗尽生命。

　　可问题是，李亚林现在还能被称为普通人吗？别开玩笑了，虽然并不知道自己未来究竟会活多久，但绝对不是区区几百或者几千年能比的。

　　毕竟他现在可是有着BUG一样的系统，血盟城那边还有一个根本探查不出深浅的丈母娘。

　　更何况他现在做的也不只是单纯的分给分身狂三时间而已，他给予狂三更多的，其实是属于精灵的力量，因为只有这样才能让分身狂三脱离本尊，成为另一个崭新的精灵。

　　至于这份灵力的来源嘛，不用说想必大家也知道，就是来自于十香和四糸乃没错。

　　当然了，这并不是说李亚林将十香和四糸乃的灵力分享给了狂三，而是在成功的封印（回收）了两个精灵的灵力之后，李亚林自身也是同样的产生了灵力。

　　现在他身上的灵力并非来自十香也不是属于四糸乃，而是他自身的灵力，融合了十香和四糸乃的力量后，所产生的崭新力量。

　　他可以将这份力量反馈给十香和四糸乃，同样也可以将这份力量送给分身狂三，而且值得一提的是，刚刚李亚林还真就没有分享给分身狂三多少力量，只是稍许的用灵力稳定了分身狂三的身体，再输送了一些生命力给她，仅此而已。

　　就是这么简单，但这话他却不能跟狂三本尊说，甚至连分身狂三也最好不要知道，这种事情只要自己心知肚明就可以了不是吗？

　　若非如此的话，他现在也不可能回答的这么心虚了。

　　只是他这么一心虚，放到狂三本尊那边却是又不一样了，她根本就不知道李亚林的心中所想，还以为他是被戳破了事实，才不敢去面对而已。

　　虽然是个乌龙事件，但方向却是好的不是吗？

　　“大概就是这样？你的一句大概，却要付出自己的半生，这值得吗？”

　　说实话，狂三本尊现在也不知道自己为什么要这么生气，按理来说的话，李亚林付不付出半生的代价对她而言，根本就没有任何所谓。

　　从事实来讲，她需要的只不过是他体内的灵力而已，那被封印的两个精灵的力量。

　　明明只要二话不说，将他一口吞下就可以了，可自己为什么要按捺不住这份悸动的心情，要去与他争辩那么多呢？

　　表面之上虽然没显露出任何破绽，但此时狂三本尊的内心之中，其实已经开始挣扎了起来。

　　“我觉得吧，这对我来说是值得的。”

　　面对狂三本尊的质问，再看一看身旁分身狂三的复杂表情，李亚林的回答是非常的干脆，完全没有任何的犹豫。

　　他觉得值得，这难道还不够吗？

　　“愚蠢的家伙！你是个笨蛋对吧！你绝对是个笨蛋吧！”

　　“喂喂喂，你再这么说的话，就算是我也会有脾气的好吧。”

　　见李亚林油盐不进的模样，狂三本尊简直是气不打一处来，这劈头盖脸的，就是一顿狂喷，而李亚林那边的话，他则是一脸的黑线。

　　怎么莫名其妙的要被说成是笨蛋？说人是笨蛋的家伙才是笨蛋好吧！

　　“你还会有脾气？你这个笨蛋老好人！我……”

　　一听见李亚林回口，狂三本尊还想再说些什么，但还没等她将话说完，从天而降一道光线，是直接将她与李亚林给分隔了开来。

　　“亚林！”

　　同一时刻，伴随而来的是鸢一折纸的声音，等再抬头一看，就见折纸已经全副武装的穿戴好了显现装置，正在半空之中瞄准狂三本尊。

　　折纸赶到了！

　　此前在狂三的蚀时之城中，折纸与普通的同学们一样，都受到了极大的压制，但她终究还是一个魔术师，AST中的精英，自然不可能真的败在蚀时之城之中。

　　拼尽全力的换上显现装置，她在第一时间就想到了问题，第二个想法就是去找李亚林。

　　只不过在半路之上，她遇到了狂三的分身，与之对打了好一阵子，才终于摆脱了分身抵达现场。

　　折纸这速度已经算够快的了，可惜终究还是来迟了一步，倒不是说真发生了什么悲剧，只是最精彩的一幕已经彻底结束了。

　　“不要动手！折纸，保持警戒就好！”

　　对于折纸的到来，李亚林并没有任何意外，同时他现在也没有任何与狂三动手的想法，他必须要稳住折纸，可不能让战斗一触即发。

　　“可……”

　　“听话，这件事我可以解决。”

　　按理来说，李亚林都这么说了，折纸也没有任何反对的理由，只是再看眼下这情况，折纸却是觉得有些不对劲，本能的就想要开口。

　　还不等她将话说出来，李亚林这边却是又一个摆手，直接将她制止。

　　“看来今天要到此为止了呢。”

　　制止折纸之后，李亚林并没有率先开口说话，反倒是对面的狂三本尊，在看了看李亚林又看了看天空中的折纸，最终将目光落在分身狂三的身上。

　　没过片刻，狂三本尊轻轻的叹了一口气，又有些无奈的摇了摇头。

　　事已至此，接下来也没什么好说的了。

　　“恭喜你了，幸运的家伙，真是短暂的校园时光啊，亚林，我们还会再见面的。”

　　这一句恭喜，狂三本尊很明显是对分身狂三说的，说完之后也没管人家回应没回应，反倒是自顾自的摇了摇头，好像在缅怀这份校园的时光。

　　等到了最后，狂三将视线锁定在了李亚林的身上，嘴角扬起了一丝莫名的笑意之后，紧接着脚下一道裂缝张开，将她整个人都吞噬在其中。

　　狂三走了，走的那叫一个干脆，只留下了还没搞清状况的折纸，挂着无奈表情的李亚林，再加上有些略带不知所措的分身狂三。

　　虽然脱离了本尊的控制成为了崭新的个体，这对分身狂三而言是一份非常特殊的体验，但同样的，这对她而言也非常的陌生。

　　现如今，她唯一的依靠就是李亚林，这个拯救了她，甚至付出了绝大代价的男人。

　　今后究竟该何去何从，这一点分身狂三不知道，可有一点，她却非常的明白。

　　无论发生什么事，她都无法再离开这个男人的身边了，自身的存在，已经牢牢的与他绑在了一起！

　　说起来，就像本尊所说的那样，自己还真是个幸运的家伙啊。

　　“亚林，这究竟是怎么回事？”

　　在场之中唯一还没搞明白状况的，就只有鸢一折纸而已了，时崎狂三是精灵这件事并不奇怪，事实上就在狂三出现之后，她的资料就已经传达到了AST那边。

　　可问题是，为什么时崎狂三有两个？刚刚的那个古怪的空间是怎么回事？时崎狂三的手段吗？她想做什么？亚林又在做什么？

　　这些事，折纸觉得自己都应该搞清楚才行。


第1319章 兄长大人的剧本？

　　“出了点儿小问题，不过还好没弄出大麻烦，具体的情况，等回去之后我再跟你详谈吧。”

　　对折纸，李亚林肯定是不能实话实说了，尤其是他与分身狂三之间的关系，他觉得自己还是保留这个秘密的比较好，不然天知道折纸那边会不会再弄个出什么事情来。

　　今天出现的这件事，对AST那边肯定还要有个解释，只是怎么解释，李亚林还需要再斟酌斟酌，所以还是等搞定了眼前的麻烦之后再说吧。

　　学校里突然发生了这种变故，自然也会引发一系列的问题，甚至还可能弄出恐慌，为了避免这些，空中战舰弗拉克西纳斯紧急出动，接手后续工作，这对他们而言并不陌生，交给他们自然不成问题。

　　只不过这地面上所发生的一切，却是被琴里完完整整的看在眼中，包括李亚林与时崎狂三本尊的对话，以及他的所作所为。

　　面对这一情况，琴里肯定是忍不住要爆发出来的！

　　“兄长大人你是傻子吗？你是笨蛋吗？你难道就不会考虑一下后果吗？”

　　将折纸劝回了AST，李亚林表示随后再去给她们解释，结果这边才刚一返回弗拉克西纳斯，分身狂三就被送往了舰内的特殊居所，而李亚林则是接受了琴里的司令官の咆哮。

　　刚被狂三本尊说完是笨蛋，到了自家妹妹这边依旧还是这套说辞，你们真是够了喂！笨蛋笨蛋的，你们才都是笨蛋好不好！

　　“我说琴里，你是不是太小看你家的兄长大人了？”

　　诚然，李亚林心中的草泥马在不停的狂奔，可他同样也知道，自己如果生气的话话就真的输了，至少他可不能像小孩子一样的拼命反驳。

　　在零点一秒的犹豫之后，李亚林做出了决定，掏出了一副眼镜卡在了鼻梁之上，双手十指交叉抵在鼻尖，简直就是碇司令附体有没有！

　　伴随着镜片上的一道闪光，李亚林的声音也是随之响起，这唬人的一幕，可是让琴里顿时未知惊愕。

　　自家兄长大人这是什么情况？

　　“我承认，今天的事情我做的的确有些冲动了，但我可没有不自量力的随便行动，这一切都没有脱离我的剧本，你明白我的意思吗？”

　　兄长大人的剧本？

　　听李亚林这么一说，琴里顿时又是一愣，心说兄长大人竟然还有剧本？怎么弄的这么专业？

　　“攻略狂三一事，我自有主张，其中的原因暂时不跟你多说，等时候一到，你自然就明白了，这件事暂时到此为止，估计狂三的本尊短时间内不会再出现，就让分身狂三顶替她的身份在学校里生活吧。”

　　趁着琴里愣神之际，李亚林又是一连串的组合拳，让琴里只能愣愣的点着脑袋，回应他的话。

　　“那好，善后一事就拜托你了，我先去见见狂三。”

　　说完这句话后，李亚林直接起身离开走向隔壁，直到他离开房间，等到房间门自动关上之后，琴里才终于回过一点儿味儿来。

　　剧本？自有主张？这种事怎么越想越不对劲？兄长大人平日里就不是那种喜欢耍心机的人，从见到时崎狂三到现在也没过上多久，他怎么就能写出什么剧本来？

　　更何况时崎狂三的分身能力，大家也是直到现在才知道的，兄长大人又没有什么预知能力，又怎么可能提前做出判断来？

　　这摆明了是兄长大人在忽悠自己嘛！

　　虽然琴里并不知道，李亚林还真就有着‘预知能力’，但大体上的猜测，她却是并没有弄错。

　　李亚林的确是在唬人的，而琴里还真就被唬住了，虽然后来的确是反应过来了，可明显为时已晚。

　　等琴里紧跟着从房间里冲出来时，李亚林已经在隔壁与分身狂三接触了起来。

　　“抱歉了狂三，让你自己一个人待在这里，你还好吧？”

　　狂三虽然是被带到了这间特别居所，但却并没有对她进行控制，她在这里非常自由，至少在表面上，这就只是个普通的房间而已。

　　可即便如此，走进特别居所后的李亚林还是向分身狂三道了个歉，毕竟从各种意义上来说，他都应该与她在一起的。

　　“没关系，虽然一开始的确有些不适应，但感觉还算不错。”

　　本来分身狂三只是静静的坐在椅子上，安安静静的犹如精致的人偶一般。

　　然而等到李亚林一出现，这个精致的人偶就立刻被赋予了生命，原本没有任何表情的脸蛋挂上了淡淡的笑意，整个人一下子都变得生动了起来。

　　“嗯，那就好。”

　　摸了摸后脑勺，同时也朝着狂三一笑，可紧接着的话，却是有些冷场。

　　倒不是因为别的，就只是因为在经历了那么多之后，李亚林还没能找好对眼前这个分身狂三的定义，毕竟从各种意义上来说，她都算不上是真正的时崎狂三。

　　即便她的确就是时崎狂三没错。

　　“怎么了？明明那么信誓旦旦的说着要守护我，甚至不惜耗费生命的在完成自己的诺言，怎么到了这个时候就没话了？难道你不想跟我说话吗？”

　　李亚林这边有些冷场，但再看分身狂三那边的话，她却是有着一肚子的话要说，见李亚林没说话，她就立刻的占据了主动。

　　“不，我不是不想跟你说话，只是……”

　　“只是还没办法一下子适应对吗？毕竟我只是时崎狂三的一个分身。”

　　听到分身狂三的话之后，李亚林下意识的就摇头想要反对，但还没等他将话说完，分身狂三却是替他把话都给说了出来。

　　这种话，李亚林自己肯定是不可能说出来的，即便这的确是个事实。

　　可问题是，在分身狂三口中听到这句话的时候，却是让人感觉无比的心酸。

　　只是……一个分身吗？

　　“不！你不是时崎狂三的分身！你是一个人，任何人都无法替代的人！”

　　也许在此之前，分身狂三的确只是个分身而已，可如今的话，却是没有任何人能再将她当作分身看待！

　　不……应该说在李亚林下定了决心去拯救她的时候，她就已经不再将她当作是狂三的分身了。

　　所以在这一刻，李亚林在第一时间否定了分身狂三的话，甚至说，他竟然上前一把拉住了分身狂三，将她紧紧的搂在怀中。

　　他说过了要守护她，那么接下来，就让他来实现自己的这个承诺吧！

　　“能够从亚林的口中听到这种告白，还真是让人愉快呢。”

　　伏在李亚林的胸口，分身狂三的嘴角挂着淡淡的笑容，嘴里也是说出了这么一番话来，只不过她这么一说的话，李亚林的身体却是稍稍的一抖。

　　告白？自己这算是告白吗？

　　不……等一下，狂三会在这个时候说这种话的意思是……

　　“兄长大人可不是在对你告白啊！”

　　果然！

　　就在李亚林察觉到不对劲的时候，来自琴里的冰冷声音，也是同时在两人的身后出现。

　　卧了个槽！

　　大意了啊！自己这是超级大意了！

　　在经历了此前的一切之后，分身狂三的表现已经将李亚林彻底的麻痹，让他忘记了，就算是狂三的分身，狂三依旧还是那个狂三，那份抖S的病娇性格是不会有太多改变的。

　　即便是很早以前的狂三，没有现如今狂三本体那么病娇，但抖S喜欢捉弄人的性格，却是不可能随之消退的。

　　也就是说，分身狂三根本就是故意的！她察觉到了琴里的出现，才会说出告白什么的话，引起琴里的误会。

　　至于琴里那边的话，这丫头也实在是太好骗了，狂三只是一句话，就直接让她彻底的暴走了起来。

　　明明是在特别居所之中，琴里的双马尾却是无风自动，伴随而来的，竟然还有些许的火花出现。

　　当李亚林看到这一幕的时候，他的心里顿时咯噔了一下，这情况有些不对劲！

　　“你……只不过是区区的一个分身而已，竟然还想让兄长大人对你告白？”

　　此时此刻，琴里的眼神之中失去了焦距，这空气之中的温度也是随之上升了好几分，这一状况究竟说明了什么？

　　很简单！琴里的封印松动的更加厉害了！

　　如果是平时的琴里，即便是毒舌的司令官模式，也不应该说出如此恶言才对，可现如今的话，琴里很明显是有些无法自控了。

　　“哦呀，竟然发现了有趣的事情呢。”

　　站在普通人的角度上来看，此时的琴里应该是非常可怕的才对，毕竟看她身体周围向上飞扬的火花，这就已经来的足够诡异。

　　可眼见到如此一幕的分身狂三，她的脸上却是露出了饶有兴致的表情，就好像发现了什么有趣的东西一样。

　　“好了，你可别给我添乱了。”

　　有些无奈的苦笑了一声，紧接着李亚林也是连忙来到了琴里的近前，丝毫不顾她周遭猛然提升的温度，直接一个伸手，紧紧的抓住了对方的双肩。

　　“小丫头，你给我清醒一点儿！”

　　“我……嗯？兄长大人我这是……”


第1320章 你简直就是个精灵磁石

　　还算幸运，伴随着李亚林的呼唤，琴里也是从愤怒的状态中清醒了过来，只不过在晃了晃脑袋之后，她的模样来的有些憔悴。

　　这很正常，毕竟她刚刚以未完全解封的身体，强行的爆发了精灵的力量，即便只有一丝丝，却也是不可忽视的。

　　这会对她的身体造成极大的负担，毕竟说到底，在未曾解封灵力之前，琴里依旧还是个普通人的人类。

　　至少在各种意义上来说，她还算是个普通的人类。

　　“没事的，琴里你需要好好休息，今天什么事你都不要管了，弗拉克西纳斯那边的后续工作交给令音小姐，你现在跟我回家！”

　　上前一步，李亚林轻轻的将琴里抱在怀中，完全不顾她的挣扎，脸上的表情也是非常严肃。

　　如果换做平时的话，琴里怕是无论如何都不会答应的，她可是弗拉克西纳斯的舰长，拉塔托斯克的司令官，这种时候她怎么可能中途退场？

　　然而她并没能挣扎两下，就发现自家兄长大人那异常严肃的表情，当即就停止了所有动作。

　　诚然，琴里与李亚林并没有一起生活太长时间，充其量也就是一个月左右罢了，可就在这短短的时间内，她却对自己这位兄长大人有着非同一般的了解。

　　平日里的话，他就是一位非常温柔的兄长，无论发生什么事都能体谅自己，关心自己，甚至是宠溺自己。

　　可到了关键时刻的话，却是没能能够反抗兄长大人的意志，即便是处于司令官模式下的琴里，也是完全无力。

　　既然知道无力反抗，琴里自然就没必要浪费力气，更何况她也是心知肚明，李亚林这么做完全是为了她着想。

　　“狂三，你也跟我一起走吧。”

　　怀中抱着琴里，走到特别居所门口的时候，李亚林又回过头来，朝着依旧站在原地的狂三开了口。

　　按照正常的规矩来说，狂三应当是留在特别居所接受观察的，但现在李亚林可不会管什么规矩不规矩，他说的话就是规矩！

　　“好。”

　　将眼前的这一幕尽收眼底，也不知道此时狂三的心里究竟在想些什么，反正在听到李亚林的话后，狂三那边就是一点头，嘴角扬起了一丝笑意，径直跟在了李亚林的身后。

　　当李亚林怀中抱着琴里走出特别居所后，不用说，肯定是要引来一大批围观群众。

　　弗拉克西纳斯的船员们都在好奇的看着这两位，哦不对，应该还要算上李亚林身后的狂三，这三人组合究竟是要干嘛？这司令官怎么还被抱起来了？

　　“令音小姐，善后工作就拜托你全权处理了，现在将我们传送到五河家，另外十香和士织那边也要麻烦你，派人把她们接回来吧。”

　　对于一众船员们的好奇目光，琴里只觉得脸上火辣辣的，却还无法反抗，如今唯一还能做的，就只有紧紧的抓住李亚林的衣襟，闭着眼睛装睡。

　　而李亚林那边的话，他却是对此毫不在意，就这么抱着琴里找到了村雨令音，对她做最后的交代。

　　“好，交给我吧。”

　　听到李亚林的话后，村雨令音颇有深意的看了看他怀中的琴里，随后才将目光转向到李亚林的身上，朝着他点了点头。

　　有村雨令音在的话，一切都可以让人放心，李亚林也就没在顾虑弗拉克西纳斯这边的事情，带着琴里和狂三就这么回到了家中。

　　一到家，李亚林直接将琴里送到了她的房间，把她放到床上之后，顺便拿被子帮她盖好，也不管琴里能不能睡得着，就这么强制性的让她睡觉。

　　还好，琴里的身体的确非常的疲倦，虽然一开始还想强行打起精神，可这脑袋一沾枕头，这倦意就源源不断的席卷而来。

　　根本就没过多长时间，这琴里就进入到了梦乡之中，只不过在入睡之后，她竟然还下意识的紧抓着李亚林的手没有松开。

　　“那孩子……也是精灵吗？”

　　在琴里的房间逗留片刻，直到确认了她已经熟睡之后，李亚林才轻轻的收回了手，转身走出房间，而等他来到客厅之后，早已经等待在沙发上的狂三也是随之开了口。

　　“没错，琴里也是精灵。”

　　对于这种事，李亚林并没有任何隐瞒的意思，毕竟此前琴里的身上爆发出了灵力，即便只有那么一点点，也不可能瞒得过狂三。

　　即便她曾经只是个分身，现在却也成为了独立的精灵个体，与真正精灵的唯一差别，就是她没有天使，没有属于自己的神威灵装罢了。

　　“这还真是没有想到，从某种意义上来看的话，亚林你简直就是个精灵磁石呢。”

　　“精灵……磁石吗？”

　　狂三的这句话，让李亚林是禁不住的愣了一下，但随即的，他却是苦笑的摇了摇头。

　　“与其说我是精灵磁石，倒不如说这都是命运的安排吧。”

　　“命运的……安排吗？”

　　当李亚林说出命运的安排这几个字的时候，对面的狂三却是也愣了一下，回味着李亚林所说的这两个字，嘴里也是轻轻的呢喃出了声音。

　　直到最后，狂三才终于长叹了一声。

　　“也许亚林你说的没错，这一切有可能真的是命运也说不定。”

　　命运吗？

　　如果较真一点儿的说，这根本就是已经书写好了的历史走向，只不过在半途之中李亚林穿插了进来，从而产生了一系列的化学反应和变化。

　　只是这变化再多，一些特定的剧情也不会改变，比如攻略狂三这件事，就如同原剧情中一般难以攻略。

　　当然了，也不能说剧情完全无法改变，毕竟如果真的按照剧情走向的话，李亚林是根本不可能与狂三这般坐在沙发上闲谈的。

　　作为一个分身，眼前这个狂三原本的命运应该是被本尊杀掉的才对，所以在某种程度上来说，这也的确是命运的安排没错。

　　不过话说回来了，现在有必要把话题谈论的这么有深度吗？命运什么的，这不应该是自己去创造的才对吗？

　　“对了狂三，有件事情我一直想要问问你。”

　　不想在命运这个话题上过多纠结，于是李亚林很快的转移了话题，开始说起了他最想知道的一件事。

　　这个问题，只有狂三才能够回答他。

　　“亚林你想问的究竟是我，还是狂三的本尊呢？如果你不能给我一个满意的答案，我也不一定会有心情回答你哦。”

　　李亚林在转移话题，狂三是一眼就看穿了他的想法，只不过她并没有说破，而是朝着李亚林微微一笑，左手食指轻点着自己的樱唇，说出了这么一番话来。

　　真不愧是狂三，这果然像是她会说的话。

　　“我想问你！虽然我也的确想问问本尊就是了……”

　　听到狂三的话后，李亚林第一句回答是斩钉截铁，不过等到第二句的时候嘛，就来的没那么自信了。

　　没办法，毕竟一会儿他的问题说出来了，狂三自然也就知道是怎么回事了。

　　“好吧好吧，既然这样的话，那就让我先听听是什么问题好了。”

　　李亚林如此的模样可是让狂三禁不住的扑哧一笑，还真是给人一种红颜一笑百媚生的感觉，同时也给了李亚林一种自信。

　　看样子，在攻略了狂三之后，她更多时候展现出来的都是小鸟依人的性格嘛，真是可喜可贺可口可乐。

　　这一刻，李亚林已经完全的忘记了此前在弗拉克西纳斯之上的一幕了。

　　“其实我想知道的是，通过我手中各项情报的分析和调查，我觉得狂三好像一直在寻找着什么，而且极有可能是与DEM公司有关……那么她在寻找什么，她究竟又想要做些什么，我想知道其中的真相。”

　　李亚林此刻说的可完全都是正事了，同时这个问题他以前也一直未能从动漫中找到答案，趁着狂三在场，他希望她能给出一个解释来。

　　至少也要让他知道真相，他才能想着去如何帮助狂三。

　　“哦？亚林你竟然能够做到这种程度，还真是出乎了我的意料……不，应该是出乎了狂三本尊的意料才对。”

　　李亚林的话一出口，对面狂三的表情顿时一变，虽然并不是特别明显，却也让李亚林看了个真切。

　　很明显的，他说到了狂三的心里去了。

　　不过很快的，却见狂三摇了摇头，嘴角也是露出了些许自嘲的笑容，这可是让李亚林有些莫名其妙了。

　　“那么亚林，我现在想问你，当你知道这其中的真相后，你又想要做些什么呢？”

　　就在这时，狂三收起了笑容，略带严肃的向李亚林提出了这么一个问题。

　　“我当然是要帮助狂三！”

　　这个回答，李亚林没有丝毫的犹豫，毕竟他本就是这个打算，他想要知道一切的真相，然后去帮助狂三本尊，无论是心结还是什么，他都会帮助她。

　　“很好！你合格了！”

　　看到李亚林毫不犹豫的回答，狂三又仔细的凝视了他好一段时间，就在李亚林自己心里都开始犯嘀咕的时候，她却是突然又冒出了这么一句话来。


第1321章 这种事情国外很常见

　　合格了？这说明什么？

　　一听到狂三嘴里说出合格了三个字，李亚林心中顿时一喜，难道狂三是准备告知自己实情了吗？

　　“虽然合格了，但很可惜的是，我不能告诉你。”

　　卧槽！

　　眼看着一脸期待的李亚林，狂三那边却是在这份期待之下直接摇了摇头，顿时让李亚林一个趔趄差点儿没摔倒在地。

　　什么鬼？

　　按照正常的节奏，狂三这个时候不应该是将一切详情娓娓道来，在得知真相之后，自己再帮助狂三本尊完成她的目标，之后再皆大欢喜的将狂三本尊攻略吗？

　　不能告诉我？为什么不能告诉我？

　　明明已经成功的攻略了分身狂三，可如今她竟然还能拒绝李亚林，这可着实让人意想不到，完全在李亚林预料之外。

　　“这很正常不是吗？虽然我已经脱离了本尊，但不代表我就背叛了本尊，有些话，只能由本尊亲自对你说出口，而不是由我来说。”

　　看着一脸目瞪口呆的李亚林，狂三这边却是露出了玩味的笑容，而且不得不承认的是，她这话说的还真挺有道理。

　　按理来说的话，这个答案最好还是由狂三本尊亲口来说，可问题是，人家根本就不可能会说的好吧！

　　这种事情李亚林心知肚明，这也是他为什么心里一连串卧槽的最大原因。

　　说来说去，这不还等于是没说嘛！

　　“最关键的是，亚林你可不要忽略了什么是少女心，我愿意不愿意告诉你这是一方面，狂三本尊那边究竟想不想让我说，也是一个非常重要的问题哦。”

　　这话是什么意思？

　　在最终，狂三在李亚林耳边轻轻的说出了这么一番话来，让他一时之间没能反应过来。

　　她愿意不愿意和少女心有什么关系？难不成她的意思是，她本身并不愿意说出真相，是因为她的少女心在作祟？

　　如果真是这样的话，那这岂不就是写作少女心，读作嫉妒心了吗？

　　另外狂三本尊那边愿意不愿意，又跟分身这边有什么关系？不是已经都脱离……等等！以狂三本尊的性格而言，如果分身真的说出了她不想让别人知道的话，痛下杀手也不是不可能的事情吧？

　　仔细这么一想想的话，还真有这个可能！

　　“好吧，我明白了，我不会再多问了。”

　　“真不愧是亚林，这么的善解人意。”

　　思来想去之后，李亚林终于做出决定，他想要的答案，还是等狂三本尊亲口说出来吧，对此情景，分身狂三那边看上去也是非常的高兴。

　　至少她的心情不错，竟然还探身过来，轻轻的亲上了李亚林的脸颊。

　　这算是福利吗？

　　当脸颊上传来那温润的触感之际，李亚林的心中禁不住的如此想着，可问题是，还不等狂三的樱唇离开他的脸，这下一刻，一个响破天际的声音就传遍了整个五河家。

　　“你们究竟在干什么啊！”

　　这……

　　这个声音的主人是十香，不用看李亚林就能听的出来，问题是，十香为什么会突然出现？

　　其实很简单，李亚林让村雨令音派人去接十香和士织回家，半路的途中士织想到了家里的食材不够，所以另外去了一趟超市，本来是准备想与十香一起去的，可十香急着想要见李亚林，就没有与士织一起行动。

　　今天中午在学校发生的事情，士织是在一开始就晕过去了，自然并不知情，但身为精灵的十香，却是能够勉强的抵抗一些蚀时之城的侵蚀。

　　当时她的内心是急迫的不行，一心就想要去找李亚林，只奈何无能为力，李亚林体内的灵力并没有逆流回到她的身上，也导致她无法展开任何行动。

　　虽然在事件结束之后，村雨令音就听从李亚林的安排，在第一时间派人找上了十香并且对她进行了解释，可十香依旧非常担心李亚林的安危，甚至不惜利用弗拉克西纳斯上的传送装置，让她能在第一时间与李亚林见面。

　　反正士织也没在，村雨令音就答应了十香的请求，只是这时间嘛，掌控的实在是有些不好。

　　好死不死的，非要等到狂三亲到李亚林了，这十香也传送到了五河家，正巧看到了这一幕，也不知道应该说是天意弄人，还是今天李亚林衰神附体。

　　总而言之，面对接下来的这一幕，李亚林额角的冷汗是刷的一下就冒了出来，毕竟要跟十香解释什么的，这也是很麻烦的事情有没有！

　　好吧，就算再怎么麻烦，该解释的一样要解释清楚，反正李亚林对十香也没什么可隐瞒的，将一切真相都告诉她也没什么所谓。

　　只要让她注意隐瞒这个秘密即可。

　　更为关键的是，李亚林觉得以十香的笨蛋程度，估计也就是左耳朵听右耳朵冒的节奏，更何况他还采取了大事化小小事化了的叙事手法，让十香认定了一个事实。

　　这一次李亚林没能成功救下狂三，但却成功的让一个狂三的分身加入了自己这一边，这也就是说，从今以后她要有一个新邻居了。

　　就是这样，简单明了，至于刚才嘛，也不过是个意外而已，毕竟只是亲吻脸颊什么的，这种事情国外很常见的。

　　“原来是这样啊，那我也要！”

　　听完李亚林的解释之后，十香是拼拼的点头，表示完全能够理解，只不过说到最后的时候，她却是突然一个探身，与狂三一样，竟然也吻上了李亚林的脸颊。

　　“既然亚林你说这种事情在国外很常见，那……那我们做这种事……也是没问题的吧？”

　　对李亚林来了一次突然袭击，十香这俏脸顿时变得通红，不过她这时倒是占着理，让李亚林完全无法反驳，只能报以一声苦笑。

　　自己这算不算是挖了个坑，把自己埋进去了？

　　“哦呵，我还说怎么了呢，竟然在外面大吵大闹，没想到兄长大人你竟然在骗吻，真是让我大开眼界呢。”

　　十香这边的表现让李亚林无言以对，然而事情却依旧没有完结，刚刚十香那一嗓子，传遍了整个五河家的同时，自然也是让睡梦之中的琴里醒了过来。

　　那么理所当然的，从房间中走出的琴里也是看到了刚刚发生的一幕，尤其是李亚林解释还有十香吻他的情景，可是全部看了个清清楚楚。

　　对此情况，琴里是直接冷笑了一声，丝毫没给她这个兄长大人面子。

　　骗……骗吻？

　　听到琴里的话后，李亚林当时就愣住了，自己这算是骗吻吗？

　　再将目光转向到十香的身上，李亚林发现她的脸蛋已经是遍布红霞，完全的不敢再去看他。

　　明明平时更大胆的事情都做过，怎么现在亲了下脸颊而已，就突然变得莫名纯情了起来？

　　教练！这剧本明显有问题啊混蛋！能不能给我换个剧本重新来过？

　　好吧，吐槽到此为止，李亚林在五河家的欢乐日常，也暂且的告那么一段落好了。

　　有关时崎狂三出现从而引发的一系列事件，暂且算是告了一段落，就像李亚林预料的那样，狂三本尊在事件之后就再没有出现过。

　　那么理所当然的，李亚林让分身狂三顶替了本尊的身份，继续以新来的转学生身份活跃在来禅高中，从这一点而言，分身狂三其实也挺乐意的。

　　只不过相比本尊，分身狂三貌似更加具有侵略性，大白天的主动找李亚林秀恩爱什么的，可是羡煞一群单身狗。

　　而更加让人吃惊的是，分身狂三这种秀恩爱的举动，还完全没有引起十香和折纸的反感，简直就是不可思议！

　　至于为何会变成这样，李亚林只能感叹狂三拿捏人心的技巧实在是太厉害。

　　十香那边都不用多说，狂三那边主动一示好，天真无暇的十香就会全盘接受，只要注意别在她面前与李亚林弄的太过火，其余的根本都不叫事儿。

　　折纸那边的话，狂三则是采取了不主动亲近，也不产生敌意的态度，同样也是效果颇佳。

　　毕竟在此之前，李亚林也是带着狂三去了一趟AST那边，亲自对日下部燎子、折纸还有真那解释了这个狂三的身份，虽然很惊讶，可最终大家还是接受了李亚林的说法。

　　倒不是她们相信狂三，而是因为做出保证的是李亚林，仅此而已！

　　不过即便如此，与狂三同处一个班级的折纸还是要履行对精灵的监视任务，不仅是监视狂三，十香其实也在折纸的监视范围之内。

　　那么面对自己的监视对象，折纸当然不可能去主动对其挑衅。

　　至于折纸对十香的话，说真的，在很大程度之上，那都是十香对折纸的主动挑衅，她们俩能争吵起来，十次里面至少有八次都是十香的锅。

　　那么与十香完全不同的狂三，自然就与折纸没有冲突，她可以随便与李亚林秀恩爱，折纸也是同样如此，双方互不干涉，反倒是形成了和谐的局面。

　　说实话，就这情况，班级里的同学们早就已经看的傻眼了。


第1322章 我想成为像鸢一前辈一样的人

　　李亚林是二年四班的名人，这一点任谁都不会去反对，其实不仅仅在二年四班，即便是在整个都立来禅高中，李亚林的名号也是响当当的。

　　至于为什么会变成这样，看看那成天转悠在他身边的四个漂亮妹子就知道了，五河士织身为他的义妹这暂且不说，十香、折纸还有狂三，这三位哪一个拉出来不是最顶级的可爱妹子，可现如今呢？

　　基本上大家每天看到李亚林，他不是被十香挽着手臂，就是被折纸拥入怀中，最可恶的是，大中午的狂三还会经常给他来膝枕！

　　膝枕啊膝枕！那可是万千男人的梦想啊混蛋！那个该死的现充怎么还不去死一万次啊！

　　面对这种情况，李亚林就算人缘再好，也免不了要成为全校男生的公敌，虽然不至于真的收到什么染血的小刀片啊之类的，可周遭收获的敌意满满的视线什么的，这种事李亚林已经习以为常了。

　　对此李亚林还能说什么？受欢迎的男人还真是辛苦吗？虽然有些王婆卖瓜的嫌疑，可这也是实情没有办法。

　　女劫啊女劫！

　　每当收获敌视眼神若干，羡慕嫉妒眼神若干的时候，李亚林都会禁不住的如此感叹，可如果要是有个人敢跑过来跟他说：“如果你觉得是女劫的话，那咱俩换换？”这种话，他肯定会一个巴掌把他扇出十万八千里！

　　老子就是喜欢女劫你奈我何？

　　好吧，学校里的事情暂且告一段落，还是继续说正事吧。

　　自从攻略了分身狂三之后，李亚林的生活也是重归平静，没有新的精灵出现，接下来需要做的事情嘛，也就是等待琴里身上的封印解除，顺便再考虑一下如何去接触诱宵美九这个百合精灵的问题。

　　毕竟李亚林所知道的精灵就那么几个，八舞姐妹根本就找不到她们，狂三本尊也是不知所踪，目标自然也就只剩下那两个。

　　只是就在这期间，却是发生了一起与精灵无关的重大事件，而此次事件的起因还要从AST那边新调来的新兵说起。

　　二等陆士冈峰美纪惠，刚刚加入AST一个星期的时间，在此之前与李亚林并无接触，最主要的原因还是在于日下部燎子那边还在对其进行调查。

　　毕竟AST这边已经完全与陆上自卫队脱节，有关AST内部的秘密上面是完全不知晓，如果不能保证冈峰美纪惠的忠诚可靠，日下部燎子肯定不可能让她接触到AST的核心秘密。

　　只有她完全信任的士兵，才能得到李亚林的教导，这一点是毋庸置疑的。

　　经过一个星期的观察之后，日下部燎子觉得这孩子还算不错，虽然性格有些单纯，偶尔还会做出脱线的举动，完全就是个没长大的孩子，但至少她的身份没有问题，让她加入AST的核心也是可以的。

　　毕竟AST现在的战斗力还是不足，急于吸收新鲜血液的御姐队长很快就做出了决定，让李亚林与冈峰美纪惠见了面。

　　日下部燎子的心情，李亚林是完全可以理解的，所以这次他也是没有拒绝，成功的与冈峰美纪惠见了面。

　　只不过就像是日下部燎子所说的那样，这个冈峰美纪惠的确是性格有些脱线，在初次与李亚林见面的时候，她竟然意外的把李亚林给当成了间谍！

　　“你确定这孩子真的能够在AST坚持下去吗？”

　　被冈峰美纪惠用枪指着脑袋，李亚林一脸苦笑的看着急匆匆赶来的日下部燎子，心情各种的无奈。

　　“我……队长？他这是……”

　　还没等日下部燎子回答，冈峰美纪惠那边却是一脸的莫名其妙，完全不知道发生了什么事，看了看自家队长又看了看李亚林，根本就不知道眼下这是什么情况。

　　她这是莫名其妙的被叫到了特别演习场，然后突然看到有一个男人站在场地中央，心想着这里可不是陌生人应该来的地方，会跑到这里来的陌生人，不是高层就是探查AST秘密的间谍，而眼下这个年轻的男人……不，应该说是男生才对，他怎么看也不应该是上面的高层吧。

　　下意识的，她就穿戴好了显现装置并且举起了枪，一切都应该是合情合理的才对，可结果倒好，完全出乎了她的意料。

　　“你现在最应该做的就是，将枪收好然后对我敬礼，新兵！”

　　冈峰美纪惠是个很可爱的女孩子，看上去年纪也就十五六岁左右，给人的第一感觉就是很有眼缘的那种，更何况她的名字还与李亚林的班导师冈峰珠惠很像，也不知道她们有没有什么亲戚关系。

　　对这么可爱的女孩子，李亚林可升不起什么恶感，但作为教官的初次见面，他却是不得不板起脸来，尽显教官的威严。

　　毕竟这里是部队，可不是小孩子在过家家酒。

　　“啊？是……是！长官！”

　　听到李亚林的话，再看自家队长也没有丝毫反对的意思，冈峰美纪惠哪里还不明白是自己弄了乌龙，当即是连忙收枪敬礼。

　　只可惜，由于慌乱过头，冈峰美纪惠此时看上去是非常的狼狈。

　　“我不是你的长官，你应该叫我教官！”

　　“是！教官！”

　　好吧，这一次冈峰美纪惠总算是反应了过来，在李亚林话音刚落之际，她就又一次敬礼，并且大喊教官，总算是让李亚林满意的点了点头。

　　“就只有这一个吗？我记得新兵应该有好几个人的才对。”

　　点头之后，李亚林才将目光转向到日下部燎子的身上，此前他可是曾经听说了，燎子这次吸收了不少新鲜血液，目的就是更进一步的壮大AST，可结果竟然只有冈峰美纪惠一个人，实在是有些出乎他的意料。

　　“没办法，那些孩子都没能通过测验。”

　　朝着李亚林摇了摇头，此时日下部燎子脸上的表情也是有些难看，仿佛就是在叹息着什么。

　　见此情景，李亚林就知道是怎么回事了。

　　别以为AST里都是一些女孩子，就真以为这支部队随随便便就能进来，想要加入部队的首要条件，那就得先拥有成为魔术师在资质。

　　这种资质，用百里挑一来说也不为过，而且更为关键的是，这还只是第一步而已。

　　拥有资质，才仅仅是个开始，接下来就要进行入队审查，需要家世清白，同时也要适应AST的高强度训练。

　　最关键的，还要通过日下部燎子的考察！

　　千军万马过独木桥，最后走出了一个冈峰美纪惠，仅此一点的话，眼前这个还略显的迷茫的少女，就已经值得让人刮目相看。

　　虽然从事实上来讲，她依旧还是个什么都懵懂不知的白丁。

　　“冈峰二等陆士，能说说你加入AST的原因吗？”

　　李亚林很清楚，日下部燎子那边想必已经调查出了冈峰美纪惠的一切，但这次是两人的初次接触，有些话，李亚林还是需要问一问的。

　　毕竟从今以后，自己同样也将教导眼前这个少女。

　　“加入……AST的原因吗？我……我想改变自己，我想成为像鸢一前辈一样的人！”

　　在听到李亚林的问题之后，冈峰美纪惠明显的愣了一下，不过在迟疑了片刻之后，她却是很快的给出了自己的答案。

　　一个很是出乎李亚林意料的答案。

　　“成为和折纸一样的人？”

　　说实话，当李亚林听到冈峰美纪惠的回答之后，他心中升起的第一个想法就是，看这个冈峰美纪惠呆萌呆萌的，没想到竟然想成为肉食女，这还真是人不可相貌啊。

　　一想想最近这段时间折纸对自己发起的猛烈‘进攻’，李亚林表示自己这个见多识广的魔王大人都有些把持不住啊有没有！

　　可现在倒好，竟然又出现了一个想要朝着折纸方向努力的妹子，这可是让人亚历山大。

　　“是的！我要像鸢一前辈一样，为保护他人而努力，我想……”

　　就在李亚林错愣之际，再看冈峰美纪惠那边，她是直接打开了话匣子，也不顾这里是军营里，双手合十满脸的崇拜，嘴里说出的都是在她心中所认定的折纸的优点。

　　这……

　　好吧，李亚林表示自己想太多了，看样子人家根本就不知道折纸的真正性格，完全就是被她的外表迷惑，成为了人家的铁杆粉丝。

　　听听冈峰美纪惠口中的鸢一折纸，整个就是一个伟光正高大上的形象，如果让她知道了折纸的真正性格，真不知道她就会不会在下一刻幻灭。

　　“好了好了，你加入AST的理由我已经知道了，那么现在，我与日下部队长也有一件重要的事情要向你宣布。”

　　打断了脸上写满憧憬，依旧在源源不断的说着折纸的优点的冈峰美纪惠，李亚林有些头疼的继续开口，毕竟今天他把这孩子找来，不是要听折纸的个人秀。

　　毕竟这个冈峰美纪惠能否真正融入进AST，那就要看她接下来的表现了，日下部燎子的那一关过了，李亚林的这一关，却是才刚刚开始！


第1323章 撒起谎来竟然连眼睛都不眨一下

　　作为AST的新兵，冈峰美纪惠虽然看上去并不是很靠谱，但接受能力却还是不错的，除了对折纸崇拜的太过厉害，偶尔有些脱线等小毛病之外，其余的看上去都还不错。

　　在这个急于添加新鲜血液的时候，李亚林觉得也没必要要求太多，差不多就可以了。

　　可即便如此，在接下来与李亚林的对话中，冈峰美纪惠也是频频出现意外，要不是李亚林真的放宽了要求，她恐怕都会被直接踢出AST。

　　没办法，作为一个新人，冈峰美纪惠完全没有一丝军人的觉悟，完完全全就是一个普通的女孩子而已。

　　当然了，其实这也并不是特别要紧就对了，反正李亚林最终还是与日下部燎子交流了一番，并且成功的接纳了对方，同时也告知了她有关AST的最大秘密。

　　很是理所当然的，在得知了真相之后，冈峰美纪惠是非常震惊的，她接触到显现装置的时间本就不长，好不容易才刚刚搞懂，结果可倒好，真相又一次的颠覆了她的认知。

　　看着她张大小嘴一脸目瞪口呆的模样，李亚林就禁不住的觉得好笑，不过这也算是正常情况，他也没有对此多说什么。

　　对李亚林而言，这只不过是一个简单的测验而已，接纳了冈峰美纪惠，也只是说明接下来需要他教导的人又要多上一个。

　　只可惜，事情并不是那么简单。

　　隔天，李亚林正常的与十香、士织还有狂三一起上学，留下四糸乃看家，日常又要开始了。

　　一整个上午的时间，他过的都非常的正常，直到中午午休的时候，他走出教室，正巧的与一个女生撞了一个对脸。

　　“你……咦？唉唉唉唉？教官？你为什么会在这里？”

　　“教官？什么教官？”

　　“那女孩……是隔壁班的新生吗？她在叫亚林同学教官？他们认识吗？”

　　正值午休，大家基本都没有离开教室，这教室门口的声音自然也没能瞒过大家，更何况那一声惊呼，差不多整个楼层都听到了。

　　到这里，大家想必也能猜到这个冒失声音的主人是谁了吧？

　　没错！就是昨天才刚刚与李亚林见面的冈峰美纪惠！

　　此时此刻，冈峰美纪惠的小脸上写满了错愣，指着李亚林下意识的就大叫了出来，什么保密条例的，她压根就没注意到。

　　其实也难怪了，明明昨天还是教官，今天却成为了自己的同学，这反差来的着实有够巨大。

　　只是冈峰美纪惠这么一叫，李亚林的脑袋上是瞬间遍布黑线，这家伙是个笨蛋吧！她绝对是个笨蛋对吧！

　　“挚友哦，这究竟是什么情况？你什么时候认识了这么可爱的女孩子，她还要叫你教官？”

　　就在这混乱之际，自称是李亚林挚友的殿町宏人也是不甘示弱的冲了过来，表情那叫一个夸张，就好像听到了什么惊天动地的八卦消息一样。

　　“我们是在游戏里认识的朋友，线下偶尔也有活动就相互认识了，至于教官什么的，那是我的昵称而已。”

　　在这种情况下，如果解释不好，那么就会引起怀疑，就算不暴露身份，大家今后也会各种议论。

　　所以说，这时候还真是要称赞一下李亚林的急智，竟然连眼睛都不眨的，就编出了这么一套瞎话来。

　　“哦？竟然是在游戏里认识的妹子，究竟是什么游戏，我也要玩！”

　　很明显，殿町宏人相信了李亚林的这套瞎话，只不过同一时刻，他的眼睛也是随之亮起，能够勾搭到妹子的游戏啊，这种游戏怎么可能少的了他？

　　“还在内测的游戏，市面上根本没有发行，甚至连消息都没有，我们是通过其他渠道获得的内测资格，你想加入的话，还是等游戏公测之后再说吧。”

　　“哦？那游戏叫什么名字，你总能告诉我吧？”

　　“名字啊，叫Sword Art Online。”

　　“那我回家找找看。”

　　本来李亚林觉得，自己只要随便敷衍一下也就算了，可结果倒好，殿町宏人竟然还不依不饶，非要问出个子丑寅卯。

　　没办法，李亚林只能继续往下编瞎话，同时也在心里想着，你就找去吧，想要玩这个游戏的话，除非你能穿越到另一个世界去！

　　总而言之，李亚林编出的这瞎话几乎连他自己都信了，一旁的围观群众们自然没理由不相信，顿时一哄而散，该干嘛干嘛去了。

　　而作为弄出了此次事件的当事人，冈峰美纪惠则是一脸的目瞪口呆，她见过编瞎话的，却没见过这么能编瞎话的，真不愧是教官，撒起谎来竟然连眼睛都不眨一下。

　　“教官我……”

　　“等放学之后再说！”

　　虽然很是吃惊于李亚林的编瞎话水平，但冈峰美纪惠此刻心中更多的却是愧疚，毕竟她刚刚不计后果的一句话，差点儿就把李亚林给卖了。

　　只可惜，还不等她开口道歉，李亚林那边却是瞪了她一眼，让她将所有的话都揣回了肚子里。

　　毕竟作为教官的李亚林，可是很有威严的。

　　由于中午的乌龙事件，这一下午冈峰美纪惠都过的心惊胆颤，就怕放学后教官会对她施以什么惩罚，可再看李亚林那边呢？

　　好吧，他早就忘记冈峰美纪惠的那码事儿了，十香和折纸的争夺大战，外加上狂三在暗中的推波助澜，已经让他焦头烂额。

　　冈峰美纪惠那个脱线的小菇凉？让她自己去反省好了，才没时间去理会她。

　　从这一点说，美纪惠还真是有够可怜的。

　　事实上，等到了放学之后，美纪惠也压根没迎来什么批评，直到她实在等不及了，跑到隔壁的李亚林班里一看，好嘛，早就人去楼空，别说李亚林这个教官了，就连鸢一折纸这个前辈也都一起不见了。

　　这到底是什么情况？

　　完全没能摸到头脑的冈峰美纪惠直到最后都没能弄懂，最终只能一个人离开学校，返回AST基地。

　　只是这时候，任谁都没能想到，就在冈峰美纪惠返回基地的途中，居然引发了特别的支线剧情，从而竟然让李亚林得到了另一个分支任务。

　　“爆炸犯吗？竟然拥有显现装置，这明显不是普通人的事件吧。”

　　当天晚上，李亚林得到通知赶到AST基地的时候，看望的是躺在病床上的冈峰美纪惠，此时她正在接受治疗，身上的伤痕虽然很快的消退，但也不知道她的心里究竟会不会因此而留下阴影。

　　看着眼前紧闭着双眼的冈峰美纪惠，李亚林的眉头是禁不住的皱了起来，即便刚刚从日下部燎子口中得知了经过，却也对此情况无从下手。

　　原因无他，只因这并非是他所知道的约会大作战的剧情。

　　就在今天返回AST基地的途中，冈峰美纪惠遇到了一场爆炸，一整栋无人大楼被爆破，而且她还亲眼的见到了犯人，并且与犯人进行了交战。

　　根据冈峰美纪惠的说法，犯人是一个年纪与她相差不多，身穿着显现装置，而且实力很强的女孩，从外表上看应该是个外国人才对，至于对方的身份，至今也没能查找出来。

　　而冈峰美纪惠身上的伤，就是对方弄出来的！

　　虽然没看到战斗的经过，可从冈峰美纪惠的伤势报告上看，现场的声势就一定不小，最为关键的是，作为一个才刚加入到AST的新兵，这应该是冈峰美纪惠的初次实战。

　　第一次实战就被打成这样，再加上这孩子本身年纪就不大，就更加容易对她造成打击，看看她现在，明明在睡梦中，却还禁不住的紧皱眉头，就知道这件事对她造成了多大的影响。

　　好吧，冈峰美纪惠究竟会不会留下心理阴影这暂且不说，先说这次的案件，李亚林就觉得很不对劲。

　　按理来说，能够获得显现装置的，除了DEM公司之外，再不然就是拉塔托斯克这边而已，像这种爆炸犯的事件，拉塔托斯克方面的嫌疑并不大，那么最有可能的就是，那个袭击了冈峰美纪惠的少女，是属于DEM的人。

　　可问题是，DEM公司方面没理由无缘无故的弄出这种大爆炸才对，更何况对方与AST应该是合作关系，袭击AST队员什么的，这应该是不可能的。

　　那么不是DEM，又会是什么来头呢？

　　一时之间，李亚林都是没有任何头绪。

　　“这件事我会加紧调查，亚林你也别太担心，在我的地盘上出现这种事，我是绝对不会放过凶手的！”

　　这次的爆炸事件，李亚林可以冷静下来仔细分析，但日下部燎子那边却是不行，要知道，这对她而言可是莫大的挑衅！

　　在自己的地盘上弄爆炸，顺便还把自己的人给伤成这样，这是瞧不起我日下部燎子？别开玩笑了！我不管你是什么来头，敢在我的地盘上作死！看我不把你给弄死！

　　很好，此时此刻，御姐队长已经彻底的燃烧了起来，看的一旁的李亚林都是有些无语。

　　我担心？没错，我的确是担心，只不过我担心的可是你啊喂！！！


第1324章 冈峰美纪惠的蜕变契机

　　由冈峰美纪惠引发的事件，导致了日下部燎子的怒火燃烧，誓要抓住犯人一事，李亚林这边是想劝也劝不了，索性也就没去多管。

　　毕竟那个御姐队长还是比较有理智的，应该不会做出什么过分的事情来……应该……

　　咳咳，总而言之，这次冈峰美纪惠身受重伤，对AST全员来说都是一个挑衅，明明不是精灵引发的事件，竟然还有队员受伤，这不是给AST上眼药吗？

　　别说日下部燎子了，就连李亚林也多多少少的有些不爽，毕竟再怎么说，他也是AST的特别教官对吧。

　　那么此次事件，他可不能袖手旁观，即便琴里那边在听到这个消息之后就一直念叨着他多管闲事。

　　好吧，眼下首要的任务，就是等待冈峰美纪惠苏醒，再从她口中继续确认当初的情况。

　　论医疗技术，这个世界已经达到了相当发达的程度，像冈峰美纪惠这样的伤势，换做别的世界，怎么说也得一两个月才能完全康复，可在这个世界，却只需要几个小时而已。

　　只要不是特别严重的身体受损，仅是这种皮外伤根本不需要浪费多少时间，只是身体的康复不代表完全的痊愈，有些时候内心的阴影会来的更加严重。

　　“怎么样？身体还好吗？”

　　等到冈峰美纪惠苏醒过来，李亚林也是在第一时间来到她的面前，看着病床上那一脸失神的女孩，李亚林就知道她现在的情况并不太妙。

　　“教官……”

　　果不其然，在听到李亚林的声音之后，抬起头来的冈峰美纪惠显得无比迷茫，就好像跌进了一座枯井之中，根本看不到援助的希望。

　　“之前的战斗，你失败了对吗？听说打败你的是一个与你年龄相仿的女孩？”

　　按理来说，这时候李亚林应该对美纪惠温柔对待才对，毕竟遇到这种打击，她最应该接受的是安慰。

　　但那却建立在她只是个普通女孩子的基础之上！

　　冈峰美纪惠虽然在年龄上说还是个孩子，可李亚林却不能真的把她当作孩子看待，原因无他，只因如今的冈峰美纪惠是隶属AST的二等陆士，在是个孩子的同时，她也是一个军人！

　　所以说，李亚林没办法在这个时候给予她温柔！

　　“是……我……”

　　听到李亚林的话后，冈峰美纪惠的身体禁不住的颤抖了一下，仿佛回想到了什么恐怖的场景一样，身体下意识的就紧缩了起来，双臂环抱在一起，超像一只受伤的小猫咪。

　　至于她的回答，则是完全说不出口来。

　　“你很害怕？”

　　眼见如此场景，李亚林并没有迟疑，直接严肃的继续追问，也正是这个问题，让冈峰美纪惠的身体颤抖的更加厉害了。

　　“我……我不知道……”

　　可以看的出来，冈峰美纪惠刚刚很想点头，但在最后，估计也是想起了自己的身份吧，她最终还是犹豫了一下，最终摇了摇头，并且给出了一个很是模糊的答案。

　　“可在我看来，你就是害怕！”

　　“……”

　　“不用否认，这其实非常正常，作为初次的实战，你做的已经够好了。”

　　“我……”

　　面对心怀恐惧的少女，李亚林现如今最应该做的就是帮助她直面这份恐惧。

　　那么如何直面恐惧呢？所谓的恩威并施，萝卜和大棒绝对是最佳的组合，刚刚已经把冈峰美纪惠吓够了，接下来也应该给一些甜枣了。

　　事实上也正如李亚林所预料的那样，当他说出这么一番话来之后，顿时引起了冈峰美纪惠的注意力。

　　够好了？这是在说自己吗？明明自己是一败涂地，连反击敌人都没能做到……

　　“你接受治疗前的报告，我已经看过了，敌人是一个资深的魔术师，而且明显受过正规训练，实力甚至可能胜过寻常的AST成员，你作为一个才刚刚加入AST一个星期的新兵，能够在初战中活下来，就已经是个胜利。”

　　当冈峰美纪惠抬起头来的时候，李亚林也是趁热打铁，继续的这么一番劝（忽）导（悠），像冈峰美纪惠这种小女孩，自然是分分钟被钓上钩。

　　“我……真的胜利了吗？”

　　虽然心中已经被李亚林说动，但表面上，冈峰美纪惠还是来的非常不自信，她不知道自己究竟算不算胜利，明明应该是一败涂地……

　　“至少在我看来你是！”

　　面对冈峰美纪惠的疑惑，李亚林很是肯定的点了点头，不过紧接着嘛，他却是突然来了个话锋一转。

　　“当然了，你现在内心之中的恐惧，我也是很能理解的，很多上过战场之后的新兵都会经历你这种恐惧，如果迈过去了，就将成为一名合格的士兵，可如果迈不过去的话……”

　　这一次，李亚林的表情可是变得有些严肃了起来，他在强调一个事实，同时在说到最后的时候，他还故意的拉长了声调。

　　虽然没有说完，冈峰美纪惠那边却是已经完全的听懂了。

　　所有人都会经历的恐惧吗？那么自己的话，究竟能不能迈过去呢？

　　“顺便一说，在正式成为AST的一员之后，你此前经历过的只不过是家常便饭而已，未来也许还会有更多艰难的战斗在等着你，如果你真的无法接受，或许我能帮你说服日下部队长，让你退出AST。”

　　很明显，听完李亚林的话后，冈峰美纪惠就一直在深深的思考着，仿佛在进行着激烈的抉择，那么在这种时候，李亚林不介意再添上一把火，让火花燃烧的更猛烈一些。

　　如何选择呢？二等陆士冈峰美纪惠！

　　“我……我要改变自己！我不会退出AST的！”

　　在冈峰美纪惠的心中，一番激烈的挣扎正在持续进行着，不过这份挣扎终究会迎来终结，冈峰美纪惠也终会得出答案。

　　而这个答案，也是冈峰美纪惠蜕变的契机！

　　她不想成为逃兵，不想再当那个唯唯诺诺毫无用处的自己，她要改变！所以她不会逃避！

　　“很好，非常好。”

　　冈峰美纪惠此前究竟经历过什么，她的内心究竟又走过了哪些心路历程，这些李亚林统统都不知晓，应该说，他本身也没那个八卦的心思。

　　他现在所做的，就只是将冈峰美纪惠激励起来而已，同时他也确确实实的做到了，这就已经足够了。

　　看到冈峰美纪惠那张可爱之中又充满了坚持的小脸，李亚林是禁不住的点了点头，总算是没有白白浪费表情，今后也可以更加期待这个小小新兵的表现。

　　虽然初次见面的时候，美纪惠并没有在李亚林心中留下什么特别好的印象，好女孩倒是个好女孩，但却绝对不是个好士兵。

　　可这一次，一个蜕变的机会却是摆在了她的面前，等到她真正的完成了蜕变，那么她的未来也必将不可限量。

　　当然了，那也都是后话了，暂且也不必多提。

　　激励起冈峰美纪惠的斗志，随后李亚林又详细的询问了今天下午的经过，毕竟书面报告是一回事，听美纪惠亲口说明，同样也是另外一回事。

　　对于那个爆炸犯的犯罪目的，美纪惠方面也是完全摸不着头脑，可有一点她却是说了出来，对方在打败了她之后，要她立刻去向鸢一折纸求援。

　　换句话说，对方的目的并不在冈峰美纪惠的身上，她真正的目标竟然是鸢一折纸！

　　这种事可没写在报告上，李亚林也是第一次听说。

　　“那你向折纸求援了？”

　　听冈峰美纪惠讲述这一经过的时候，李亚林也是在中途插了一句嘴，然而听到他的这句话后，冈峰美纪惠的脸上却是突然一红。

　　“一开始的时候的确是有这个想法没错……可后来……”

　　不得不说，冈峰美纪惠还真是个诚实的小家伙，竟然还真承认了，要知道，对方会这么做，就代表她有足够的把握对付鸢一折纸，这就是摆明了就是一个陷阱，任谁都能察觉的到。

　　如果冈峰美纪惠真的向折纸求援，必然等同于是卖掉了折纸，即便是无奈之举，却也等同于是在背叛同伴。

　　说实话，就算冈峰美纪惠真的向折纸求援，李亚林也不会有什么意外，毕竟这孩子还只是个新兵而已，不可能有什么钢铁般的意志。

　　可出乎意料的是，她的确是经历过犹豫，最终却还是做出了自己的决定——她没有选择背叛！

　　若非如此的话，她怕是也不可能受这么严重的伤。

　　听到这些，也更是让李亚林刮目相看，这孩子，有前途啊，果然是颗好苗子！

　　不过对方将目标锁定在折纸身上，这究竟又是怎么回事呢？

　　听完冈峰美纪惠的讲述之后，李亚林也是将眉头深深锁起，心中同时开始思考着敌人的目的，特意去针对折纸，难不成是折纸的什么仇家？

　　这不应该啊，折纸冷归冷，可绝对不可能有什么仇人才对，与她冲突最大的，那也只是与十香的争风吃醋而已。

　　不对劲，这实在是不对劲！一定要好好查清楚才行！


第1325章 你好像还没有身为犯人的自觉

　　事关折纸的安危，这次李亚林是不得不谨慎起来，尤其对方也拥有显现装置，弄不好背后就有什么大势力罩着，李亚林虽然是不怕，可他身边还有那么多女孩呢，她们的安全可不能受到威胁！

　　很好，李亚林已经鼓起了干劲，准备大展一番身手，先将那个所谓的爆炸犯给揪出来，然而还不等他展开什么行动呢，第二天一早上，冈峰美纪惠就急匆匆的跑到了他的教室，告知了他一个超级无厘头的消息。

　　那个爆炸犯出现了！

　　纳尼？

　　从美纪惠口中得知这一消息后，李亚林顿时来的有些傻眼，对方是脑子有问题吗？抓你都来不及呢，你竟然自己跑出来？

　　“你确定？”

　　李亚林上下打量着冈峰美纪惠，这丫头究竟靠谱不靠谱啊？敌人真的会那么傻兮兮的跑出来送死？难道这丫头身上有脑残光环，只要是她的敌人，智商就会自动下降百分之九十？

　　不可能吧！

　　“千真万确！我能确认！”

　　面对李亚林的疑惑，冈峰美纪惠是拼命的点着头，就差赌咒发誓了，真是容不得李亚林不相信。

　　“那咱们就去看看吧。”

　　话都说到这份上了，李亚林也是不得不去看上一看，安抚了一下身边的十香，再跟狂三小声的商量了一声之后，他让美纪惠前面带路，两人一起来到了隔壁三班的门口。

　　按照冈峰美纪惠的说法，昨天那个爆炸犯的名字叫做艾希莉·辛克莱，是今天新来的转学生，貌似是个英国人。

　　顺着美纪惠手指的方向，李亚林也的确看到了一个头上带着发箍，留着杏仁色短发的女孩，年纪看上去与美纪惠差不多大。

　　美纪惠是跳级转学到来禅高中，才能成为李亚林和折纸的同学，在同龄人中，她要来得相对矮小一些。

　　而那个叫做艾希莉·辛克莱的女孩，与美纪惠也是旗鼓相当，二年三班就好像多了两个小妹妹一样。

　　顺便一说，这也让三班的男生们叹息不已，为什么转到四班的都是漂亮可爱的妹子，而自己班的转学生，可爱倒是可爱，为什么却那么小呢？

　　好吧，这种题外话暂且放到一边，还是将画面转回到二年三班之中。

　　爆炸犯艾希莉·辛克莱，此时正坐在自己的位置上，手拄着下巴，失神的望着天空，也不知道心里在想些什么，从外表上看的话，与普通的女孩子并无什么差别。

　　可冈峰美纪惠已经确定了对方的身份，那么就不能将其当作普通女孩子对待，总之不管她是什么身份，李亚林都不可能放过这么好的机会。

　　“教官，我们现在该怎么办？”

　　面对昨天将自己打的半死的敌人，冈峰美纪惠下意识的就萌生了退意，轻轻的俯身在李亚林的身后，有些不太敢去看教室里的情景。

　　对于接下来究竟该怎么做，她也完全没有任何想法，只能依赖面前的李亚林。

　　“暂时先别打草惊声，等到中午之后咱们再动手，上午的时候无论对方有什么异常举动，都要尽快向我报告！”

　　现在大家是在学校，周围有那么多双的眼睛看着，立刻动手肯定是不可能的，所以在稍作由于之后，李亚林十分果断的做出了决定，等到中午的时候再动手不迟。

　　对于李亚林的命令，冈峰美纪惠自然是无条件的遵循，只是这一个上午的时间对她而言，实在是有些过于难熬。

　　虽然不知道对方究竟是冲着谁来的，可有一点美纪惠很能确认，那个艾希莉肯定看自己不爽！从一早上开始就处处与自己做对！

　　若非李亚林有命令，她怕是早就忍受不了了吧。

　　不过一等到中午，这情况就完全变了一个样，一上午都在被针对冈峰美纪惠，一下子反转了身份，直接翻身做了主人！

　　当然，这也要归功于李亚林的出手才是。

　　那个艾希莉·辛克莱是什么来头李亚林不知道，可既然她出现了，他就肯定不可能客气，等到中午安置好十香她们之后，他是立刻行动起来，艾希莉·辛克莱的午饭才吃到一半呢，下一刻就被一记手刀给敲晕在了当场。

　　可怜的小家伙，谁让你找了一个没人的地方吃饭呢。

　　等到艾希莉·辛克莱苏醒过来的时候，她发现自己正处于一个无人教室，同时还被五花大绑的捆在了椅子之上，嘴里也不知道塞进了什么，反正她是说不出来话了。

　　面对这一情况，艾希莉·辛克莱的表情显得很是慌张，来回扭动着身体，想要挣脱却是完全无能为力。

　　“省省吧，你逃不掉的。”

　　就在艾希莉·辛克莱挣扎之际，一个男声突然响起，顿时让她停止了动作，并且朝着声音传来的方向望去。

　　那么不用多说，这声音的主人自然就是我们的主角李亚林了。

　　“唔唔唔！！！”

　　当艾希莉·辛克莱看到李亚林的时候，她的眼神带着些许的迷惑，可再等她看到了李亚林背后的美纪惠后，却是立刻再度挣扎了起来。

　　怎么？受不了成为昨天手下败将的阶下囚吗？还真是有趣的反应呢。

　　看着眼前不停挣扎的少女，李亚林心中禁不住的产生了如此想法。

　　“别那么激动，艾希莉同学，你应该知道自己是什么身份，我们又为何把你抓起来。”

　　随手从一旁拿过一张椅子，李亚林一个反手，将椅子反摆在艾希莉的面前，紧接着他本人则是倒坐着椅子，面对面的朝对方微微一笑。

　　而听到他的话之后，原本还在挣扎的艾希莉·辛克莱也是渐渐的停止了动作。

　　她也不是笨蛋，如今这是个什么情况，她也是心知肚明，同时也更加明白，挣扎是完全无谓的。

　　“很好，我喜欢你这种识时务的女孩，那么我现在把你嘴里的东西拿掉，你也不要大吵大闹，不然后果是什么，我想你应该很清楚。”

　　面对这个名叫艾希莉的女孩……哦不，应该是爆炸犯才对，李亚林表现的那叫一个唬人，如果不知道的话，还真以为他是什么经验老到的谍报人员呢。

　　至少这一刻，美纪惠和艾希莉都被唬住了。

　　见艾希莉点头，李亚林上前直接拿下了她口中的填充物，带出了她嘴里的一丝晶莹。

　　说真的，这填充物李亚林真不是故意拿的很大，一定要将艾希莉的嘴巴塞的满满的才罢休，绝对不是故意的嗯。

　　这种看上去很是工口的场面，李亚林完全没有注意，他现在在很认真严肃的进行着审讯工作，非常的认真和严肃。

　　看看一旁的美纪惠，她的小脸上都已经露出了崇拜和憧憬的表情有没有！

　　“按理来说，我其实没必要这么单独的审讯你，只要把你交给AST，你该有的惩罚就绝对逃不掉，不过有些事情，我不弄明白也的确是很不舒服，所以就要麻烦你帮我先解答一下了。”

　　朝着艾希莉微微一笑，李亚林这边其实也算是实话实说了，本来抓到爆炸犯，他直接丢给日下部燎子就好，根本没必要进行这一遭。

　　只不过对于艾希莉的目的，李亚林却是非常的好奇，毕竟她针对的可是折纸，那么她究竟与折纸有什么冤仇，他觉得自己有必要先弄个清楚。

　　虽然平日里折纸的‘袭击’会让他来的很尴尬，有事没事以女朋友自居什么的，也搞出了很多误会，可平心而论，李亚林还是非常喜欢折纸的没错。

　　那么现在竟然有人敢把主意打到折纸身上，这种事情李亚林可能忍吗？

　　“如果我不说的话，你会把我怎么样呢？”

　　身为阶下囚，艾希莉明白自己根本没有反抗的能力，可让她就此将一切都和盘托出，却也不是那么简单的事情。

　　至少在李亚林的话说完之后，她那边的脸上就露出了不屑的冷笑，就好像完全没将李亚林放在眼里一般。

　　“把你怎么样？”

　　艾希莉这话一说，李亚林顿时就是一愣，至于再紧接着嘛，他的脸上却是露出了玩味的笑容。

　　这小丫头挺有意思啊，这种时候还敢挑衅一个男人，你是真不怕还是假不怕？

　　“艾希莉同学，你好像还没有身为犯人的自觉呢，还是说在你眼里，我是什么好人不成？”

　　朝着艾希莉微微扬起嘴角，李亚林此时脸上的笑容是怎么看怎么危险，不仅是艾希莉看后脸色一变，就连站在李亚林身旁的美纪惠，也是下意识的倒退了好几步。

　　这样的教官，看起来真的好可怕啊！

　　“你……你想做什么？别以为我会怕了你！”

　　这时候再看艾希莉，她的小腿在不停的打颤，就连说话的声音都是带着颤音而不知，明显是被李亚林给吓到了。

　　可即便如此，她嘴里的话却还是非常强硬。

　　可惜了，如果你表现的更坚强有些，我说不定就信了呢。

　　心中暗笑的同时，这表面上嘛，李亚林却是表现的更加危险了，甚至说，他竟然从椅子上站起身来，径直来到了艾希莉的面前，轻轻的勾起了她的下巴。

　　“你真的不怕我吗？”


第1326章 支线任务开启

　　“我……我……”

　　随着艾希莉的下巴被李亚林捏住，她的眼角也是泛出了些许的泪花，虽然一开始给人的感觉是个倔强坚强的小家伙，可到了关键时刻，这不也原形毕露了么。

　　看的出来，艾希莉还是想要坚持的，然而李亚林脸上的邪恶笑容，已经让她完全无法控制内心的恐惧，接下来究竟会发生什么，也完全能够想像的到。

　　像她这么‘娇柔’的女孩子，落到了一个血气方刚的男人手中，还能再有第二种下场吗？

　　好吧，李亚林承认他的确是做的过火了一些，但对这么一个小家后出手，却是绝对不可能的，毕竟这个艾希莉从头到尾都不是她的菜，要胸没胸要屁股没屁股，还真以为他荤素不忌啊？

　　可在艾希莉心里，却是根本不这么看，李亚林的这么一番作为已经把她给吓坏了，心中唯一还有的，就只有那么一丝丝的坚持而已。

　　“那么能告诉我吗？你跟鸢一折纸有什么仇怨？”

　　艾希莉的内心动摇了，这一点李亚林心知肚明，不过他也明白，如果自己一开始就直指核心，对方也不会那么简单的轻易就范。

　　所以这一刻，他提出的问题非常简单，甚至不用艾希莉思考就能做出回答。

　　你们之间有什么仇怨，这总可以说吧？

　　“鸢一……折纸？我跟她无仇无怨……”

　　果不其然，一听到李亚林的这个问题之后，艾希莉明显的愣了一下，再等片刻，她是直接摇了摇头，表示自己与鸢一折纸并没有任何恩怨。

　　只是这个回答，却是出乎了李亚林的意料。

　　“无仇无怨？那你昨天为什么要针对折纸？”

　　这话说的李亚林就不明白了，既然没有仇怨，昨天艾希莉还是故意给折纸设下了圈套，若非冈峰美纪惠死命不从的话，也许折纸就会中计也说不定。

　　可现在倒好了，这小家伙竟然会否认，这究竟是什么情况？

　　“我并没有针对鸢一折纸，我只不过是想要测试一下鸢一折纸这张王牌的实力罢了。”

　　也许这件事对艾希莉来说并不需要隐瞒吧，反正李亚林这么一问，她就有什么答什么，丝毫没有隐瞒自己意图的意思。

　　“测试折纸的实力？就凭你？”

　　说实话，当艾希莉说出这话的时候，李亚林是非常惊讶的，倒不是说他看不起眼前这个小家伙，实在是最近折纸的实力一日千里，甚至已经紧追真那。

　　眼下的这个艾希莉，也许她的实力超过了美纪惠，甚至还比曾经的AST成员们还强，但想去挑战折纸，那还是免了吧。

　　别开玩笑了，折纸的话，分分钟就能把这小家伙秒杀不解释，别说折纸，AST的正式队员之中，随便拿出来一个，恐怕这个小家伙都不会是对手。

　　要知道，现在的AST早就已经脱胎换骨，在李亚林的调教之下，已经开始朝着世界顶尖的魔术师行列迈进。

　　“怎么？我不行吗？”

　　也许是被李亚林的眼神刺激到了，反正这一刻艾希莉是十分不爽的瞪起了李亚林，这不服不忿的模样，倒是蛮有意思的，一下子就引发了李亚林的兴趣。

　　“你为什么要测试折纸的实力？你是什么来历？听说你是英国来的？那么你来日本的目的究竟是什么？”

　　现在的这个问题，就真的是直指核心了，当然了，李亚林也没指望艾希莉能真的回答就是了，可不管怎么样，这话还是要问的没有错。

　　而事实上也完全没有出乎李亚林的意料，在听到他的问题之后，艾希莉的嘴角上突然挂上了淡淡的微笑。

　　“我……我是来抢回我失去的恋人。”

　　失去的恋人？

　　李亚林一听到艾希莉的回答，心里顿时就是一个卧槽，这艾希莉才多大？十五岁？这就已经有恋人了？

　　虽然这年头早恋也不是什么稀罕事，可艾希莉明显就是一萝莉体形，那她的恋人是得多绅士，才能对这么小的孩子下手？

　　然而更为关键的是，艾希莉要抢回她的恋人，关折纸什么事？难不成她还想说是折纸把她的恋人抢走了？

　　别开玩笑了，这根本就说不通！

　　第一反应，李亚林就觉得这个艾希莉是在撒谎，这么明显的谎言，摆明了就是在忽悠人嘛，然而还不等他再开口，系统方面却是突然的传来了一个消息。

　　魔王成长任务之精灵回收支线任务开启。

　　任务提示：本次任务的奖励丰厚，还请认真对待。

　　任务内容：协助艾希莉·辛克莱夺回恋人。

　　任务奖励：任务完成后即刻发放。

　　友情提示：别因为是支线任务就放松警惕，这次的任务可是很重要哦。

　　重要你妹！

　　看完系统消息之后，李亚林心中立刻就是一记吐槽甩出，这都能触发支线任务，有没有搞错？

　　而且更加关键的是，这个艾希莉竟然还真有个恋人，真是人不可相貌啊，只是她的恋人夺不夺回来，跟自己有什么关系？

　　说实话，这一次的支线任务还真是让李亚林百思不得其解，但任务都已经发出来了，他也不可能无视对吧。

　　好吧，既然任务都出现了，那就暂且先相信一下这个艾希莉好了。

　　本来艾希莉昨天狠虐了一把美纪惠，李亚林还想着先帮美纪惠把仇报了呢，现在倒好，此事只能作罢，毕竟摆明了另有内情，这就只能再进一步的进行调查。

　　“原来如此，那么你的恋人是谁？又是怎么被夺走的，能跟我说一说吗？”

　　本来任务都下达了，李亚林也是不得不重视起来，开始转而询问艾希莉的恋人问题，可再看艾希莉那边，她在听到了李亚林的话之后，却是上下的打量了他一下，紧接着就是一个撇嘴。

　　“跟你说？”

　　我？我怎么了？

　　面对这种情况，李亚林心中的草泥马是不停的狂奔，这死丫头如此的不配合，不给她上上大刑，她是不知道花儿为何这么红是吧？

　　让你不配合！让你不配合！

　　好吧，内心之中虽然已经猛抽了艾希莉一百几十鞭，但表面上，李亚林还真没办法继续摆出冷脸，毕竟他这次的任务还需要艾希莉配合，如果真要是搞僵的话，还怎么完成任务？

　　虽然那个腹黑的系统平时各种卖节操，可关键时刻还是比较靠谱的，至少提示里已经说明了任务很重要，那就绝对不能大意。

　　算了，不跟这死丫头一般见识，先把她丢给日下部燎子，让御姐队长去调教她吧，毕竟人家才适合当真正的黑脸角色，至于自己的话，等到关键时刻再唱唱红脸，也许会产生不错的效果。

　　就这么决定了！

　　眼角扫了一眼艾希莉，李亚林发现这丫头只要跟他的目光一有碰触，就禁不住的萌生退意，可表面上却还要故作坚持，摆明了心里有着不小的阴影。

　　在这种情况下他也不好多说什么，直接联络了日下部燎子，告知了她此刻的情况。

　　虽然任务上是说明了要协助艾希莉夺回恋人，可李亚林也不能就这么把她给放走对吧，美纪惠在一旁看着呢这暂且不说，更重要的是，无事献殷勤非奸即盗！

　　就算自己主动的放过艾希莉，她也不见得能看到自己的好，反而会对自己产生怀疑，那才叫真正的得不偿失。

　　一听说爆炸犯被抓到了，电话之中的日下部燎子是那叫一个激动啊，当即是派人前来，直接将艾希莉给押送回了基地，对其进行突击审讯。

　　这些事情，李亚林就根本无需多管，只要耐心的等待消息即可。

　　事实上也正是如此，等到下午放学他再去AST的基地一看，艾希莉的身份就已然被调查了出来。

　　原来是英国对抗精灵部队SSS的前成员，难怪能够使用显现装置，至于为什么要用前这个词，很明显，艾希莉现在已经不再隶属于SSS了。

　　应该说，她根本就是SSS的叛逃人员！时间就在一个月前！

　　这倒是有点儿意思。

　　看着日下部燎子递过来的资料，李亚林陷入到了沉思之中，他对那个英国对抗精灵部队SSS并无了解，可按理来说那也应该是正规部队才对，脱逃军队，那简直就是与叛国无疑。

　　那么艾希莉口中的恋人究竟是谁，竟然能够让艾希莉舍弃生命也要背叛国家和同伴，不远万里的跑来日本，这实在是来的有些夸张。

　　不……等等！

　　再翻看几页资料，李亚林又发现了一个非常重要的问题，艾希莉叛逃SSS时，并非是只有她一个人逃走，而是还有同伙！

　　塞茜尔·欧布莱恩，莉奥诺拉·西尔斯……这两个人也曾经是SSS的精英人员，却都在一个月前与艾希莉一起叛逃SSS，这可就真的有些耐人寻味了。

　　如果艾希莉是为了恋人叛逃的，那么另外两个人又是为了什么叛逃的呢？也是为了艾希莉的恋人？别开玩笑了，那家伙又不是自己，怎么可能被三个妹子一起喜欢！

　　可……万一是真的呢？


第1327章 DEM的新产品

　　妈个鸡！竟然是个后宫男！简直不可饶恕！

　　虽然不太愿意承认，但最终李亚林还是得出了一个结论，艾希莉与她的那两个同伴——塞茜尔·欧布莱恩和莉奥诺拉·西尔斯，应该是为了同一个人叛逃的没有错。

　　结论是得出来了，可李亚林为什么就觉得那么不爽呢？

　　算了，这件事暂且略过不提，自己本就是个后宫男，也不好去指责别人开后宫。

　　摇摇头，将心中杂念全部抛到脑后，李亚林这边是又开始研究了起来。

　　艾希莉并非是一个人来的日本，她还有两个同伴隐匿在暗处，从这一点上来说，李亚林就绝对不能大意，同时对他而言，这也许还是一个机会也说不定。

　　艾希莉这边对他的好感度不足是没错，另外两个人却是未曾与他接触过，自然就拥可乘之机，只是还不晓得对方究竟打的什么主意，这就需要走一步看一步了。

　　面对日下部燎子的审讯，艾希莉并没有透露出什么信息来，反正又不是什么严刑拷打，她不张嘴日下部燎子也没什么办法，能够将她的身份调查出来，其实也就足够了。

　　等接下来，就是将艾希莉引渡回英国，将她交给SSS即可，到时候自然会有人接管。

　　毕竟再怎么说，AST只是对抗精灵部队，并没有什么执法权，也不可能对艾希莉做出审判，恐怕也正是明白这一点，艾希莉才会什么都不说吧。

　　“总算是解决了一件麻烦事。”

　　走到李亚林的身边，日下部燎子那边是长长的叹了一口气，虽然一开始她的确是挺火大的，可现在一切都解决了，她自然是恢复了往日的平静。

　　“解决么……”

　　朝着日下部燎子微微一笑，李亚林心知这并非解决，才只是刚刚开始而已，只是这句话，他没办法告诉眼前这个御姐队长。

　　“对了亚林，今晚将会有新装备送到基地来，到时候你也过来看看吧，这可是我们对抗精灵的秘密武器哦。”

　　日下部燎子并不知道李亚林的心中所想，自然也就没有察觉到他语气中的异样，解决了爆炸犯的事件让她非常高兴，同时还有另外一件喜事，她也要与李亚林分享才行。

　　“哦？新装备？”

　　听日下部燎子这么一说，李亚林的兴趣也是被引发了出来，AST这边使用的一直都是量产型的CR-单元，唯一的新型机还是真那带过来的，现在突然说弄出了什么新装备来，他当然要关心关心才行。

　　要知道，这可是从DEM公司那边送来的产品。

　　“对！新装备，名字叫做阿休克罗夫特，有了这个新装备，我们AST的实力肯定会更上一层楼！”

　　此时此刻，日下部燎子的心情是非常兴奋的，本来嘛，AST普遍实力不佳，在各国的对抗精灵部队中一直都是处于中下游，连带着装备也是不给力，导致在与精灵的战斗中频频失利。

　　现在好了，有了李亚林的教导，又有了新装备的供给，AST的光明前途就在眼前！

　　等到时候，看谁还敢说AST只是光拿薪水却没有作为的薪水小偷！肯定把他揍的妈妈都不认识他！

　　阿休克罗夫特么，这名字听起来倒是挺像模像样的，就是不知道作为新型机，究竟能有什么特别之处。

　　虽然觉得挺有意思的，但李亚林也没把这件事特别的放在心上，等明天新装备送达之后不就能见到了么，他现在更加需要考虑的是，如何将艾希莉的另外两个同伴给找出来。

　　虽然已经得到了那两个人的档案，可这人海茫茫的，究竟怎么把她们给找出来，这也是个挺麻烦的事情。

　　算了，去拜托拜托琴里吧，这丫头神通广大的，至少在很多的时候都比AST有用多了。

　　“找人？兄长大人你没搞错吧？天宫市那么大，我怎么帮你把这两个人找出来？”

　　从AST基地出来，李亚林直接联络了琴里，并且传送至空中战舰弗拉克西纳斯，当面跟她说明了意图。

　　只是再看琴里那边，她却是一脸的心不甘情不愿，摆明了就是不愿意帮忙。

　　不是琴里不愿意帮李亚林，而是她不想跟AST惹上关系，尤其是最近李亚林经常往AST那边跑，可是连十香都开始抱怨了，毕竟去了AST，陪伴大家的时间也就同样少了，这得多郁闷啊。

　　那么面对抢走了自家兄长大人的AST，琴里要是愿意帮忙那才真叫怪事呢。

　　“琴里，这件事对我而言很重要，你能帮我这个忙吗？”

　　琴里为什么会抱怨，李亚林自己是心知肚明，然而眼下他也是没有办法，只能心中一叹，随即变成了影帝模式，朝着琴里深情款款的望去，顿时让琴里哑口无言。

　　兄长大人都这么说了，自己还能拒绝吗？

　　即便心中有一万句话想要反驳，可最终，琴里还是默默的点了点头。

　　可恶啊，自己怎么就狠不下心去拒绝呢！兄长大人实在是太犯规了！

　　琴里这边垂头丧气，却还要下达命令去帮李亚林找人，而李亚林这边则是微微一笑，完全的计划通！

　　而事实上，弗拉克西纳斯的精英船员们的确够给力，在这茫茫人海之中，还真就将李亚林要找的人给找出来了。

　　“锁定目标，前SSS成员莉奥诺拉·西尔斯，正在向东侧移动！”

　　差不多也就二十多分钟的时间，画面一转，一个身影就出现在了舰桥上的屏幕之上，同时居于下位的船员们也大声的开口报告了情况。

　　没错！就是她！

　　看着屏幕之中那个身材相比普通女孩略显高大，有着一头黑色短发的女人，李亚林可以非常确定，这就是他要找的人之一莉奥诺拉没错！

　　那么另一个塞茜尔·欧布莱恩呢？她没有与同伴一起行动吗？

　　目标是已经发现了，李亚林却并没有展开行动，反而是让监视器继续监视，探查第三人的行动，反正时间还有空余，就不怕第三个人不出现！

　　并没有过上太久，屏幕之中的莉奥诺拉就走到了一栋破旧二层小楼，按理来说的话，这种应该属于废弃建筑，一般都是用来迷惑精灵的，平时根本不会有人进去。

　　原来如此……

　　通过监视器，李亚林已经看到了这二层小楼中的另一个身影，一个坐在轮椅之上，紧闭着双眼，有着一头浅棕色长发的女孩。

　　果然如同情报上所说的那样，塞茜尔·欧布莱恩是个下肢残疾的盲人女孩，如果不是使用显现装置的话，她根本无法自由行动，更没办法看到光明。

　　这样一来的话，人就全部到齐了呢。

　　看着眼前的屏幕，李亚林的嘴角之上露出了丝丝的笑意。

　　“还是没有消息吗？”

　　空中战舰弗拉克西纳斯之下的地面，破旧的废弃建筑之中，坐在轮椅之上的塞茜尔·欧布莱恩在听到了同伴的声音之后，非常平静的开口做出了询问。

　　很明显，她口中所说的消息，应该是艾希莉的消息才对。

　　“没有，我完全没办法联络上艾希莉，按理来说她应该已经完成任务回来了才对，不会是半途出现了什么意外吧？”

　　虽然同伴根本无法看见，莉奥诺拉还是摇了摇头，同时脸上露出了忧虑的神色，与她那高大的身材不同，她的声音竟然是来的意外柔弱。

　　“艾希莉是个聪明的孩子，应该不会出现什么意外，也许是另外有什么问题耽误了时间吧。”感受到同伴的忧虑，塞茜尔心中很是明白，现在可不能弱了士气，自然是要说些鼓励的话才行。

　　即便她自己心里很清楚，艾希莉突然与自己断了联系，这其中肯定是出了问题，可在这种时刻，她也绝对不能把这话说出口！

　　“可……可万一……万一艾希莉出事了呢？”

　　相比塞茜尔，莉奥诺拉可就没那么镇定了，可以清晰的看出，此时她眼中流露出的是慌乱与不自信，由此也可以看的出来，虽然塞茜尔是个失去了行动能力的盲人，但她却是三人之中的领队，如果没有她的话，仅凭艾希莉和莉奥诺拉，怕是早就完蛋了吧。

　　“万一……就算真有那个万一，我们也没有任何退路了！不要忘记我们来的目的！就算是死……也绝对不能放弃！”

　　塞茜尔听出了莉奥诺拉的慌乱，可即便如此，她也没有萌生任何的退意，甚至说，她现在竟然展现出了一股不成功则成仁的气势来。

　　有必要弄的这么夸张吗？

　　说实话，看到这一幕的李亚林，已经是超级的无语了，究竟是什么样的家伙，竟然能让这三个妹子做出如此大的牺牲，甚至连死都不怕。

　　真是个超幸运的家伙！

　　心中这般想着，李亚林同时也是同暗中走了出来，早在确定了目标之后，他就已经传送出了弗拉克西纳斯，顺便还让琴里关掉了所有显示器。

　　接下来，那可是他与这两个妹子的私密对话，他可不打算让别人听到。


第1328章 别那么紧张咱们慢慢聊

　　“什么人？”

　　虽然失去了行动能力和视力，可塞茜尔的听力却是因此增加了许多，就好像上帝给你关上了一扇门，自然也就会为你打开另外一扇窗户一样。

　　再加上李亚林并没有特意的隐藏自己，自然是在一出场之后就被立刻发现了。

　　也正因为塞茜尔的警觉，站在她身旁的莉奥诺拉也是在第一时间掏出枪来，瞄准了李亚林的脑袋，只不过她那握着枪的手嘛，却是一直在颤抖着。

　　真有意思，明明长得很高大，甚至在不说话没有表情的时候，都会给人一种很凶恶的感觉，但只要脸上一出现表情，这个莉奥诺拉就会瞬间变成了受惊的小兔子。

　　就她眼下这副模样，就算手里拿着枪，怕是也没人会把她当作威胁吧，实在是有够人畜无害，甚至都让人怀疑她究竟有没有扣动扳机的力气。

　　“别那么紧张，我可不是你们的敌人。”

　　诚然，对李亚林而言，无论是坐在轮椅上的塞茜尔还是手中举枪瞄准他的莉奥诺拉，都完全构不成任何威胁，别说她们现在没穿显现装置，就算穿上了，也完全没有任何区别。

　　只是在这一刻，他却是高举着双手做投降状，打算以此显示诚意，毕竟他来这里的目的是为了寻求合作，而不是与这两个妹子为敌。

　　“不是我们的敌人？”

　　很明显，李亚林如此的一句话，让对面的两个妹子都是一阵的迷茫，按理来说会出现在这个时候出现的人，不是AST的人，就是英国方面的抓捕人员，再有的第三个选项，那就是迷路走进这栋建筑的普通人。

　　只是从对方的反应上来看，他无论如何也不可能是个普通人好吧，如果是普通人的话，又怎么可能在面对枪口之时还如此的冷静呢？

　　“你到底是谁？”

　　心中思绪一起，坐在轮椅之上的塞茜尔立刻发出冰冷的声音，同一时刻，她的内心之中也产生了不好的预感。

　　会有人出现在这里，这说明了什么？艾希莉已经暴露了吗？她供出了自己和莉奥？

　　“好吧好吧，我先做一下自我介绍好了。”

　　看对面俩妹子那一脸紧张的模样，李亚林就禁不住的有些无奈，放下了高举的双手，耸了耸肩膀之后，开始自我介绍了起来。

　　“我的名字叫做李亚林，都立来禅高中二年四班的学生，这是我的学生证，那位拿着枪的小姐可以过来看一下。”

　　由于塞茜尔是盲人，那么当李亚林拿出学生证之后，自然是要交给莉奥诺拉过目的，只是没想到，当他拿出学生证之后，一直坐在轮椅之上塞茜尔却是突然展开了行动，直接穿上了CR-单元，伴随着显现装置的神奇力量，她竟是从轮椅之上站了起来。

　　当然了，她的眼睛也是随之一起睁开，只要使用显现装置，她就能再度拥有健康的双腿和眼睛。

　　“你……真的只是个学生？”

　　在没有装备显现装置之前，塞茜尔只能从声音上进行分辨，她已经猜到了出现的可能是个年轻的男人，只是没想到，这个男人竟然是如此的年轻。

　　不……像他的这般年纪，应该才只是男孩才对。

　　那么自然而然的，塞茜尔开始对自己的判断产生疑惑，如此年轻的一个男孩，真的可能是AST的人吗？看他那样子，也不可能是英国方面派来的才对。

　　“我当然不只是个学生而已，虽然暂时学生算是主职，不过放学之后我还有一些兼职工作需要去做，比如AST的特别教官什么的。”

　　朝着塞茜尔微微一笑，李亚林回答的很是轻松自如，就好像闲唠家常一样，可另一边的塞茜尔在听到他的话之后，却是本能的紧缩了一下身体。

　　“你是AST的人？”

　　本来塞茜尔三人的计划就是为了针对AST，与AST之间也势必会有一战发生，只是让她们没想到，AST方面竟然会如此快速的找上门来，完全的出乎了她们的意料。

　　那个AST，怕是比想象中来的更加难缠，这一次怕是真的要失算了。

　　当李亚林自称是AST的特别教官之后，塞茜尔的内心就顿时一凉，同时她也明白了，艾希莉肯定已经被AST的人抓住，若非如此的话，人家也不可能这么快找上门来。

　　那么AST的人出现，这究竟代表着什么，塞茜尔也是心知肚明，别看眼前只是有一个人出现，天知道暗地里会埋伏着多少AST的战斗人员呢。

　　结束了么……

　　下意识的，塞茜尔就握紧了拳头，自己三人的努力，已经到此为止了吗？

　　不！如此就这样结束的话，实在是太让人不甘心了！就算是拼掉自己的生命，也绝对不会放弃啊！

　　心中再三的思索之后，塞茜尔终于下定了决心，无论面前有什么艰难险阻，她都不会选择放弃，直至生命的最后一刻！

　　然而就在她准备拼命的时候，却见对面的李亚林却是非常惬意的摆了摆手，顿时就让她呆愣在了原地。

　　“没错，我的确是AST的人，不过这一次我来找你们，可不是代表AST来的。”

　　“你这话是什么意思？”

　　此时此刻，塞茜尔是有些傻眼的，她完全没能弄明白李亚林这话里的意思。

　　是AST的人，却又不是代表AST来的，那你究竟是想要做什么？你出现在这里的目的又是什么？

　　完全搞不清楚状况，让塞茜尔简直就是莫名其妙。

　　“什么意思？很简单啊，就是我想帮你们。”

　　这时候李亚林的目光已经是完全的锁定在了塞茜尔的身上，一旁的莉奥诺拉是直接让他无视掉了。

　　反正他也是看出来了，只有塞茜尔能够与他正常的对话，莉奥诺拉完全就是个摆设，就算跟她说什么，她也不可能做得了主。

　　所以说，只要说服塞茜尔，那么一切就都没问题了。

　　只是说服塞茜尔这件事，真的那么简单吗？

　　“你想帮我们？”

　　在塞茜尔看来，李亚林这话就来的更加莫名其妙了，她都不知道眼前的这个家伙究竟是谁，突然就跑出来说要帮助自己，这种事情换谁都不可能相信的吧？

　　塞茜尔自然也是一样。

　　“别那么紧张，咱们慢慢聊，你们也不用担心，这次只有我一个人来，你们的身份和位置还没有暴露。”

　　塞茜尔那警惕的眼神当然是瞒不过李亚林的，事实上他也知道，想要说服塞茜尔并不是那么简单的事情，自然也是做好了准备。

　　“话要从哪里说起呢？嗯，就从昨天冈峰美纪惠遇袭开始吧，你们的同伴艾希莉同学昨天爆破了一栋无人建筑，并且袭击了AST二等陆士一事，这件事你们是承认的对吧？”

　　在这破烂的建筑之中，想要找到一个休息的地方还真困难，所幸李亚林也不是那么纠结的人，直接找了一个还算干净的椅子，就这么坐了上去，并且笑吟吟的朝着塞茜尔开口。

　　这都是有目共睹的事情，塞茜尔当然不可能反驳，同时她也从李亚林的这句话中得到了确认，艾希莉的确是已经被抓住了。

　　要不然的话，李亚林绝对不可能说出艾希莉的名字！

　　“昨天才刚刚袭击了美纪惠，结果今天艾希莉又明目张胆的跑到学校去挑衅，按照正常人的思维来说，这种行为不是白痴，就是别有所图。”

　　说到艾希莉一事，塞茜尔没有反对也没有承认，就这么默默的听着李亚林的话，对此李亚林也是微微一笑，顺着就继续说了下去。

　　“按照艾希莉的智商，把她当成笨蛋也不为过，不过她的行动明显并非是她的个人意识，而她的背后还站着你——塞茜尔·欧布莱恩小姐，这就已经足够说明问题了。”

　　今天艾希莉出现的目的，她是并没有坦白就是了，可即便如此，李亚林还是能够发现一些蛛丝马迹，比如还未损毁的监听器材什么的，摆明了就是冲着冈峰美纪惠去的。

　　“艾希莉被抓，并且已经移送到了AST的基地，按理来说这都应该是正常的程序才对，只不过我曾在艾希莉的口中听到了一句话，说她的目的是为了夺回被抢走的恋人，这让我非常不能理解。”

　　这里是个转折，李亚林说的很明白，塞茜尔也能听的出来，也正因如此，她的表情才会来的更加凝重。

　　“这次我来找你们，就是想要知道艾希莉被夺走的恋人是谁，为什么她要如此拼命，仅是我的个人兴趣而已……顺便一说，这些事我都没有告诉AST那边，完全就只有我一个人知道而已。”

　　至此，李亚林该说的话也都说完了，相不相信的话，那都要看塞茜尔的选择才行。

　　事实上，在李亚林说完之后，塞茜尔就一直在直视着他，死盯着的他的双眼，就好像要看破他的真实想法一般。

　　只是少女哟，你这么紧盯着一个会蛊惑人心的魔王的眼睛，真的没有问题吗？


第1329章 我最喜欢的就是听故事了

　　李亚林的眼睛可不是任谁都能死盯着的，平时的话还好，可一旦李亚林发动了他眼睛的能力，到时候沦陷万千少女什么的根本就不在话下。

　　当初在施展魅惑之眼的时候，还需要等到人心最不设防的时候才能成功，毕竟那时候他的实力不济，本身的精神力也是一塌糊涂。

　　然而现在作为一名合格的魔王大人，他的这双眼睛对普通人而言就太具有侵略性了，只要他愿意，根本就无需去击溃人心，只要一个想法，就能将人控制住。

　　只不过他并不喜欢这种方式，尤其是去控制普通人什么的，实在是有些超出他的底线。

　　如果用这双眼睛去控制敌人，李亚林还勉强能够接受，而且至今他也是一直在控制着这双眼睛的使用，就怕因此而迷失本心。

　　要知道，当年他也没少看过催眠PLAY的本子或者小说，知道在拥有了这种能力后，人心究竟会膨胀到什么程度。

　　也正因如此，他才要给自己扣上一道枷锁，不去滥用这份力量。

　　可问题是，即便他控制着自己的这份力量，却无法完全遮挡自己的眼睛，正常的情况也许没有问题，可像塞茜尔这样，一个劲的死盯着他的眼睛不放，可就很容易沦陷到他的双眼之中。

　　“你……”

　　看看吧，就像现在的这种情况，塞茜尔在死盯着李亚林一段时间之后，她的双眼也是渐渐的失去了神采，下意识的，就朝着李亚林的方向探出了手去。

　　“塞茜尔小姐，你能明白我的意思吗？”

　　一看这情况，李亚林也是发现不对，立刻是轻轻的咳嗽了一声，同时调转了一下目光，才算是让塞茜尔清醒了过来。

　　“我……”

　　有了李亚林的那么一声咳嗽，再加上没与李亚林对视，塞茜尔才终于回过神来，下意识的开了口，却不知道自己应该说些什么。

　　刚刚发生了什么？

　　塞茜尔只记得自己直视李亚林的目光，紧接着就好像看到了深邃的宇宙一般，禁不住的就沉迷了进去，之后发生了什么都不记得了。

　　他……究竟是什么人？

　　“我知道，我这么突然的出现又跟你说了这么多，你不信任我也是正常的情况，不过我的确对你们的目的非常感兴趣，而且我也不觉得艾希莉是在对我撒谎，只要你们对AST没有恶意，不准备做什么坏事的话，也许我能帮助你们也说不定……当然了，前提是你们要将一切都告诉我才行。”

　　看到塞茜尔的模样，李亚林就知道自己的眼睛要背锅了，不过这也没什么所谓，只要目的能够成功就行。

　　而且趁着这个机会，也许能让塞茜尔开口也说不定不是吗？

　　“我们……你真的会帮我们？”

　　听到李亚林的话后，塞茜尔下意识的就想开口，可话还没等说出来，她却是本能的一愣，紧接着又对李亚林露出了警惕的表情。

　　“我说过了，只要你们不做什么坏事，我会帮助你们的。”

　　朝着塞茜尔摊了摊手，李亚林这边的表情那叫一个自然，只不过在心中嘛，他却是也在赞叹。

　　真不愧是SSS的魔术师，换做旁人的话，恐怕早就已经答应下来了吧。

　　“可你为什么要帮助我们？我想不出你这么做的理由。”

　　可以看的出来，塞茜尔的警惕性还真是足，明明李亚林都把话说到这份上了，她竟然还是不肯说出真相。

　　甚至说，她居然还在试探李亚林。

　　“你就当我闲得无聊吧，真是麻烦，如果你不相信我的话，那我大可以离开，反正艾希莉明天就要被送回英国受审了，你们也不可能逃过AST的追捕……话说回来了，这关我什么事啊？”

　　李亚林心里很清楚，再这么下去的话，他也不可能得到塞茜尔的信任，索性就来了一次破罐子破摔，直接开口抱怨了起来，顺便起身就准备离开。

　　这样一来的话，反倒是显得他坦坦荡荡了。

　　“请等一下！”

　　塞茜尔的确是不相信李亚林，一直在想着如何试探他，可如今见他转身就要走，这顿时让她心中就是一慌。

　　就像李亚林所说的那样，艾希莉被抓之后，她们的成功率将会大幅度的下降，毕竟三个人和两个人完全是不同的概念。

　　更何况AST还在抓捕自己和莉奥，小瞧了AST的代价已经是付出了一个同伴，如果再这么继续下去的话，她们的计划绝对不可能实现！

　　也就是说，眼前出现的这个男人，也许还真就是最后一颗救命稻草也说不定。

　　正因如此，在李亚林转身之后，塞茜尔反而是大声的想要将他拦住，同时也正中了李亚林的下怀。

　　“如果可以的话，你能先听我讲一个故事吗？”

　　当塞茜尔开口之后，李亚林已然停下了脚步，而就在这之后，塞茜尔也是说了这么一番话来。

　　“故事？好啊，我最喜欢的就是听故事了。”

　　看塞茜尔这样子，李亚林就知道她妥协了，自然也就没有再针对，反而是面带微笑的坐回到了椅子上，示意塞茜尔可以开始了。

　　见此情景，塞茜尔也是轻轻的叹了一口气，随即开始讲述了一个发生在英国的故事。

　　在英国的对抗精灵部队SSS之中，一共有三个问题新人——瘸腿盲眼的塞茜尔，性格粗鲁的艾希莉还有胆小鬼的莉奥诺拉，一直都不受SSS的队员们待见。

　　她们三个在SSS之中简直就是格格不入，没人会觉得一个瘸腿盲眼的残疾人能够与精灵对抗，也没人会喜欢一个性格粗鲁的笨蛋，而且更多人讨厌的，是那种战斗还没开始就先会掉眼泪的胆小鬼。

　　从一开始的不受待见，到后来的排斥，这三个问题新人渐渐的无法承受，甚至升起了离开的想法。

　　然而就在这时，她们的救世主却是从天而降，那个名叫做阿尔忒弥西亚·B·阿休克罗夫特的少女，世界上最强的魔术师之一的SSS队长，却是出现在了她们的面前，用她的温柔拯救了三人。

　　在她的感化下，三人努力的调整好了心态，开始积极向上的进行训练，终于在最后成为了SSS之中的精英人员，与她们的队长一起并肩作战。

　　本来这应该是一个可喜可贺的欢乐故事才对，只可惜，事情并没有结束。

　　就在某一天，DEM公司方面突然对阿尔忒弥西亚发出了邀请，邀请这位世界顶尖的魔术师参与新型CR-单元的开发。

　　作为SSS的合作伙伴，这份邀请阿尔忒弥西亚自然不能拒绝，本来这也不是什么罕见的事情，魔术师协助参与开发新装备什么的，以前就曾经遇到过。

　　可这一次的新装备研发，却与以往不同，本来花费的时间就很长，这一点就引起了大家的注意，甚至塞茜尔三人还曾上报，想要探查阿尔忒弥西亚的情况。

　　问题是，上级根本不予批准。

　　就在这份煎熬的等待之中，阿尔忒弥西亚终于回来了，不过并不是走回来，而是躺着回来的。

　　世界最强的魔术师之一阿尔忒弥西亚·B·阿休克罗夫特，再度回归SSS的时候，已经彻底的变成了植物人状态！

　　为什么？为什么参与装备研发的结果是变成了植物人？究竟是什么装备的研发会让人变成这样子？

　　无法接受这个事实的塞茜尔、艾希莉还有莉奥诺拉联手向上级申请，希望上级能够介入，但结果却根本无人理会她们。

　　没人去关心她们的感受，更没有人去追究这次的责任，就连最强的SSS队长变成植物人一事，也没有掀起半点儿浪花。

　　一切就好像从来都没发生过，也从来都没有过阿尔忒弥西亚·B·阿休克罗夫特这个人一样。

　　难道就这么结束了吗？

　　不！三人并没有就此妥协，甚至不顾上级的警告，开始对此事展开了一连串的调查，而调查的结果却是触目惊心！

　　DME公司，貌似是利用了阿尔忒弥西亚的身体，才制造出的新型装备，也就是说，他们以一个顶尖魔术师为代价，制造出了更强的装备！

　　DEM公司，为了制造装备竟然不惜牺牲人命！

　　这种做法触怒了塞茜尔三人，同时她们也想将自己的调查结果上报给高层，然而迎来的却是更加严厉的警告！

　　这说明了什么？上面也已经放弃了阿尔忒弥西亚吗？上面与DEM公司早已经串通一气了吗？

　　明白了这一点之后，塞茜尔三人全部心灰意冷，再也不对上层有任何的指望。

　　不过……她们并没有放弃拯救阿尔忒弥西亚，既然上层指望不上，那么就依靠自己的力量好了！

　　至此，这个故事就讲完了，虽然说是故事，但事实上李亚林也听明白了，这就是发生在塞茜尔三人身上的真实事件！

　　同时他也得出了一个结论，原来艾希莉口中的恋人，竟然是个女孩子啊。

　　就说嘛，怎么可能还有跟自己一样的后宫男，能够让妹子心甘情愿的为他赴死，简直就是不科学嘛。

　　现在转为了浓浓的姬友之情，李亚林表示已经被感动了！

　　百合大法好！

　　那么，现在已经知晓了详情，也该进一步的采取行动了不是吗？


第1330章 我的条件，你同意吗？

　　“你的意思我已经清楚了，那么我现在有一个问题，既然你们口中的那位阿尔忒弥西亚·B·阿休克罗夫特小姐已经成为了植物人，那你们为什么还要特意跑到日本来？难道说在这里有什么能够拯救她的方法吗？”

　　从塞茜尔的口中，李亚林完全能够感受到那个名叫阿尔忒弥西亚的少女的坚强与温柔。

　　但有一点他想不明白，在阿尔忒弥西亚成为了DEM的试验品，并且成为了植物人之后，为什么塞茜尔她们要跑到日本来，这跟拯救阿尔忒弥西亚之间有什么特别的关系吗？

　　不……等一下，阿休克罗夫特？这个姓氏听起来怎么那么耳熟？

　　李亚林的问题才刚一出口，紧接着心中就又产生了另外一个问题，然而还没等他将问题想明白，就见对面的塞茜尔却是拿出了一份文件，稍作犹豫之后，才递到了李亚林的面前。

　　“这是……”

　　这份文件的封面上，很是清晰的写着DEM三个英文字母，从这一点上就已经能够明确，这应该是DEM的机密文件才对。

　　“如果你还有怀疑的话，看完这份文件你就知道了。”

　　这就是塞茜尔的回答，听到她的话后，李亚林也是毫不犹豫的接过了文件。

　　刚刚塞茜尔的故事虽然很完整，但有些关键的地方却是没说明白，眼下有这种文件资料的话，对李亚林而言才能够获得更多的信息。

　　只不过在打开这份资料之后，上面的记载却是彻底的将他震撼到了。

　　就像李亚林想象的那样，这份文件上的资料很是详细，甚至说，这已经详细到让人发指的程度！

　　与塞茜尔所说的一样，DEM公司开发的新装备的确是牺牲了一名优秀的魔术师，而且牺牲的方法也很特别，竟然是夺取了阿尔忒弥西亚的脑。

　　不……更进一步的说，这其实应该算是夺取了阿尔忒弥西亚的精神力，以她的精神力制造出了五个核心，才产生了五件最新型的显现装置。

　　这也就难怪阿尔忒弥西亚会变成植物人了，她的精神已经被抽走，又怎么还可能拥有自己的意识？

　　真是丧心病狂的做法……

　　看完了这份资料之后，李亚林禁不住的心中一叹，不仅感叹DEM的疯狂，更是在感叹这个世界的黑科技的水平，竟然连抽取精神力这种事都能做到。

　　“我明白了，你们接下来准备怎么做？”

　　将手中的资料合起，李亚林再度将目光转向到了塞茜尔的身上，这一刻，他的表情已经变得非常严肃了起来。

　　“我想你应该明白的，不是吗？”

　　面对李亚林的问题，塞茜尔的回答却是如此的模棱两可，不过事实上也正如她所说的那样，她们的目的已经非常明确。

　　DEM制造出的新型装备阿休克罗夫特，搭载的就是以阿尔忒弥西亚的精神制造出来的核心，也就是说，想要救回阿尔忒弥西亚，塞茜尔她们就要先得到五件最新型的阿休克罗夫特的核心。

　　虽然DEM的文件资料上并没有明确的写明，但看塞茜尔她们的意思，已经是确认了可以利用核心恢复阿尔忒弥西亚的意志这件事。

　　毕竟这可是个黑科技满载的世界，这种事情也并不是无法想象。

　　事实上，当李亚林看完文件资料后，也是很赞成如此的行动，毕竟这已经算是放手一搏的节奏，无论成功还是失败，至少这都是个希望。

　　更何况系统方面发来的任务之上，还非常明确的表明了自己要去帮助艾希莉，这不也是进一步的认定了塞茜尔三人行动的可行性么？

　　“难怪你们要去针对AST，甚至去针对折纸……好吧，这件事就交给我吧，我会替你们把阿休克罗夫特拿回来的。”

　　至此，李亚林已经完全了解自己应该做什么了，自然是不会再有迟疑，当即做出了决定。

　　只不过再看塞茜尔那边，她却是完全的愣在了原地，呆愣愣的看着李亚林，这又是怎么了？

　　“喂，你没事吧？”

　　塞茜尔的呆愣被李亚林看在眼中，顿时也觉得奇怪，自己的话难道有什么问题吗？怎么突然之间就呆住了？

　　“我……你刚刚说什么？你要帮我们把阿休克罗夫特夺回来？”

　　李亚林在觉得奇怪的时候，就已然伸出手来，在塞茜尔的面前晃了晃，也正因如此，才能让塞茜尔很快回过神来。

　　只是在回过神的同时，塞茜尔的眼神之中也是充斥着怀疑，因为她根本就不相信自己听到了什么。

　　她对李亚林不了解，应该说，对她而言，李亚林只不过是个刚刚出现在她面前的陌生人而已，之所以对他说这么多，无路可走这是其一，其二的话，其实塞茜尔这也算是在宣泄自己的心中情感。

　　毕竟对她而言，自从阿尔忒弥西亚离开到现在，她就一直顶着一股巨大的压力在作战，若非身边还有两个同伴的话，她怕是都坚持不下去了。

　　对李亚林说了这么多，从内心之中塞茜尔是真的相信了李亚林吗？不见得如此吧，她这也算是最后一搏，不成功的话，也许就真的要成仁了。

　　只不过……如果死掉了的话，就能够与阿尔忒弥西亚在一起了，这不也是一个非常好的选择吗？

　　然而到最后，李亚林的话却是完全的出乎了塞茜尔的意料，她无论如何都没有想到，这个男人竟然真的说要帮助她们。

　　只是在敷衍吗？亦或者说……他是说真的？

　　“你……”

　　“我什么？不相信吗？这也是难怪……要不然这样吧，咱们做一个约定怎么样？”

　　看到塞茜尔那迟疑的表情，李亚林这边大致也能够了解到她的想法，知道自己不可能被信任，当即也是微微扬起嘴角，朝着塞茜尔说出了这么一番话来。

　　“约定？”

　　塞茜尔不明所以的看着李亚林，她已经有些不太明白他的想法了。

　　“嗯，其实说是条件的话，也许会来得更加合适……说起来，我与DEM之间也有些恩怨，早晚都会与DEM有上那么一战，只是我这边人手不太足够，急需一些战力填补空白。”

　　天上没有白白掉下来的馅饼，这一点大家都是心知肚明，塞茜尔三人的遭遇实在是太过凄惨，甚至被自己的祖国所背叛，那么再面对李亚林的无私帮助，她们真的会相信吗？

　　不见得对吧，李亚林也正是明白这个道理，索性也就趁着这个机会把话给挑明了。

　　应该说，这也是他刚刚才升起的一个想法。

　　在这个世界李亚林并没有组建自己的势力，即便背后有琴里所带领的拉塔托斯克撑着，那也不是属于他自己的。

　　组建自己的势力这种想法，李亚林是早早就已经有的，只是奈何没什么可用的人选，他身边的精灵妹子们最好都不要参与到斗争之中，那么算来算去的话，能够拿得出手的貌似也就只有崇宫真那这个妹妹了。

　　嗯，AST那边的妹子们也许可以算作后备人员，只是让她们现在就投靠自己，却也是不可能的。

　　那么塞茜尔三人的出现，就给李亚林提供了一个机会，三个前SSS成员外加上一个世界顶级的魔术师，这也算是一股不小的战力了对吧？

　　更为关键的是，塞茜尔三人已经成为了SSS的叛逃人员，回到英国也不过是被抓起来审问，甚至还有可能被判处死刑，在这种情况之下，他何不伸手帮她们一把，既帮了她们，也帮了自己。

　　“你是说……我明白了！”

　　李亚林的这番话一出口，塞茜尔是立刻露出了迟疑的表情，但很快的，她就释然了。

　　她明白李亚林话里的意思，内心之中也经历了片刻的挣扎，可这份挣扎来的快去的也快，只因她根本就没有选择。

　　应该说，当她明白了李亚林的想法之后，自己本身也是长长的出了一口气。

　　就像李亚林所想的那样，塞茜尔并没有完全信任李亚林，可就在有了这份利益的绑定之后，李亚林的话却是来的真实了起来。

　　他帮助自己拯救阿尔忒弥西亚，报酬则是自己等人，这很是合情合理不是吗？

　　“我的条件，你同意吗？”

　　看塞茜尔已经完全明白，李亚林这边也是笑着开了口，这是最后一次向塞茜尔做出确认。

　　“当然，我根本没的选择不是吗？应该说，这对我们而言也是最好的选择了。”

　　释然之后的塞茜尔，表情也同时变得轻松了起来，第一次的，她对李亚林展露了笑颜，不得不说，她还真是那种非常温柔的女孩，初次见面就能让人产生莫大的好感。

　　只可惜，这么温柔的女孩如果没有显现装置的帮助，甚至无法从轮椅上站起来，更加无法亲眼看到这个世界。

　　真的是很可惜啊……

　　好吧，现在可不是感慨那么多的时候，既然目标已经达成了一致，接下来就开始下一步的行动吧！


第1331章 什么人敢在我的地盘撒野！

　　有关阿尔忒弥西亚一事，李亚林暂时并没有告知日下部燎子的想法，毕竟相处了这么久，李亚林对这个御姐队长也是有了一定的了解，虽然很是爽朗大方，但在某些时候却是又来的意外死板倔强。

　　这次的事件在没调查清楚之前，她肯定不可能轻易相信，即便她相信自己，也绝对不会相信塞茜尔的话，更不可能轻易将阿休克罗夫特交出来。

　　虽然李亚林并不是没有劝服日下部燎子的自信，但这需要花费的时间实在是太长了，明天艾希莉就要被引渡回英国，根本就没有那个充裕的时间让李亚林一步一个脚印。

　　所以在这种情况下，他十分果断的做出了决定，就在今天晚上，他就要与塞茜尔和莉奥诺拉一起行动，夺取运送到AST的新型装备阿休克罗夫特。

　　“你的这个计划……真的很大胆……”

　　当李亚林说出了自己的全部计划之后，塞茜尔看着他的表情是充满了意外，这也是没办法的事情，她怎么也不可能想到，李亚林竟然会准备带着她们大摇大摆的走进AST，夺取阿休克罗夫特。

　　要知道，这个计划一旦出现了问题，那么三人肯定会面临AST全员的围攻，到时候在人家的基地里，肯定只会迎来瓮中捉鳖的结局。

　　除非能够全无意外的来到阿休克罗夫特面前，穿戴上这个以世界顶级魔术师的精神力制造的新型装备，才有可能与AST的成员们一战！

　　好吧，事实上塞茜尔真的是想多了，她根本就不知道在这段时间里，AST的妹子们究竟得到了怎样的提升，即便是身穿着最新的装备，她们真的就有胜算了吗？

　　反正李亚林不这么觉得，如果没有他的帮助，塞茜尔一行根本就没有任何成功的可能。

　　“虽然大胆了一些，但却是最好的计划不是吗？”

　　影响士气的话，李亚林肯定是不会现在说的，事实上他也没必要去打击塞茜尔和莉奥诺拉，有他在的话，这份计划就不可能出现任何差错。

　　只要没有意外……

　　然而事实真的就像李亚林所想的那般顺利吗？

　　如果大家真的那么想，就实在是太天真了。

　　事实上在一开始的时候，一切的确都是按照李亚林的计划在行动，当天傍晚他就帮助塞茜尔和莉奥诺拉一起潜伏进了AST的基地，他本人则是与日下部燎子那边接触，亲眼看到了四件新型装备入库的情景。

　　看着一脸兴奋的日下部燎子，李亚林那边完全不露声色，直接以庆祝的名义将大家拉走，留给了塞茜尔和莉奥诺拉盗取阿休克罗夫特的机会。

　　虽然以李亚林的能力，神不知鬼不觉的拿走阿休克罗夫特什么也不是不可能，之所以这么做，主要还是为了给塞茜尔的心中留下一个好印象。

　　毕竟两人的合作才刚刚开始，这样也能增加彼此的信任度不是吗？

　　可也正是如此，却导致了意外的发生。

　　本来就在李亚林以为塞茜尔和莉奥诺拉顺利的抵达目的地，已经拿到了阿休克罗夫特的时候，装备库那边却是突然传来了一连串的爆炸，可是把他给吓了一跳。

　　“怎么了？什么情况？”

　　抓住了爆炸犯又得到了新装备的日下部燎子，本来心情是那叫一个高兴，对李亚林的庆祝提议也是没有拒绝，心想着今天晚上一定要喝个痛快才行。

　　可结果倒好，这爆炸声是直接把她给炸醒了。

　　“我先去看看。”

　　日下部燎子那边还不知晓情况，可李亚林却是知道，这绝对是出了问题，要不然的话也不可能会有这种爆炸。

　　所以在第一时间，他就以最快的速度离开了原地，朝着装备库方向直冲而去。

　　等到他抵达装备库的时候，却是发现此刻站在装备库中的并非只有塞茜尔和莉奥诺拉两人，更有一个身穿着显现装置，有着深色皮肤和银色短发，左眼之上还带有一道刀疤的女人，正在与两人对持着。

　　这……恐怕也是此前那场爆炸的由来吧。

　　“你是什么人？”

　　一进场，李亚林就开始不爽了起来，明明此前都是那么顺利的，为什么会突然跑出个外国女人来搞事？坑爹啊喂！

　　“我是什么人？我还想问你是什么人呢！什么时候AST中竟然混进了一个男人？”

　　本来那个外国女人还在与塞茜尔和莉奥诺拉对持，一听到李亚林的声音之后，顿时调转了目光，同时脸上还露出了十分蔑视的神色。

　　完全就是在看不起李亚林的节奏！

　　卧槽！这能忍？

　　“这好像不关你的事吧？另外你身上穿着的，貌似是AST的新装备对吧？那么我能否称呼你一声小偷呢？”

　　脑袋上冒出了N个井字，不过此时李亚林倒是没有直接发飙，毕竟他还不了解究竟发生了什么事，现在还是先把事情搞清楚为好。

　　尤其是眼前的这个女人，她究竟是个什么来头，肯定是要弄清楚才行的。

　　“小偷？我？哈哈哈……明明对面那两个家伙才应该是真的小偷吧？你现在却跑来跟我说这些，难不成你跟那两个家伙是一伙的？”

　　听到李亚林的话后，对面那个外国女人顿时一阵的大笑，从她的眼神之中，李亚林很明显的能够看到一抹疯狂。

　　而且听她那意思，貌似还是认识塞茜尔和莉奥诺拉的，这代表着什么？对方此前就曾经有过接触？

　　下意识的看了一眼塞茜尔，李亚林紧接着却是愣了一下，只因此时塞茜尔看着那个外国女人的目光之中，是充斥着满满的恨意，这摆明了就是有仇嘛。

　　这下子总算是明白了。

　　“对我而言，只要跑到我的地盘捣乱的，都算是我的敌人，无论是你还是她们！”

　　在那个外国女人看不见的死角，李亚林朝着塞茜尔使了一个眼色，随即却是再转回头来，朝着那个外国女人冷哼了一声。

　　李亚林这话是什么意思，塞茜尔是一下子就明白了，眼见事不可为，立即拉着莉奥诺拉跳出战团，以最快的速度离开了装备库。

　　此时她们已经得到了阿休克罗夫特中的两件，剩余的两件有一件穿在那个外国女人的身上，另一件则是还停留在原地没人动。

　　虽然很想带着最后一件装备离开，但AST的人马上就会到，不想遭遇围攻，更不能给李亚林添麻烦的塞茜尔自然知道自己最需要做的是什么。

　　“还想跑？”

　　那个外国女人一见塞茜尔和莉奥诺拉撤退，当即就想去追赶，只可惜就在这时，李亚林却是拦在了她的面前。

　　“偷了我们家的装备，现在还想离开，你当这里是什么地方？”

　　塞茜尔和莉奥诺拉可以走，这是李亚林允许的，可他不允许走的人，想要迈出一步都是不可能的！

　　虽然不知道这个外国妞是什么来头，但拦住她却是没有任何问题的，因为在此之前李亚林就知道，此次运送过来的就只有装备而已，可没有什么随行人员！

　　“你们果然是一伙的……”

　　一见李亚林如此的态度，对面的外国女人哪里还不知道是怎么回事，也就是这么一来一回的功夫，人家塞茜尔和莉奥诺拉早就跑的远远的了。

　　这可是让那个外国女人超级不爽，那么很是自然的，她就把气撒在了李亚林的身上。

　　“既然如此的话，那就先拿你开刀吧！”

　　“什么人敢在我的地盘撒野！”

　　那个外国女人的确是把怒火撒在了李亚林的身上，只可惜，还不等她对李亚林动手呢，日下部燎子那边已经带着一众AST的妹子们赶到了现场。

　　一见现场的情况，日下部燎子自然大吃了一惊，运送过来的新装备一下子空了三个不说，还有一个不认识的家伙在对亚林动手，遇到这种事，身为AST基地的BOSS级人物，御姐队长可能忍吗？

　　不！当然不可能！

　　“你们……”

　　转回头来，还不等那外国女人说什么呢，日下部燎子就已经带着人动手了，她才不会去管三七二十一，有人敢砸场子，那就要付出代价才行！

　　“乖乖束手就擒！否则别怪我对你不客气！”

　　嘴里这么说着，事实上日下部燎子已经非常的不客气了，手中的光剑连续舞动，若非那个外国女人动作灵敏，怕是已经被砍中了。

　　在这种情况下，看那外国女人的表情，她貌似也是动了真怒。

　　“敢对我动手？看咱们谁对谁不客气！”

　　气急之下，那外国女人一展自己的显现装置，那新型装备的双肩就好像展开了白色的翅膀一般，同时还展开了一道电磁一般的领域。

　　“这是……”

　　伴随着这道电磁般的领域展开，日下部燎子那边的眉头顿时皱了起来，因为她可以很明显的感受到，在这个电磁领域之中，她的CR-单元功率在急速下降，显现装置的作用在迅速降低。

　　这是什么鬼东西？竟然能削减CR-单元？这装备是专门对付显现装置的？


第1332章 这新装备要不要还有什么用？

　　作为对抗精灵部队的成员，在大家心中CR-单元摆明了就是对付的精灵用的装备，从来也没考虑过用显现装置去对付同类这个问题。

　　可就在现在，一个能够削减随意领域功率的新型CR-单元出现，顿时震惊了在场的所有人。

　　这算什么？DEM公司开发出这种新型装备是要干嘛？现在人类的同一目标不是对抗精灵吗？这种用来内斗的装备制造出来是什么意义？

　　作为队长，日下部燎子需要考虑的东西就更多了，同时她也更加的愤怒，DEM公司那边究竟在搞什么鬼这暂且不说，眼下这个外国女人在自己的地盘上如此嚣张，才是更加让她无法忍受的事情！

　　不管你是什么来头，今天我都要让你好看！

　　削减随意领域的功率？你以为我们真的会怕这种事情吗？

　　最近这段时间，李亚林教导大家最多的就是如何运用自身的魔力，更好的去操控显现装置，控制自己的随意领域，可问题是，他教大家的可不仅仅只是如此而已。

　　当失去了显现装置之后，再如何运用自身的魔力，这也是李亚林留给大家的课题，在这一点上，做的最好的就当属折纸和真那，一个世界顶级的魔术师，还有一个AST的王牌，从来都没有让人失望过。

　　然而除了她们两人之外，还有一个人却是也不能不提，那就是AST的队长日下部燎子！

　　虽然作为队长，她要比任何队员都来的更加忙碌，可在训练之上，她却从来都没有输给过任何人，甚至说，落后别人一个小时训练，她就要用两个小时甚至三个小时去加倍弥补。

　　她绝对不会落后于自己的同伴，在关键的时刻更加能够挺身而出保护同伴！

　　任谁也不能否定日下部燎子的意志，也正因如此，今天的御姐队长是彻底的爆发了出来！

　　听说你偷穿了我们家的新装备？听说你能削减随意领域的强度？听说你很嚣张？

　　就是你！别跑！

　　“你……你这个女人……”

　　很明显，日下部燎子突然爆发出来的强大战斗力让那个外国女人感到震惊，明明已经削减了对方九成以上的随意领域强度，可对方为什么还能压着自己打？明明自己身上穿着的可是阿休克罗夫特！为什么？

　　在极度的震惊之中，那个外国女人被打的节节败退，只是日下部燎子一个人而已，旁边的一众AST成员们甚至都还没有动手！

　　什么时候AST的实力已经达到这种程度了？

　　外国女人完全傻眼，同时也有一个事实摆在了她的面前，如果不想束手就擒的话，还是尽快逃离这个可怕的地方吧！

　　那么究竟该如何选择，也已经非常明确了。

　　在面对随意领域被压缩了九成以上，却依旧能够占据上风的日下部燎子，那个外国女人终究还是选择了撤退，虽然AST的妹子们都想上前抓捕，可对方是早就拟定好了撤退的路线，不仅在第一时间破坏了装备库的照明设备，甚至还在大家忙乱的时机从最合适的位置撤离。

　　这些可都是被李亚林看在了眼中，只不过他并没有上前阻止。

　　之所以没有动手，最主要的原因还是在于，他觉得这个外国女人应该只是个小喽啰罢了，站在她背后的，应该还有人才对，不管对方是什么来头，放长线钓大鱼都是没有问题的。

　　反正他已经锁定了那个女人，那么接下来无论她逃到天涯海角，李亚林都有把握将她给逮出来不解释。

　　“可恶！竟然让她给跑了！”

　　本来日下部燎子打的兴起，突然之间的断电让她失去了视野，避免不了的就会产生慌乱的情绪，等到灯光再度亮起，她的对手却是不翼而飞，这种事情御姐队长当然不可能忍得了。

　　只不过人都跑了，她这边生气也是无用，好不容易得来的四件新型装备，结果刚到手里就被夺走了三件，简直就是让人郁闷到不行的节奏。

　　“好了，别那么生气，人跑了，等找机会再抓回来不就好了。”

　　日下部燎子现在是气不打一处来，见此情况，李亚林也只能上前对她进行安抚，毕竟再怎么说，丢失新型装备这件事有一半的责任是在他的身上。

　　“可新装备就这么丢了……”

　　“刚刚日下部队长你穿着旧装备跟那个人对战，不还是压着对方打么？可见那新装备也没什么了不起的，想要真正的提升战斗力，提升自身的身体素质与魔力操控才是真，装备什么的都是浮云。”

　　李亚林知道日下部燎子不甘心在什么地方，不就是想要用来提升战斗力的新装备弄丢了吗？这是事儿吗？

　　你没用新装备都能将穿着新装备的敌人压着打，那这新装备要不要还有什么用？

　　“说的也是……只不过这报告可就难写了……”

　　一听李亚林这么说，日下部燎子那边也是露出了恍然的表情，毕竟人家说的也没错，那新装备也没想象中来的逆天。

　　口胡，新装备不逆天都怪了，削减了随意领域九成的强度，如果是换做之前的AST，怕是全队上去也是送菜的份！如果现在AST装备了新装备，那还不跟开挂了一样？

　　只是李亚林的这番忽悠，让日下部燎子那边根本没反应过来而已，她现在比较纠结的是对上面的报告，毕竟才到的装备一下子就丢了，上面要是怪罪下来，她也是挺闹心的。

　　“这个我就无能为力了。”

　　对此情况李亚林只能摊摊手，用精神去支持一下咱们的御姐队长，虽然是事有一半是他搞出来的，可打报告这种事，他肯定是没办法的就对了。

　　虽然很不爽，日下部燎子却是只能下令严加看守，自己则是跑到办公室，开始绞尽脑汁的去想如何上报的问题，而同一时刻的李亚林，却是离开了AST基地，与已经得到了两件新装备的塞茜尔和莉奥诺拉汇合。

　　“刚才到底是什么情况？那个女人是谁？”

　　与塞茜尔碰头之后，李亚林的第一个问题就是询问那个外国女人的身份，虽然已经锁定了对方，甚至分分钟就能找到她，可对她还无了解，也没办法立刻就动手是吧。

　　更何况李亚林还不清楚前因后果，这个还得塞茜尔亲口解释一下才行。

　　“密涅瓦·利德尔……SSS的副队长！DEM的走狗！”

　　听到李亚林的问题后，塞茜尔那边是直接咬起了银牙，目光之中透出的，也是浓浓的恨意。

　　原来那个外国女人，正是塞茜尔曾经的同伴，英国对抗精灵部队的副队长！

　　只可惜，那个密涅瓦已经成为了DEM的人，甚至说，当初在塞茜尔弄到了DEM的秘密文件后，还遭到了密涅瓦的袭击！

　　这一次，她们本来是按照计划抵达了装备库，眼看着就要拿到阿休克罗夫特，可结果呢，密涅瓦不知道从什么地方冒了出来，还将阿休克罗夫特的二号机装备在了身上。

　　若非塞茜尔机智，直接拉着莉奥诺拉装载了三号机和四号机，怕是已经先被密涅瓦得手了，但问题是，就算是装载了三号机和四号机，她们也不是密涅瓦的对手。

　　没办法，二号机空洞巨龙的能力实在是太特殊，那种削减随意领域的能力简直就是在作弊，也就是AST那些修炼过魔力的妹子们还能顶得住，换做普通训练出来的塞茜尔和莉奥诺拉，当然不可能是人家的对手。

　　要不是莉奥诺拉装载的三号机里昂拥有超强的远程轰炸能力，配合上塞茜尔装载的四号机独角兽的超级速度，她们怕是都无法与米诺瓦拉开距离，撑不到李亚林的到来。

　　若非如此，她们又怎么可能选择在第一时间撤离，眼睁睁的看着五号机留在原地而无动于衷？

　　“你的意思是说，DEM那边已经察觉到了你们的行动吗？”

　　等塞茜尔说完之后，李亚林这边是摸索着下巴陷入到了沉吟之中，按照塞茜尔的说法，密涅瓦是早早的就潜伏在了装备库中，就等着她们上钩呢，如果不是李亚林在的话，她们肯定会被密涅瓦一网打尽！

　　这也就是说，DEM方面已经开始关注塞茜尔三人的行动，这可不是什么好消息，还好今天将他们的计划打破，要不然这事情还真就难办了。

　　“可恶！”

　　李亚林这边在心中思索，塞茜尔那边却是在狠狠的捶打着地面，毕竟眼看着就要成功了，结果却是功败垂成！

　　即便拿到了三号机和四号机又有什么用？想要拯救阿尔忒弥西亚必须要凑齐所有的阿休克罗夫特才行，时间已经不多了，甚至艾希莉还在AST的手里……

　　接下来应该怎么做？自己真的能够拯救阿尔忒弥西亚吗？

　　这一刻的塞茜尔迷茫了，她不知道自己接下来究竟应该做些什么……

　　“别那么垂头丧气的，一切都还没有结束，咱们还是先考虑一下一号机吧，AST那边只有四件新型装备，一号机在什么地方，你们应该知道吧？”


第1333章 给你一分钟时间考虑

　　塞茜尔的沮丧可以理解，不过李亚林自己的信心却是颇足，毕竟只要他想，分分钟就能回收二号机空洞巨龙，顺便还能拿到五号机赤郡猫。

　　就是那一号机，他还不知道具体的位置。

　　“一号机……”

　　塞茜尔的确是迷茫了，可在听到李亚林的话后，她却是禁不住的抬起了头来，看向李亚林的目光之中也闪过了一道光芒。

　　一切都还没有结束吗？说的也是呢……

　　“阿休克罗夫特的一号机爱丽丝并没有装配给部队，而是提供给了民用企业，根据我们的调查，后天将会有一次公开展览爱丽丝的机会。”

　　这一次，塞茜尔很快就恢复了状态，开始认真的说起了自己所知的情报，将其提供给李亚林并加以分析。

　　至此李亚林才终于知道，原来DEM竟然是准备把一号机当作展品，根本就没准备将其用在战斗之上。

　　明明是牺牲了一位顶级魔术师，结果换来的却是资本的炫耀，这种事情来的还真是有够讽刺的不是吗？

　　不过话又说回来了，这不也正是某些‘大人物’惯用的做法吗？

　　对李亚林而言，他最讨厌的就是这种人，也最不愿意成为这种人，也正因如此，他才会一直的克制自己，希望自己能够不被力量迷惑，保持自己的本心。

　　现在看来的话，他的做法还真是无比正确的。

　　算了，先不去考虑那么多，既然已经得到了足够的情报，那就开始计划一番吧！

　　按照塞茜尔的说法，现在一号机爱丽丝正位于冈峰重工地下一百公尺的秘密仓库严加看护，想要秘密潜入进去夺取是根本不可能的事情，唯一的机会就是后天的公开展览，等到爱丽丝出现在地面之上，才有可能将其夺走。

　　在这里也不得不说一下，这个世界上虽然只有DEM还有拉塔托斯克才能制造显现装置，但他们掌控的却只是技术的核心，利用他们提供的信心装置制造CR-单元什么的，这种事情还是有某些企业公司能够做到的。

　　刚刚提到的那个冈峰重工，就属于DEM的一个合作伙伴，公开展览新装备的用意，怕也是为了招引投资吧，反正商人嘛，就是要以利益为准，这一点是毋庸置疑的。

　　不过话又说回来了，冈峰重工……怎么又是冈峰？难不成这个冈峰重工还跟美纪惠或者小珠有什么关系不成？

　　一提到冈峰重工，李亚林心中就有些嘀咕，当然了，这不是重点，也不需要去太过的在意。

　　总而言之，就按照塞茜尔的说法，等到一号机展览的时候是最佳的动手时机，这一点李亚林并没有反对，决定参照塞茜尔的计划行事。

　　只不过在此之前嘛，被关押在AST的艾希莉，却是也要救出来才行的。

　　没办法，如果不把她救出来，明天她就会被引渡回英国，到时候李亚林也会少一个手下，那他冤枉不冤枉？

　　虽然塞茜尔很想现在就动手，可奈何李亚林却是直接摇起了头，刚刚经历了新装备丢失事件，现在整个AST基地肯定是严加戒备，贸然行事肯定是不可能的。

　　即便他能神不知鬼不觉的做到，却也没办法立刻展开行动。

　　原因无他，只因为他的电话响起，十香在一段时间没见到他后，已经开始发起小脾气了，可是让士织无可奈何，只能打电话询问他的去向。

　　对此李亚林还能说什么？只能尽快赶回家里去，安抚十香才是第一位的。

　　至于艾希莉？抱歉，今天晚上你就在AST的基地里担惊受怕一宿吧，等明天早上我再去救你也不迟。

　　事实上，艾希莉也的确如李亚林所预料的那般，一个晚上都没睡好，即便她再对自己的同伴有信心，这份信心也会随着时间的推移而渐渐消散。

　　等熬到天明，她已经彻底的信心全无，顶着两个大大的黑眼圈，双眼无神的看着小窗外的天空，心中已然没有了任何的思考。

　　如果不出意外的话，她将就这样被送回英国接受审判，最终会得到怎样的判决呢？终身监禁吗？亦或者说是……死刑？

　　算了，已经什么都无所谓了……

　　“哟，看样子你昨天休息的并不是很好嘛。”

　　凌晨四点钟，天色还是略带着灰蒙蒙，艾希莉依旧没有入睡的意思。

　　然而就在这个时候，一个略显轻佻的男声却是传入到了她的耳中，顿时让她的精神一振，双眼也是瞬间恢复了神采。

　　“是你？”

　　凝神向声音传来的方向望去，艾希莉的表情微微有了那么一丝的变化，她当然不会忘记那个男人的模样，就是他！让自己沦落到如此的境地！

　　“很意外吗？我会这么一大早上的跑来见你。”

　　没错，会在这个时候出现的，除了李亚林还能有谁？

　　事实上他这也是没办法，昨天赶回家好不容易安抚好了十香，紧接着又要被狂三好一通捉弄，再陪四糸乃看看电视，与士织和琴里聊聊天说说话，这大半夜的时间就已经过去了。

　　等转过天来，他早上还要跟十香她们一起上学，自然就只能提前行动，趁着大家还没醒来之前将艾希莉救出去。

　　这时间还真是有够紧张的。

　　“你想干什么？”

　　也不知道是不是李亚林给艾希莉留下的心理阴影太过浓重，听到他这么一开口之后，对面那个萝莉型的小家伙是禁不住的缩了一下脖子，眼神之中也是充满了排斥的神色，很明显不愿意与李亚林多说话。

　　只可惜，她不想跟李亚林多说话，李亚林却是不可能放过她。

　　“皇军……哦不，塞茜尔让我给你传个话，独角兽和里昂已经到手了，空洞巨龙被密涅瓦抢走，赤郡猫还留在AST基地，接下来的目标是先夺走爱丽丝，对此你有什么想说的？”

　　此情此景，李亚林禁不住就升起了恶搞的想法，不过很快的，他就将这份心思揣回了肚子，虽然脸上还是挂着些许的笑意，可他所说的话，却是让艾希莉禁不住的站了起来。

　　“你说什么？”

　　刚刚李亚林那番话所蕴含的意义，艾希莉是再清楚不过，只是她完全想不到，眼前这个男人竟然会与塞茜尔有上接触。

　　“怎么？不相信我说的话？”看到艾希莉那一脸目瞪口呆的模样，李亚林那边也是禁不住的微微一笑。

　　“你……你究竟是什么人？”

　　李亚林那边是笑了，可艾希莉的脸上却是看不到丝毫的笑意，相反的，她现在的表情满是凝重，看向李亚林的目光也是充满了怀疑。

　　在艾希莉看来，眼下这情况一共有两种可能，一种可能是对方真的与塞茜尔有过接触，并且还达成了什么协议，而另外一种可能的话，就是对方在诈自己！

　　根据她的分析，第二种可能性可是远远大于第一种！

　　只不过……万一是第一种呢？

　　虽然表面上还在故作坚强，可内心之中，艾希莉已经彻底的迷茫了。

　　“我是什么人，之前我貌似都已经做过自我介绍，多余的废话我也不想多说……我已经与塞茜尔做出了约定，帮你们拯救阿尔忒弥西亚，等一切结束之后你们会成为我的手下，你如果答应的话就现在跟我走，不答应的话今天就把你引渡回英国，怎么选择还看你自己，给你一分钟时间考虑。”

　　李亚林不是艾希莉肚子里的蛔虫，却也能猜到她究竟在想些什么，因此他也是没有浪费时间去解释太多，直接把该说的都说出来，并把选择抛给了对方。

　　至于艾希莉究竟会做出怎样的选择，那就看她自己的了，反正李亚林是没有任何强迫她的意思。

　　“这还需要考虑吗？带我离开这里！”

　　与塞茜尔不同，艾希莉完全就没有任何考虑的意思，李亚林的话音才刚落，她那边的嘴角也浮现出了淡淡的笑意。

　　她是不假思索的就做出了回应！

　　是艾希莉相信李亚林吗？

　　不，从一开始她就没有相信过李亚林，只是在她眼前，根本就没有第二条路可选。

　　返回英国？别开玩笑了，那是根本不可能的事情，即便对面的那个男人有可能是在欺骗自己，但那又如何？

　　就算是被骗了，也比留在这里乖乖等待被送走强，至少那样的话，她还有一线机会！

　　从这一点上来说，这个艾希莉做事还真的挺果断的，一点儿都不像是她这个年纪的小女孩会做的事情。

　　“那好，咱们走！”

　　艾希莉如此快速的抉择，在李亚林看来也是非常的有趣，当即他也是没有废话，朝着艾希莉歪头示意了一下，带着她就走出了房间。

　　没错！他就是带着艾希莉大摇大摆离开的！完全没有躲避基地里监视器的意思！

　　“亚林！你这到底是什么情况？”

　　李亚林的确是把艾希莉给带走了，事后被发现之后，日下部燎子的电话也是在第一时间打进了他的手机之中。

　　毕竟那个御姐队长完全想不到，李亚林竟然会如此突然的带走那个即将引渡回英国的爆炸犯！

　　到底发生了什么？她需要一个解释！


第1334章 燎子小姐你真打算成为我的敌人吗？

　　“我以为你会更早给我打电话的。”

　　当日下部燎子给李亚林打电话的时候，他这边都已经开始上课了，若非是跟老师请了个假的话，都不好接通这个电话。

　　他可是在一大早上就把艾希莉带走，算算时间的话，这都过去了四个多小时，御姐队长那边的办事效率也未免太差了吧？

　　“我可不是在跟你说笑话！这到底是怎么回事？你为什么要带走犯人？”

　　电话之中，日下部燎子那边是火往上撞，实在是气到不行的节奏，一开始她发现犯人逃跑了，还以为是自己看管不严呢，立刻下令派人追捕，结果却是一无所获。

　　等到了后来，经自己手下的妹子提示，她才想起来看看监视器，本来都没抱希望的，可到最后却发现，竟然是李亚林把人给带走了。

　　艾希莉的重要性不言而喻，在确定抓捕到她之后，上层就立刻下令将她引渡回英国，而且还是非常紧急的那种。

　　可现在呢？犯人跑了，还是自家的教官给带走的，这算什么？引渡艾希莉的飞机已经抵达基地了，这让日下部燎子如何向上面交代？

　　“抱歉，突发情况我就没来得及告诉你，你先帮我顶上一阵，等中午的时候我去跟你碰头，跟你说明事情的原委。”

　　御姐队长那边究竟有多火大，李亚林是心知肚明，对于隐瞒了她一事，他的心里也是抱有歉意，问题是，这种事他还真没办法提前告知日下部燎子，只能来这么一个先斩后奏。

　　当然了，正是因为他没打算隐瞒，才会公然带着艾希莉大摇大摆的离开，否则的话，直接秘密逃走就好了嘛，又何必留下把柄呢。

　　“你……好！我倒是要看看，你中午的时候能给我什么交代！”

　　李亚林这么一说，日下部燎子顿时觉得一阵气闷，这种事还能随随便便的顶上一阵？你在开什么玩笑？

　　不过到最后，她也没办法去指责李亚林什么，更不可能派人去把他这个罪魁祸首抓起来，所以没办法，她只能按照李亚林的意思，自己先去顶着了。

　　反正有什么黑锅，她这个队长背就是了。

　　不过……发生了这种事，如果李亚林接下来的解释不能让日下部燎子满意的话，她也极有可能发飙不解释，听她最后的声音，几乎是咬着牙开的口，就足以知道她现在是有多么的生气。

　　对此李亚林也没多说什么，等到中午午休，直接跑了一趟AST，将DEM公司的机密文件送到了她的手中，她就立刻知道这是个什么情况了。

　　“这……这怎么可能？”

　　文件之上，一切的一切都描写的非常详细，只要看过文件之后，就完全能够想到艾希莉的行动目的是什么。

　　但也正因如此，日下部燎子的脸上才会充斥着更多的震惊，她甚至都有些怀疑这份文件的真实性。

　　毕竟她完全无法想像，DEM公司竟然与SSS之间狼狈为奸，就连极为珍惜的魔术师的性命都弃之不顾，这根本就是无法想像的事情。

　　如果按照这种节奏继续想下去的话，就完全不是艾希莉背叛了SSS背叛了祖国，而是她的祖国背叛了她！背叛了阿尔忒弥西亚！

　　有关阿尔忒弥西亚这个世界顶尖的魔术师，日下部燎子还是清楚一些的，事实上就在她当年刚刚加入到AST的时候，就曾经与SSS有过一次实战演习。

　　经过与阿尔忒弥西亚的一战，她深刻的了解那个看上去温柔美丽的队长究竟拥有着怎样强大的实力。

　　然而就是那么一位强大的魔术师，竟然就这么简单的被放弃了？甚至被剥夺了精神力，只是单纯的用以制造几件新型装备？

　　不可能……这绝对不可能！

　　“没什么不可能的，还是你以为DEM真的是什么好东西？”

　　日下部燎子一下子没办法接受这件事，李亚林是完全可以理解的，但事实就是事实，绝对不容置疑，即便日下部燎子无法接受，却也要接受才行！

　　“我……”

　　听到李亚林的话后，日下部燎子下意识的就想开口，然而一个我字才刚刚出口，她却是突然停顿了下来。

　　因为她还真的没办法说DEM的好，即便SAT与DEM的关系密切，可她对DEM的某些作风，也是极为看不惯的。

　　只是无法想象，DEM竟然会如此的草菅人命。

　　“亚林你究竟想做什么？”

　　深深的吸了一口气后，日下部燎子将目光集中在了李亚林的身上，她想要看透眼前的这个男人，她想要知道他内心中的真正想法！

　　“我吗？我倒是没想那么多，这其中最无辜的就是那位阿尔忒弥西亚小姐，所以我想拯救她，仅此而已。”

　　听到日下部燎子的问题之后，李亚林故作轻松的耸了耸肩膀，紧接着则是微微一笑，说出了他自己的想法。

　　非常单纯，只是拯救，无关任何事，也不针对任何人。

　　只是……事情真的只会这么简单吗？

　　“你确认要这么做吗？这份文件的真假暂且不论，即便它是真的，你这么鲁莽的动手很容易就会成为DEM和SSS的敌人，甚至说……我们都会成为你的敌人！”

　　在听到李亚林的回答之后，日下部燎子是深深的皱起了她的眉毛，看着李亚林的表情也是愈发的严肃了起来。

　　这并不是单纯的拯救而已，这其中涉及到的东西实在是太多了，在某些时候，日下部燎子本身都是身不由己。

　　“哦？成为我的敌人？日下部队长……不，燎子小姐你真的打算成为我的敌人吗？”

　　一听到日下部燎子的话后，李亚林突然笑了，笑的是那么的灿烂，而他本身，则是几步走到了御姐队长面前，两人之间相距绝对不会超过半米。

　　“我……”

　　作为一个军人，日下部燎子平日里的作风完全不拘小节，本身也是那种爽朗大方的类型，但问题是，在作为军人的同时，她依旧也是个女人。

　　日下部燎子，27岁，恋爱经验为零，与男人的相处经验为零，未来丈夫寻觅中。

　　这样一个各种异性接触为零的女性，在与李亚林单对单的进行谈话之时，真的能够依旧保持本心的淡定交谈吗？

　　当然不可能！

　　“这次的事情能不弄大是最好，就算弄大了，真的与DEM为敌，我也没什么所谓，反正我早就看DEM不顺眼了，只是与AST为敌什么的，我可从来都没有想过。”

　　“我……”

　　“我想，燎子小姐你也一定不会想与我战场相见对吧？”

　　“……”

　　搞定！

　　与李亚林的对持，最终以日下部燎子一脸紧张的跑出办公室而宣告终结，可谓是李亚林的绝对胜利。

　　对此李亚林也是丝毫没有意外，毕竟对付日下部燎子这种大龄单身女性，他早就已经轻车熟路，完全没有任何的压力。

　　很有理由相信，就算是攻略日下部燎子，那也不过是分分钟事情，只是现在还不是攻略她的时候，李亚林才没有展开行动而已。

　　就这样，日下部燎子那边轻松搞定，按理来说应该是没有问题的才对，可事情却根本就没有那么简单。

　　之前说过，AST基地之中一共有四件阿休克罗夫特，被密涅瓦夺走了二号机空洞巨龙，再被塞茜尔和莉奥诺拉抢走了独角兽和里昂之后，基地之中就只剩下了五号机赤郡猫而已。

　　在李亚林看来，既然赤郡猫留在了基地，那就应该是安全的才对，也就没加以理会，可谁承想，隔天大家就对赤郡猫产生了强烈的好奇心。

　　在三件阿休克罗夫特被抢走的情况下，基地之中仅剩的赤郡猫，究竟归属谁去装备，就成了一个非常重要的问题。

　　按理来说，将赤郡猫交给王牌折纸，这应该是个非常不错的选择，但结果却是，折纸根本无法激活赤郡猫。

　　不仅是折纸，真那、日下部燎子还有一众AST的妹子们都去尝试了，竟然无一人成功，搞的大家都是垂头丧气，还以为赤郡猫根本就是一件残次品。

　　然而就在大家都选择了放弃的时候，冈峰美纪惠却是意外的被推到了前面，十分凑巧的按到了激活装置，成功与赤郡猫产生了配对。

　　最终，冈峰美纪惠竟然成为了赤郡猫的主人，这可是任谁都想不到的。

　　貌似也正因如此，作为第一个配对就失败了的折纸，她看上去好像并不是那么高兴，即便她的脸上依旧没有任何表情，可李亚林却还是看出来了。

　　“怎么了？这是出了什么事？”

　　李亚林中午与日下部燎子见面之后，下午就回到了学校，等放学送十香、狂三还有士织回家，才再度赶回到的AST。

　　按理来说，无论发生什么事情，大家的日常训练都不能落下，可这才一看到折纸，李亚林就察觉到了她的不对劲。

　　刚刚放学分手的时候还好好的，这究竟是怎么了？


第1335章 你的眼睛告诉我你并不愿意

　　“那……那个……教官……”

　　就在李亚林疑惑之际，冈峰美纪惠却是穿着一身李亚林从来都没见过的显现装置，弱弱的来到了他的面前，有心想要说些什么，结果却无法完整的说出一句话来。

　　“你身上的这是……赤郡猫？”

　　一看到冈峰美纪惠的新装备，李亚林的心中顿时有所明悟，就像赤郡猫的名字一样，这套装备也是比较偏向于猫型，不仅通体呈火红色，那头饰更好似猫咪的耳朵一般，自然一眼就看的出来。

　　“嗯……”

　　李亚林所说的没错，冈峰美纪惠的确是穿上了赤郡猫，可她此时的心情嘛，却是完全没有任何兴奋的意思，反倒是一脸的忧虑，更兼唯唯诺诺的。

　　这又是什么情况？

　　很是疑惑的先是看了看美纪惠，又将目光转向到了一旁正在认真训练的折纸身上，李亚林已经有些明白是个什么情况了。

　　“这不是挺好的嘛，很可爱的小猫咪不是吗？我觉得这套装备很适合你。”

　　虽然并不了解详情，李亚林却也能猜到大致的经过，在这种情况下，他很是果断的开了口，对冈峰美纪惠称赞了起来。

　　而他的这一称赞，可是让冈峰美纪惠惊愕不已。

　　“我？可……可爱？”

　　也不知道是不是从来都没人说过冈峰美纪惠可爱，总之李亚林的这句话一出口，她的脑袋上顿时冒出来白色的烟雾，稚嫩的小脸蛋上是一片的通红，就连眼睛都变成圈圈的蚊香眼了。

　　用不用这么夸张？

　　眼见如此，李亚林也是禁不住的一阵无语，他只不过随口那么一说而已，谁承想竟然产生了这种效果。

　　而再看折纸那边，她虽然脸上依旧没有任何表情，可她的身体却是禁不住的颤抖了两下，很明显是在动摇嘛。

　　这还……真是麻烦。

　　“美纪惠，你还记不记得你之前跟我说过的，你为什么要加入到AST？”

　　眼下的场面，可是吸引了不少人的目光，不想成为八卦中心的李亚林当即是轻轻一咳，朝着冈峰美纪惠提出了这么一个问题。

　　“我……我想改变自己！我想成为像折纸前辈一样的人！”

　　虽然因为李亚林的夸赞而满脸通红，甚至差一点儿失去思考能力，可紧接着李亚林的这句话，却是让美纪惠瞬间的清醒了过来。

　　作为一个新兵，冈峰美纪惠的确无法完全适应AST的生活，依旧没办法将自己定义为合格的士兵，但一些该有觉悟，她却是不逊于任何人。

　　至少这一刻，她的表现让很多人都暗暗的点头，包括她面前的李亚林。

　　“很好，那么你觉得你现在已经有所改变了吗？”

　　得到了美纪惠的回答之后，李亚林又继续向她开口提问，只不过面对这个问题，美纪惠却是显得迟疑了起来。

　　自己……改变了吗？自己依旧还是那个无用胆小的自己吗？

　　“没办法回答吗？那就再仔细想一想吧，如果你觉得自己没有改变，那就继续努力的改变自己，如果你觉得自己已经改变了，那么就朝着这个方向继续前进吧！”

　　看冈峰美纪惠那迟疑和迷茫的模样，李亚林就知道她没有想好，当即也是笑着伸手拍了拍这个小家伙的脑袋，并没有一定要她给出回答。

　　其实他之所以问出这个问题，只不过是想要美纪惠能够自己深刻的进行一番思考，仅此而已，他也只能做到这种程度，美纪惠未来的路，终究只有她自己才能走出来。

　　等美纪惠开始沉思的时候，李亚林这边也是走到了折纸的身旁，朝着她微微一笑，又与她交谈了起来。

　　“没能得到赤郡猫，心情不好吗？”

　　如果换做另一个人的话，李亚林都不可能把话说的如此直白，怎么样都得委婉一下，可面对折纸，他却是用不着那么麻烦。

　　经过这段时间与折纸的相处，李亚林已经完全摸透了与她交往的方式，这样说最好，如果太过婉转，折纸怕是都反应不过来。

　　当李亚林来到近前的时候，折纸其实就已经有了反应，而就在听到他的问题之后，她则是先点了点头，紧接着却是又摇了摇头。

　　“我的力量还完全不够，我需要新装备增加自己的实力。”

　　这是折纸的回答，也是她的心中所想，她需要力量，而赤郡猫能够带给她力量，如今赤郡猫并不承认她，她的心情自然也就失落了起来。

　　虽然是如此的理所当然，可放在折纸的身上，却是让人无法想象，至少其余的AST妹子们，可完全不认为这只是折纸的单纯失落。

　　唯独李亚林，只有他才能理解折纸。

　　“原来如此，跟我来，我有一样东西要让你看看。”

　　得到折纸的回答之后，李亚林考虑了片刻，随即拉着折纸离开了训练场，来到了一个无人之处，又将DEM的机密文件给拿了出来。

　　将这份文件交给折纸，让她从头到尾的看完之后，他才继续向折纸提出了一个问题。

　　“看到了这些之后，你还坚持的想要得到赤郡猫吗？”

　　这，才是李亚林的真正问题！

　　折纸的内心一直都充斥着仇恨，为了复仇她一直想要变强，不惜任何方式和手段，这一点李亚林是心知肚明的。

　　可为了变强，却是要有一个底线才行，如果失去了这条底线，那么即便变强了，也会伤害到身边的人，这一点也是毋庸置疑的。

　　折纸想要变强是没错，那么她会选择阿休克罗夫特这种以她人生命为代价，才能让自己变强的装备吗？

　　李亚林很想知道答案。

　　“我……我需要打败精灵！”

　　李亚林提出这个问题的意图很明显，折纸本身也是完全能够听得懂，可即便如此，她在再三的迟疑之后，却是依旧给出了一个肯定的答案。

　　虽然没有正面回答李亚林，可她说要打败精灵，这其中究竟意味着什么，相信大家也能完全理解吧。

　　“原来如此……”

　　按理来说，折纸的这个回答应该是让李亚林失望的，毕竟按照她的想法，她竟然真的不惜穿上这种伤害到她人性命的装备，也要获得更强大的实力。

　　可问题是，从李亚林的脸上却是看不到任何失望的表情，那张脸上所拥有的，只有浓浓的怜惜。

　　“虽然你是这么说的，但你的眼睛却是告诉我，你并不愿意。”

　　没错，这才是李亚林真正想说的，折纸的回答，并不代表她内心的真意，事实上从她刚刚回答的时候，李亚林就已经看到了她的内心想法。

　　那种极力的挣扎与悲哀，真是让人看的非常心痛。

　　也正因如此，李亚林才会上前一步，紧紧的将折纸搂入到了怀中，同时也在心中默默的发誓，自己一定要守护好怀中的这个女孩……

　　“听我说，装备的强大与否，最终也只能起到一个辅助的作用，自身的强大才是真正的强大，我会让你变得更加强大，你相信我吗？”

　　怀中抱了折纸好一会儿，李亚林才将她从怀中拉出，轻轻的握住了她的双手，对她说出了这么一番话来。

　　“嗯……我相信你……”

　　一开始在被李亚林抱住的时候，折纸的眼睛在第一时间睁大，紧接着却是缓缓的闭了起来，就仿佛在感受着李亚林的温暖一般。

　　而现在，待李亚林说出这么一番话的时候，折纸则是轻轻的点头，完全没有任何抵触的意思。

　　应该说，自始至终她都是相信李亚林的！

　　呼……安抚妹子还真是个技术活。

　　搞定了折纸之后，李亚林暗暗是松了一口气，当然了，从内心之中讲，他还是蛮高兴的，毕竟就像他想的一样，折纸果然是个善良的女孩子。

　　如果在某些时候她的进攻性不那么强就更好了。

　　好吧，这些暂且不去多说，还是说说如何去夺取一号机爱丽丝的问题吧。

　　无论冈峰重工在其中扮演了什么角色，李亚林对爱丽丝都是势在必得的，按照塞茜尔的说法，她觉得爱丽丝对外公开展览的时候，是最适合夺取的机会，那么就定在那一天行动，这一点没有任何问题。

　　只不过由于三件阿休克罗夫特丢失，陆上自卫队上层也是震怒，并且认定了爱丽丝的安全也是问题，当即下令让AST方面派人守卫会场，这可就让人伤脑筋了。

　　尤为头疼的，就是日下部燎子。

　　她知道李亚林的计划，虽然依旧无法完全信任那份DEM的机密文件，可在李亚林的面前她就失去了反驳的能力，到最后也是只能妥协。

　　那么AST的守护爱丽丝与李亚林的夺取爱丽丝，就形成了完全的冲突，她必须要在其中做出取舍。

　　究竟是选择上级的命令呢？亦或者是要去协助李亚林呢？

　　两条选择摆在了日下部燎子的面前，让她异常的纠结。

　　不过到最终，我们的御姐队长还是要做出决定的。

　　“崇宫三尉！鸢一一曹！冈峰二等陆士！明天与我一起负责冈峰重工的安保工作！”


第1336章 你们还真以为这是在看电影啊？

　　最终，日下部燎子还是选择了出场守护一号机爱丽丝，这代表着她是要与李亚林为敌吗？

　　不，并不是这样的，日下部燎子深深的明白李亚林的强大，而且经过这么长时间的相处，这个御姐队长又怎么可能对李亚林没有好感，要说真的与李亚林面对面的产生冲突，她是第一个不愿意的。

　　可为什么她依旧要做出这个选择呢？

　　原因其实很简单，这个任务AST方面即便拒绝，上层也会将这个任务交付给别的部队执行，到时候还会引起怀疑，实在是得不偿失。

　　更为关键的是，日下部燎子还是有些怀疑塞茜尔三人，并没有完全相信那份文件。

　　至少在她看来，关键性的证据还不够多！

　　虽然无法说服李亚林，可御姐队长却是与他做出了另一个约定，这一次塞茜尔三人要袭击展示会场，这一点她是心知肚明，同时她也将亲自抵达会场准备保护爱丽丝不被夺走。

　　这样一来的话，就做一个约定吧！

　　按照日下部燎子的说法就是，这次李亚林不要插手其中，塞茜尔三人想要夺取爱丽丝，那就让她们来好了，如果她们真的是一心为了那位阿尔忒弥西亚，那么就展现出她们的魄力吧！

　　如果爱丽丝真的被她们得到，那么她也将认可她们的行为，以后也不会再阻碍三人，这样总是公平的吧？

　　日下部燎子的话一出口，李亚林就彻底无语了，公平？这哪里公平啊？

　　说实话，他是真心的想要吐槽，就连身穿着空洞巨龙的那个SSS副队长密涅瓦，都被只穿着普通装备的御姐队长打的节节败退，塞茜尔她们三个出手，那不就是在送菜吗？

　　要知道，这次保护会场的可不仅仅只有御姐队长一人，同为世界顶级魔术师的崇宫真那，AST的王牌鸢一折纸，再加上一个虽然刚刚入队不久，但却装备了赤郡猫的冈峰美纪惠。

　　这四个人组合在一起，天底下还有谁能战胜她们？

　　嗯，自己还有精灵妹子们除外。

　　不过就在李亚林想要开口吐槽之际，很是突然的，他却是看到了日下部燎子的坚定眼神，她是非常严肃的在说这件事，根本没有半点儿开玩笑的意思。

　　从这一点上，李亚林心中突然产生了那么一丝明悟，突然知晓了日下部燎子的真正意图。

　　原来如此……我们的御姐队长还真是用心良苦啊。

　　心中暗暗的感叹之余，李亚林也是伸出手来，与日下部燎子相互击掌，既然你有意的话，那就这么决定了！

　　“你不出手？这正合我意！我们才不需要你帮忙呢！”

　　当李亚林再与塞茜尔三人见面，并且将他不参与此次夺取爱丽丝的行动之事说出来的时候，再看那个一脸写着不爽的艾希莉，是非常夸张的大笑了一声，紧接着又对李亚林露出了鄙视的目光。

　　同时在这小家伙的嘴里嘛，也是各种的满不在乎，就好像真的很不稀罕李亚林的帮助一般。

　　这小家伙……果然性格有够恶劣。

　　要知道，就在李亚林将艾希莉从AST救出来，并且送到塞茜尔面前的时候，这个小家伙可是一点儿感谢的意思都没有。

　　按照她的说法，明明就是李亚林把她给抓住的，平白无故的受了那么多的罪，别以为再把她救出来就能讨好她！

　　像这种不知好歹的小家伙，李亚林一般都会好好的调教一番才行，只可惜现在时间不够，李亚林才没与她一般见识。

　　这一次，她依旧选择了针对李亚林，简直让人好气又好笑。

　　“好了艾希莉，少说两句吧！”

　　李亚林此时脸上的表情满是无语，一旁坐在轮椅之上的塞茜尔却是出声呵斥了艾希莉，让这个小家伙瞬间收声。

　　当然了，她也只是不说话了而已，事实上她现在看着李亚林的眼神，可是充满了挑衅的意味。

　　很明显，由于此前的一系列原因，艾希莉对李亚林很是敌视，即便已经明白了在拯救阿尔忒弥西亚之后，她也将归属到李亚林手下，可这份敌视却是无论如何都少不了的。

　　相比之下，塞茜尔的态度可就好太多了，毕竟她很是清楚，如今李亚林是她们的最后一颗救命稻草，如果没有李亚林的帮助，她们恐怕真的很难拯救阿尔忒弥西亚。

　　“很抱歉，艾希莉就是鲁莽的性格，其实她本身并没有恶意的。”

　　由于并没有穿上显现装置，塞茜尔看不到艾希莉对李亚林敌意满满的眼神，坐在轮椅之上的她，此时还在对李亚林道歉。

　　“另外这次夺取爱丽丝的任务，交由我们三个人完成就足够了，亚林先生你能为我们做这么多，我真的非常感谢。”

　　向李亚林道歉的同时，塞茜尔也做出了表示，决定以三人之力去夺取爱丽丝，至于李亚林不会出手帮忙一事，她也没有任何的怨言。

　　即便心中避免不了的有些许的小失落，可她依旧还是没有表现出来。

　　“这一次……对你们而言是个挑战，如果你们能够得到爱丽丝，我就会负责拿到空洞巨龙与赤郡猫，帮你们救出阿尔忒弥西亚。”

　　看着眼前轮椅上的盲眼少女，李亚林终于还是禁不住的给了她一个提示，他很清楚，自己做出的这个绝对她们一定无法理解，可谁让他与日下部燎子做出了约定呢。

　　既然御姐队长想要考验她们一番，那就给她这个机会吧，只是在考验结束之后，接下来可就是李亚林的发挥时间了！

　　“我明白了！我们一定会得到爱丽丝的！”

　　作为三人之中的头脑，塞茜尔很快的就听懂了李亚林的意思，事实上也正因如此，她的身体是禁不住的颤抖了起来。

　　她知道，这对她们而言可是一个绝好的机会，想要拯救阿尔忒弥西亚在此一举！

　　那么接下来，就让我们努力的去夺取爱丽丝吧！

　　在塞茜尔的带领之下，艾希莉和莉奥诺拉燃起了熊熊斗志，准备在接下来的展览会上大干一场，事实上也的确是如此，就在展览会当天，她们的确是将会场掀了个底朝天。

　　然而可惜的是，夺取爱丽丝可不是那么顺利的。

　　在一开始的时候，塞茜尔三人还变装了一番，秘密的混入到了会场之中，甚至一度接近了爱丽丝。

　　可问题是，日下部燎子也不是吃素的，在她的带领下，折纸和真那很快就发现了塞茜尔三人的踪迹，甚至还准备进一步的追击。

　　只是在这个时候，又有一个意外突然发生，冈峰美纪惠竟然在这个会场之中看到了她的父亲，原来这个刚刚加入到AST的新兵，竟然是冈峰重工的社长千金。

　　很明显，冈峰美纪惠与她父亲的关系并不是很好，甚至说，冈峰美纪惠的父亲竟然一度下令，让美纪惠退出AST，导致美纪惠完全失去了战意。

　　这还真是一波三折的剧情，然而问题是，这才只不过是个开始而已。

　　就在冈峰美纪惠失去战意之时，日下部燎子只能下令让折纸和真那出动，与塞茜尔三人战至一团，凭借独角兽和里昂的超强性能，在一开始的时候塞茜尔三人勉强能够保持不落下风，但这却也是极限了。

　　可就在三人支撑不住之际，却是又有意外来客乱入战场，此前曾经被日下部燎子逼退的SSS副队长密涅瓦，竟然也跑到会场来凑热闹。

　　三方战乱一起，打的那叫一个好看，李亚林虽然没在战场，可会场中的一幕却是丝毫没有逃过他的眼睛。

　　事实上，关注会场的可并不只是只有他一个人而已，看看他周围，弗拉克西纳斯之上的一众精英船员们，可都是在聚精会神的看着这场战斗。

　　免费的电影啊，真是不看白不看。

　　“挺有意思的嘛，兄长大人你还真把鸢一折纸给训练的更强了。”

　　就见舰长席上，琴里是一边看着屏幕上的战斗画面，一边头头是道的开口评价，这就差手上拿一爆米花了，简直让李亚林无语。

　　你们还真以为这是在看电影啊？

　　虽然心中很想吐槽，可屏幕之中的战斗，却是很快进入到了尾声。

　　三方之中，塞茜尔三人的战斗力可以说是最弱的，毕竟对她们而言，既无法在空洞巨龙的干扰下保持战力，又没有真那和折纸那般强大的实力。

　　虽然很不甘心，虽然很想继续战斗，只可惜，她们根本就无能为力。

　　看看画面，现在除了塞茜尔还勉强半跪在地上之外，艾希莉和莉奥诺拉已经完全躺在了地上失去了意识，而另外两方，真那和折纸只不过是喘了喘粗气而已，还有那个密涅瓦，模样很是狼狈，却并没有完全失去战斗力，比塞茜尔三人强了太多。

　　“兄长大人你还不准备出手吗？她们根本就没有获胜的可能，一丝丝都没有。”

　　剥开一颗棒棒糖的包装纸，琴里不紧不慢的将目光转向到了李亚林的身上，她对事情的前因后果已经知晓了一二，那么在她看来，自家的兄长大人肯定是不会坐视不理的。


第1337章 能吵吵还是尽量别动手

　　“说的也是。”

　　站在琴里的旁边，李亚林其实是稳如泰山的，即便塞茜尔等人惨败，从他的脸上也看不到丝毫的动摇。

　　等到琴里开口询问之后，他才微微的扬起了嘴角，随即伸手摸了摸下巴，同时还点了点头。

　　日下部燎子的意思他很清楚，无外乎就是想要看看塞茜尔三人的信念与坚持罢了，根本就没料到密涅瓦的乱入。

　　现在战局已经是一团糟，自然没有再继续下去的理由。

　　在这种情况下……

　　“令音小姐，麻烦你了。”

　　转身朝着村雨令音点了点头，李亚林要开始行动了！

　　通过弗拉克西纳斯的传送装置，李亚林可以一瞬间从一万五千米的高空抵达地面，甚至说……就出现在大家的面前！

　　“哟，虽然中途插入有些不太好意思，不过我觉得，这件事应该告一段落了吧？”

　　突然有个人凭空出现在大家面前，如此诡异的场面自然是吸引了所有人的注意力，而此时此刻，作为当事人的李亚林却是来的非常淡定，甚至说，他竟然还挥起了手，朝着大家打起了招呼。

　　面对这一情况，大家应该露出怎样的表情呢？

　　看日下部燎子那边，她是直接伸手按了按太阳穴，一脸的无语加头疼，很明显是知道了李亚林的出现原因。

　　而再看塞茜尔那边，她虽是面露苦笑，可更多的却是淡淡的欣喜！因为她明白，李亚林既然出现了，就说明他要插手其中，自己终究还是赌赢了！

　　至于最后的密涅瓦那边，她则是一脸的满不在乎，就好像完全没把李亚林放在眼里一样。

　　这也难怪，毕竟李亚林一没穿显现装置，二来脸上也是写满了人畜无害，即便这种突然的出现很是唬人，却也不是不能理解。

　　毕竟这个世界上稀奇古怪的事情多了去了。

　　“滚开！这里没你说话的份！”

　　虽然密涅瓦没把李亚林放在眼里，可他的出现的确是阻碍到了她，即便被打的惨兮兮，她也不可能那么轻易认输。

　　而且更关键的是，正因为心中怒火中烧，她才更加的不爽，从而进一步的将火气撒到了李亚林的身上。

　　看吧，嘴里出言不逊的时候，密涅瓦竟然还掏枪朝着李亚林扣动了扳机，如果他只是个普通人的话，怕是早就已经死在了她的抢下。

　　只可惜，李亚林不是普通人。

　　“我觉得，应该是这里没你说话的份才对。”

　　朝着密涅瓦微微一笑，李亚林只是一个挥手，巨大的压力就将对面的密涅瓦给压趴下了，就仿佛一只无形的手，牢牢的将密涅瓦拍在了地面之上。

　　啧啧，真是个疯狂的女人。

　　在此前的围观之中，李亚林已经了解了这个密涅瓦的疯狂之处，简直就是个神经病！

　　之所以成为了DEM的走狗，密涅瓦一不是为了钱，二不是为了权，只因为她喜欢阿尔忒弥西亚，疯狂的喜欢与崇拜，甚至达到了想要成为她的程度！

　　今天密涅瓦会出现在这里，完全就是她的私人行动，应该说，为了追寻阿尔忒弥西亚，为了成为阿尔忒弥西亚，她利用了所有人，包括DEM公司！

　　在她看来，只要凑齐了五个阿休克罗夫特的核心，那么她就能够成为阿尔忒弥西亚！这是何等扭曲的爱，这种疯狂百合在李亚林看来，简直就是不可理喻有没有！

　　说好的百合都是纯洁的呢？你这样子怎么看怎么像疯子啊混蛋！

　　所以说，疯子还是给我乖乖的躺在地上吧！

　　咂咂嘴之后，李亚林才几步的走到了塞茜尔的面前，顺便看了看还在昏迷中的艾希莉和莉奥诺拉。

　　“去把爱丽丝回收了吧，顺便也把空洞巨龙收回来，那个女人就交给你了。”

　　按理来说，塞茜尔现在身受重伤，剩余两人更是昏迷不醒的节奏，别说什么战斗力，不给别人添麻烦就不错了。

　　可结果倒好，李亚林竟然还给她们下达命令，实在是让人无法理解。

　　然而就在李亚林的话音刚落之际，唯一还处于清醒状态的塞茜尔却是死命的想要从地面上站起来，因为她清楚，这是她的机会！这是拯救阿尔忒弥西亚的机会！

　　无论身体上有什么伤痛，这都已经没有关系，她如今需要做的只有一件事，回收阿休克罗夫特！仅此而已！

　　这妹子，还真是够拼的。

　　塞茜尔是个温柔的妹子，绝对是李亚林的菜，艾希莉和莉奥诺拉一个个性不讨好，另一个胆小到让人无奈，着实是两个不小的麻烦，可就算是为了眼前的塞茜尔，李亚林也不介意多刷一刷好感度。

　　所以在心中感叹的同时，李亚林手上也没有停，直接一道治疗暗术施展了出来，让塞茜尔身上的伤势以肉眼可见的速度愈合起来。

　　顺带着，艾希莉和莉奥诺拉的伤也一并治了，反正对李亚林而言又没有差别。

　　“这……”

　　自己的身体自己知晓，当塞茜尔的伤势被尽数治愈后，她的表情是非常惊愕的，只不过眼下可没有给她惊讶的时间，只是稍一错愣，她就拼力的站起了身来，朝着爱丽丝的方向直奔而去。

　　对于塞茜尔的行径，按理来说真那和折纸都应该是阻止的才对，只可惜，她们两个并没有任何行动的意思，只是站在原地相视点头，眼睁睁的看着塞茜尔得到爱丽丝。

　　因为她们很明白其中的原因，折纸明白，真那自然也会明白，李亚林可不会瞒着自己的妹妹。

　　“你们……你们为什么不去阻止她？这不应该是你们的职责吗？”

　　现场之中，宾客们早就因为开始的战斗而四散奔逃，唯一还留在原地的，也就只有冈峰重工的社长，冈峰虎太郎而已。

　　从外表上看，这个戴着眼镜一脸严肃的大叔一定是个超级死板的人，真是想不到，他竟然会有美纪惠这么可爱的女儿。

　　只可惜，看他们父女间的关系，貌似是相当的不融洽啊，现在美纪惠竟然还是一脸失神的坐在地上，真不知道她父亲究竟是怎么把她给打击成这样。

　　此时此刻，美纪惠的父亲冈峰虎太郎并没有去注意自己的女儿，反倒是看见爱丽丝落入她人手中，立刻就愤怒的朝日下部燎子下达了命令。

　　只可惜，咱们的御姐队长压根不鸟他。

　　“很抱歉冈峰社长，如你所说的那样，我们AST的确是实力不济，无法战胜敌人，让贵公司的新产品落入敌人手中，这一点我们会深刻的检讨……至于继续出战，考虑到伤亡问题，我们就恕不从命了，还希望冈峰社长你能理解才是。”

　　面对愤怒的冈峰虎太郎，此时我们的御姐队长却是表现的非常淡定，嘴巴里说出的借口也是一套一套的，可是把冈峰虎太郎给气到了不行。

　　事实上，他其实也是自作自受。

　　早在一开始塞茜尔三人还没有行动之前，冈峰虎太郎就朝着日下部燎子一通嘲讽，至于内容的话，无外乎就是AST都是一群薪水小偷，拿着高薪吃着干饭，在对战精灵一事上未见丝毫的成果。

　　面对这种情况，咱们的御姐队长能忍？

　　事实上她还真是忍了，毕竟任务为主嘛，就算是为了任务，她也不能跟人家顶嘴，不然被赶出来怎么办？

　　可现在的话，事情已经出现了变数，甚至连李亚林都出现了，那日下部燎子又何须再忍？

　　你不是说我们是薪水小偷吗？你不是说我们没有作为吗？既然你都这么说了，那想必肯定是无需依靠我们了对吧？

　　话都说到这份上了，自然是让冈峰虎太郎连反驳的话都说不出来。

　　但问题是，事情压根就不是那样好吧！

　　刚刚虽然只有真那和折纸两人上场，可她们所展现出来的强大实力却是压着对手在打，看塞茜尔她们那边的凄惨模样，再看看真那和折纸毫发无伤的样子，孰强孰弱简直一目了然吧。

　　然而日下部燎子竟然睁着眼睛说瞎话，为的就是打击报复，冈峰虎太郎又何尝看不出来？

　　“好！很好！美纪惠你看到了吗？这就是你所在的AST？我命令你立刻退出AST！之前放任你离开是我错了，看样子我要亲自教育你才行了！”

　　气急之下，冈峰虎太郎又转向到了美纪惠的身上，不仅是目光，连带着的还有他的怒气。

　　他拿AST没有办法，更拿日下部燎子没有办法，毕竟人家不鸟他，他就算是说一万句也是没有用。

　　至于动手的话……他很明白AST里的都是怎样的怪物，能吵吵还是尽量别动手，否则吃亏的肯定是他自己。

　　然而对自己的女儿，他可就没那么多顾虑了，他管不了别人，难道还管不了自己的女儿了吗？

　　也正因为这股怒气，他的话音才刚一落，美纪惠那边就禁不住的颤抖了一下肩膀。

　　看样子，她是真的很害怕自己的父亲，也不知道她经历的是怎样的童年，怎么会让她的父亲在她心里留下如此严重的心理阴影。

　　那么……美纪惠会听从她父亲的命令，至此离开AST吗？

　　面对眼下的情况，李亚林的好奇心也是被勾了起来。


第1338章 这父女情深的一幕究竟是什么情况？

　　“我……我……”

　　面对父亲的命令，冈峰美纪惠的脸上是写满了犹豫和纠结，看了看自己的父亲，又再将目光转向到自己一直崇拜的鸢一前辈身上，最终又望向了那个一直在鼓励自己的教官。

　　这一刻的美纪惠是十分迷茫的，她是为了改变自己，想要成为一个有用的人才会加入到AST，曾经亲眼目睹了鸢一折纸与精灵之间的交战，被鸢一折纸亲手所救的那一刻，她就已然下定了决心。

　　可问题是，在父亲面前，她的决心却是来的那么脆弱。

　　她不知道自己应该如何选择，究竟是听从父亲的话，还是继续自己的坚持。

　　“很迷茫吗？”

　　就在冈峰美纪惠不知所措的时候，李亚林突然走到了她的身边，朝着她微微一笑，向她提出了这个问题。

　　这个笑容美纪惠非常熟悉，每当自己得到认同，或者是在被安慰的时候，她都会在教官的脸上看到这个笑容。

　　如今也是一样。

　　下意识的，美纪惠点了点头，就如李亚林所问的那样，她真的不知道如何选择。

　　“迷茫的话，那就冷静下来，问一问你自己的内心，你究竟想要怎么做，想要怎样的选择，然后得出答案。”

　　李亚林很清楚，现在美纪惠正处于一个非常关键的时期，未来的交叉口也是摆在了她的面前，究竟是成为只知道听从父亲命令的冈峰家千金，还是依照自己的想法去成为对这个世界有用的人，谁也无法对她做出干涉。

　　最终能够做出决定的，就只有美纪惠她自己而已。

　　所以说这个时候，李亚林并没有任何的劝导，只是单纯的让她冷静下来，仔细认真的去思考，去得到答案。

　　他很相信，她会做出最正确的选择。

　　“我……我明白了！”

　　果不其然，美纪惠并没有让李亚林失望，在片刻的错愣之后，她眼神之中的迷茫渐渐消散了，取而代之的却是坚定的信念！

　　“父亲大人！请原谅我不能听从您的命令！我已经长大了，我可以选择自己的人生，我想要改变自己，成为一个有用的人，而不是废物！”

　　再度面对自己的父亲，美纪惠的脸上再没有任何的畏惧，她已经得到了自己心中的答案！

　　“美纪惠你……”

　　很明显，冈峰虎太郎并没有料到自己的女儿竟然会有如此的觉悟，更想不到自己的女儿竟然会反抗自己的命令，这巨大的反差让他一时之间竟然呆愣在了原地，久久的没有再度说话。

　　“十分抱歉……父亲大人……”

　　虽然在拒绝自己的父亲之时，美纪惠的表情来的异常坚定，可在看到自家父亲如此震惊的表情之后，她的眼神也是禁不住的柔弱了下来。

　　可即便如此，她还是朝着冈峰虎太郎鞠了一躬，无论如何，她都不会离开AST的！

　　看到这一场景，作为队长的日下部燎子是非常的欣慰，她很庆幸自己能够拥有如此优秀的属下，虽然一开始并不是很看好美纪惠，让她加入AST也不过是因为她的资质不错，而且身家也足够的清白，可今后的话，她已经可以开始期待美纪惠的未来了。

　　然而至此，更加让人吃惊的一幕出现了。

　　站在一旁的李亚林早已经将这一幕尽收眼底，美纪惠的觉悟的确让他点头赞同，可问题是，他不觉得这件事会以和平收场。

　　美纪惠的那个父亲——冈峰虎太郎，一看就知道，他绝对是个超级古板的人，像这样的家伙，绝对不会允许自己儿女的‘忤逆’！

　　也就是说，美纪惠虽然已经做出了决定，可她的那个父亲肯定是不可能答应的。

　　接下来，也会有更大的干涉出现，而到时候，也正是李亚林应该出场的时候。

　　按理来说的确应该是这样没错，李亚林也的确做好了出场的准备，甚至他已经在心里做出了决定，到时候一定要狠狠的打脸！强迫那个冈峰虎太郎承认美纪惠！

　　可……

　　“原来如此……美纪惠你已经长大了啊……”

　　啊咧……这么一脸欣慰的表情是怎么回事？说好的古板严父呢？你这摘下眼镜眼眶湿润的模样到底是个什么情况？

　　导演！这剧本怎么好像有点儿不对劲？

　　“父亲大人……”

　　听到冈峰虎太郎的感叹，美纪惠那边也是包含泪光，一脸感动的望着自己的父亲，而再看冈峰虎太郎……

　　“当初把你赶出家族，我就是想要保护你不被那些只知道自身利益的人迫害，可让你离开之后，你却选择了一条更加危险的道路……美纪惠，这对你而言真的值得吗？”

　　“是的父亲大人，我已经决定了。”

　　“那好！既然你已经决定了，那么今后就朝着这个方向努力吧！”

　　“是！父亲大人！”

　　卧了个槽！这父女情深的一幕究竟是什么情况？说好的主角出场打脸呢？说好的父女之间的矛盾加深呢？怎么统统不见了？

　　看着眼前冈峰父女的深情拥抱，彼此相互理解并且欣慰的一幕，李亚林就禁不住的一阵无语，他可是什么准备都做好了，结果到最后却没他这个主角的事儿了？这究竟是什么鬼啊混蛋！

　　导演！我强烈要求加戏！

　　好吧，以上纯粹是吐槽而已，事实上这一切都来的非常简单。

　　冈峰虎太郎虽然是冈峰重工的社长，但冈峰家作为豪门大户，内部争斗自然是不会断，那么作为冈峰虎太郎的女儿，美纪惠肯定也是早早的被他人盯上了。

　　如果美纪惠是一个商业天才，那么冈峰虎太郎也许还会着重的培养自己的女儿，让她承接下自己的衣钵，可问题是，美纪惠只是一个普通的女孩而已。

　　自家的女儿并不适合这个阴暗的家族，冈峰虎太郎在早早的就认识到了这一点，也正因如此，他才会故意的疏远自己的女儿，甚至让她离开了冈峰家，目的就是为了更好的保护她。

　　那么在得知了自己的女儿在离家之后，竟然加入到了那么危险的AST，作为父亲当然是不可能允许的。

　　只是冈峰虎太郎没想到，自己的女儿已经长大，她开始有了自己的觉悟和想法，自己这个当父亲的，已经无法去左右她的未来，她已经变得非常坚强了！

　　在这种情况下，深爱着女儿的冈峰虎太郎自然是要成全自己的女儿，一切都是那么的合情合理。

　　这可以说是大团圆的喜剧，唯独只有李亚林没能出场，导致他非常的不爽。

　　不过……看在结局是完美的情况下，就这么算了吧。

　　李亚林可是非常大度的人呢。

　　“你……是美纪惠的教官？”

　　好吧，父女团圆的喜剧虽然落幕，可事实上，眼下还有一大堆烂摊子没有解决。

　　冈峰重工的展览会被搅了个七零八落，来场的嘉宾都被吓跑了，会场被砸了个稀巴烂，甚至连展览品都被弄到了李亚林的手中，这笔账究竟应该怎么算，说实话李亚林也是挺头疼的。

　　然而他没想到的是，还没等他开口，冈峰虎太郎那边却是主动的走到了他的面前，与他打起了招呼。

　　“没错，我是美纪惠的教官李亚林，初次见面冈峰社长，还请多多指教。”

　　既然知道了冈峰虎太郎并非是自己想象中的老古板，甚至还是个非常尽职尽责的慈父，李亚林自然没办法冷脸相对，看在美纪惠的面子上，他也不能给人家难堪是吧。

　　“虽然不知道今天究竟发生了什么事，但以后还请你多多关照小女，今后美纪惠就拜托你了。”

　　啊咧……

　　如今会场上这形势，其实已经是非常的明显了，前来抢夺爱丽丝的塞茜尔等人，根本就是听命于李亚林的手下，只要进一步的猜想就能确定，李亚林绝对是这次事件的罪魁祸首！

　　然而冈峰虎太郎对此却是只字未提，只是单纯的在向李亚林拜托，仅此而已。

　　面对这种情况，李亚林是禁不住的愣了一下，但随即的，他却是释然了。

　　原来如此……真不愧是冈峰重工的社长……

　　“请放心吧冈峰社长，我会保护好美纪惠的。”

　　“既然如此的话，那我就放心了。”

　　朝着冈峰虎太郎点了点头，李亚林给出自己承诺的同时，还向对方伸出了手来，而冈峰虎太郎见状，也是笑着将手伸出，彼此会心一笑，一切尽在不言中。

　　冈峰虎太郎是个聪明人，从李亚林的出现到现在，他已经明白了其中的些许缘由，也许他不知晓真相，但却知道眼前的这个看似年纪不大的少年，拥有着他所难以想象的恐怖实力。

　　也正因如此，他更加的明白，想要保护好自己的女儿，必是要依靠眼前的这个少年，与自己的女儿相比，无论是冈峰重工还是摆在展览台上的爱丽丝，都是无足轻重的。

　　所以他要向李亚林示好，代价就是不再追究今天发生的一切，而李亚林也是明白了他的意图，不用把话说出口，就已做出了男人间的约定。


第1339章 向亚林先生道歉！

　　这一次的爱丽丝夺取事件，很是圆满的画上了一个句号，最终的烂摊子都交给了冈峰虎太郎去处理，李亚林也是省却了许多的麻烦。

　　然而事情却远远没有结束。

　　五件阿休克罗夫特的确已经到手，密涅瓦身上的空洞巨龙被强行剥夺，美纪惠的赤郡猫也是爽快的交出，可问题是，如何将阿尔忒弥西亚唤醒，这才是真正的关键。

　　即便塞茜尔觉得得到了阿休克罗夫特的核心就可以唤醒阿尔忒弥西亚，但那也只是理论上可行而已，而且更为关键的是，阿尔忒弥西亚本人还在安置在英国的SSS总部。

　　如今阿休克罗夫特丢失，DEM那边绝对不可能善罢甘休，再加上塞茜尔一行人的行踪已经暴露，如果贸贸然的返回英国，真不知道会有多少陷阱等待着大家。

　　“这次我跟你们一起去一趟英国吧。”

　　按照李亚林的想法，阿尔忒弥西亚是他必须要争取的对象之一，毕竟人家可是个世界顶级的魔术师，绝对的超级战力，只要稍加点拨，必将会成为不逊于精灵的存在。

　　这种人才，肯定是不可能留给DEM或者SSS的，那么他就有必要亲自前往英国一趟，将阿尔忒弥西亚夺取到手。

　　“真的？亚林先生你愿意跟我们去英国吗？”

　　突然听到李亚林的这个决定，塞茜尔可是来的非常惊喜，其实在此之前她也在考虑同样的问题，阿休克罗夫特虽已到手，可接下来的行动也许会来的更加艰难。

　　如果李亚林能够与大家一起行动的话，必然会极大的提升成功率。

　　“哼！别以为我们离开了你就不行，就算没有你，我们一样可以拯救阿尔忒弥西亚！”

　　塞茜尔那边的确是惊喜连连，可再看艾希莉那边，却是直接轻哼了一声，貌似一点儿都不稀罕李亚林的帮助。

　　这家伙……

　　李亚林是个好脾气的人，一般情况下都不会轻易生气，可这个艾希莉对他一而再再而三的挑衅，也着实让他心里有些不爽。

　　要不要吓唬吓唬她呢？像这样的小家伙，只要吓唬一下绝对会让她哭出来的吧。

　　目光锁定在艾希莉的身上，李亚林双眼微眯，心中也是开始琢磨了起来，然而还不等他想出什么吓唬艾希莉的方法，却见塞茜尔那边是直接绷起了脸。

　　“艾希莉！向亚林先生道歉！”

　　“我……我凭什么向他道歉？”

　　塞茜尔此言一出，顿时让艾希莉一个错愣，紧接着的话，她却是一甩头，完全不想听塞茜尔的话，看上去那叫一个固执。

　　“艾希莉！我说过了，向亚林先生道歉！否则就算我们是同伴，我也不会放任你的！”

　　在李亚林看来，艾希莉这明显就是傲娇了，塞茜尔的斥责已经让她察觉到了错误，但却因为抹不开面子，不愿意答应。

　　可再看塞茜尔那边，她竟然是柳眉一竖，直接装备起了显现装置，从轮椅之上站了起来。

　　这……

　　如此情景，摆明了就是艾希莉不道歉的话，塞茜尔就会对她动手，由此可见，塞茜尔是真的生气了。

　　“我……对……对不起！”

　　塞茜尔很生气，后果绝对很严重，虽然平日里总是一脸温柔的模样，可到了关键时刻，她可是非常有魄力的。

　　这一点就连李亚林都看出来了，艾希莉自然不可能看不出来，碍于塞茜尔的震慑，她终于是勉强的开口道了歉。

　　只不过……还真是有够勉强的。

　　“丝毫没有诚意的道歉，你这是在糊弄谁？”

　　艾希莉能够道歉，这本就已经是破天荒的了，可谁承想，塞茜尔对此是完全的不满意，仅是一瞪眼睛，就让艾希莉下意识的后退了半步。

　　“对……对不起！”

　　面对魄力十足的塞茜尔，这一次艾希莉根本不敢再有半点儿勉强，甚至跑到李亚林面前深深的一个鞠躬，简直就是让人哭笑不得的节奏。

　　应该说是一物降一物吗？塞茜尔还真是死死的克制着艾希莉呢。

　　“非常抱歉亚林先生，还希望您能原谅艾希莉的莽撞。”

　　这时候，不仅是艾希莉，塞茜尔竟然也朝着李亚林一个鞠躬，十分真挚的向他致以歉意，为的就是让李亚林原谅艾希莉。

　　此时此刻塞茜尔的心情，李亚林是非常理解的，毕竟对她而言，李亚林就是最后一棵救命稻草，惹怒了他，拯救阿尔忒弥西亚怕是就真的无望了。

　　相比艾希莉，她要考虑的会更多，自然也就更怕李亚林会将她们弃之不顾，只是她这般的话，的确是有些想多了。

　　李亚林就算生气，也不会迁怒于其他人，充其量也就是捉弄加调教一下艾希莉而已。

　　更何况现在话都说到这份上了，他也不可能表现的太小气是吧？

　　“没关系，小事而已，我根本就没有放在心上。”

　　摆了摆手，李亚林露出了满不在乎的表情，甚至为了安抚塞茜尔的心，他还进一步的说出了他的后续计划。

　　“这一次前往英国，我准备搭乘一次特快专机，等救到阿尔忒弥西亚小姐之后，咱们就立刻返回日本，并对阿尔忒弥西亚小姐加以治疗，这样应该没问题吧？”

　　“请问……特快专机是？”

　　“这个到时候你就知道了。”

　　李亚林的这个说法的确是能够让塞茜尔安心，只不过对他口中的特快专机，她却是报以了相当的疑惑。

　　对此，李亚林只是微微一笑，并没有再透露详情，可是让塞茜尔三人都是好奇不已。

　　直到她们登上了李亚林口中的特快专机之后，她们才真真正正的大吃了一惊。

　　“这是……”

　　没错，此时塞茜尔三人登陆的，正是空中战舰弗拉克西纳斯，也正因如此，这三位现在是惊讶的连嘴巴都合不拢了。

　　空中战舰？现在的科技已经发展到这种程度了吗？

　　按理来说，作为SSS的前成员，塞茜尔三人知晓的东西远比普通人要来的多，可像弗拉克西纳斯这种空中战舰，她们却是从来都闻所未闻。

　　其实这也很正常，毕竟弗拉克西纳斯这种级别的空中战舰，就只掌控在DEM公司还有拉塔托斯克的手上而已，即便是对抗精灵部队，不知晓这层次的存在也属正常情况。

　　“不要随便乱走，你们就在这里休息吧，等抵达目的地后我会通知你们的。”

　　这一次李亚林带着塞茜尔三人登陆弗拉克西纳斯，可是他好说歹说才让琴里答应的，毕竟这三位属于黑户口，纯粹是偷渡到的日本，再想带着这三位偷渡回英国，顺便带着呈植物人状态的阿尔忒弥西亚返回日本，难度系数实在太高，同时也太过的麻烦。

　　所以说，还是让弗拉克西纳斯行动一次，反正跑一趟英国也花费不了多长时间对吧？

　　只可惜在一开始的时候，琴里是一万个不愿意，按照她的说法是，弗拉克西纳斯的任务是在天宫市上空监视精灵，可不是兄长大人的快递飞机！

　　在这种情况下李亚林还能怎么办？对付傲娇的妹妹，当然要使用兄长大人的权力才行！

　　过程不表，等到了最后，琴里是终究选择了妥协，嘴里嘟囔着仅此一次，然而等李亚林再需要的时候，她肯定还是不可能拒绝。

　　对琴里这个蹭得累啊，李亚林已经是完全摸透她的小心思了。

　　那么接下来，就是行动时间了！

　　与李亚林设想的一样，乘坐弗拉克西纳斯去英国，可比坐飞机要快多了，而抵达英国之后，他也是在塞茜尔的带领之下，丝毫不费力气的就找到了阿尔忒弥西亚。

　　只是出乎意料的是，阿尔忒弥西亚竟然就只是安安静静的躺在病床之上，胳膊上注射着葡萄糖，脸上挂着氧气罩，周围左右甚至连个看守都没有。

　　此前想象的陷阱什么的，竟然都没有出现，别说李亚林了，就连塞茜尔都觉得非常不解。

　　只是在这种情况下，大家也没办法多去考虑太多，没有陷阱自然是更好，赶快抱着阿尔忒弥西亚跑路不解释！

　　就这样，李亚林怀中抱着静静沉睡的少女，从SSS总部基地传送回到弗拉克西纳斯之上，等人到手之后战舰紧急返程，一切都来的非常顺利。

　　顺利的任谁都想象不到。

　　“阿尔忒弥西亚！”

　　将阿尔忒弥西亚运送到弗拉克西纳斯医护室的病床之上，期间过程只有李亚林与塞茜尔两人而已，艾希莉和莉奥诺拉都没有参与行动，只因李亚林觉得两人足矣，去的人太多反倒会成为累赘。

　　此前他的这一发言可是引起了艾希莉的满满怨念，但等到真正见到阿尔忒弥西亚之后，艾希莉和莉奥诺拉却是都没有了再抱怨的心思。

　　她们现在所能做的，就只有扑到病床前，死死的抓着阿尔忒弥西亚的手，大声的呼喊着她的名字而已。

　　而此时的李亚林，则是后退了半步，将相聚的时间让给她们，转头找上了身边的村雨令音。

　　有些事，还要听听这位令音小姐的意思才行。


第1340章 你以为换身衣服我就认不出你吗？

　　“令音小姐，你觉得我们能用阿休克罗夫特的核心恢复阿尔忒弥西亚小姐的意识吗？”

　　虽然村雨令音在某种程度上，行为的确是有异常人，但在更多的时候，她却是来的最为靠谱的人，尤其是在这种情况。

　　李亚林觉得，村雨令音一定能给他一个满意的答案。

　　“我认为是可行的，不过需要进一步的测试才行。”

　　朝着李亚林点了点头，对于李亚林的想法，村雨令音早就心知肚明，这时候回应的自然也是非常的快。

　　“好，那就麻烦令音小姐了。”

　　在显现装置这方面的技术，李亚林可是绝对的外行，那么自然的，救醒阿尔忒弥西亚一事就要拜托给村雨令音。

　　对此村雨令音也没有拒绝，等艾希莉和莉奥诺拉发泄了一通心中的情绪之后，她就将所有人都清出了房间，包括李亚林。

　　她要准备救治阿尔忒弥西亚了！

　　虽然心中一百个不愿意，可为了阿尔忒弥西亚，艾希莉只能不情不愿的离开医务室，这时再看她那撅着的小嘴，简直都能挂上酱油瓶了。

　　除了艾希莉之外，塞茜尔那边虽然表现的气定神闲，可刚刚解除显现装置坐回到轮椅上的她，却是几乎将轮椅的扶手都给捏变型了。

　　而最后的莉奥诺拉，她表现的是更加不堪，蹲在地上双手合十紧闭双眼，口中神神叨叨的也不知道在念叨着什么，简直让李亚林无言以对。

　　当然了，从内心底来讲，他现在其实也挺紧张的，毕竟这本就是个紧张的时刻不是吗？

　　“啊啦，亚林你竟然这么紧张别的女孩子，难道就不怕我们吃醋吗？”

　　本来李亚林还盯着医护室的门口看，可谁承想就在这时，狂三的声音竟然从他的背后突然响起，可是把他给吓了一跳。

　　“狂三？你怎么会在这里？”

　　今天的这次行动，李亚林并没有告知家里的一众精灵妹子，对她们而言，这就只是一个寻常的一天而已，只不过李亚林有事要外出几个小时。

　　这个时间的话，十香和四糸乃应该正在一边吃着零食，一边看着有趣的电视节目才对，可谁能想到，狂三竟然会跑到弗拉克西纳斯上来。

　　“当然是偶尔听到亚林你的计划，感觉好奇就跟上来看看咯。”

　　看到李亚林那错愣的表情，狂三的脸上却是露出了一切尽在掌握中的笑容，就好像对李亚林的计划从头到尾全部知晓一般，可是相当的让人无可奈何。

　　有关AST这边的情况，李亚林可是从来都没跟家里的精灵妹子们讲，狂三自然也不例外，毕竟说到底，AST的任务还是武力歼灭精灵，即便有李亚林在不可能真的动手，却也绝对不太好相处在一起。

　　原以为自己瞒得还不错呢，可结果人家竟然都知道了，真是大失败。

　　“真的只是好奇而已？”

　　虽然从事实上来说，此时站在李亚林面前的并非是真正的狂三本尊，可问题是，如今的狂三分身已经成为了一个独立的个体，就算是将她看作真正的狂三也没问题，如果谁要是真的把她当作分身看待，那绝对是天字第一号的大傻蛋。

　　这一点李亚林心知肚明，所以他更加明白，狂三绝对不会只是因为单纯的好奇就出现在这里，她为什么出现，肯定有个原因。

　　所以说，当狂三开口之后，他就立刻疑惑的追问了起来。

　　“还真是瞒不过亚林你呢，好奇只是一方面，另一方面的话，我也很想来看看老朋友呢。”听到李亚林的追问后，狂三那边立刻微微一笑，同时她的目光也是转向到了塞茜尔三人的身上。

　　老朋友？

　　李亚林闻言立刻愣了一下，顺着狂三的目光方向一看，他顿时看到了一旁目瞪口呆的三人组。

　　嗯，塞茜尔还好些，毕竟她没有穿上显现装置，也看不到眼前是什么情况，可再看艾希莉和莉奥诺拉，她们俩可是真的被吓坏了。

　　一开始李亚林与狂三交谈的时候，艾希莉还没有注意到，只是觉得这正是救治阿尔忒弥西亚的关键时刻，旁边那两个家伙在嘀咕什么？

　　心中觉得不爽，艾希莉就转过头来想要开口，她一直都看李亚林很是不爽，自然不可能那么简单放过他。

　　可就是这么一转头，她却是看到了狂三那张巧笑嫣然的脸蛋，在旁人眼中这绝对是一副美丽的画面，可落在艾希莉的眼里，却无疑是地狱一般的景象。

　　因为她认识眼前的这张脸，她……并不是人类，而是曾经与她战斗过的极恶精灵——梦魇！

　　初一见到狂三，艾希莉还不太敢相信自己的眼睛，下意识的就拉了一下身旁的莉奥诺拉。

　　可结果呢，等到莉奥诺拉看到狂三的时候，她是直接被吓得一屁股坐在了地上，刹那间眼角涌出泪水，连话都说不出来了。

　　“怎么了艾希莉？发生了什么？”

　　“梦……梦……梦魇！”

　　看不到眼前景象的塞茜尔伸手拉住了艾希莉，她已然察觉到了不对劲，却又不知道是什么情况，而艾希莉那边的话，却是只能结结巴巴的开口，连一丝丝的力气都使不出来。

　　由此可见，狂三的威慑力究竟是有多大。

　　“看样子，你还真是给她们留下了深刻的印象呢。”

　　见此一幕，李亚林如何还能不知道眼前的情况，对此他也只能苦笑一声，随即又摇起了头来。

　　说是深刻的印象，事实上这就是超级严重的心理阴影吧！

　　“啊啦，那可是本尊干的，与我无关哦。”

　　听李亚林这么一说，狂三立刻摆出了一副我很无辜的表情来，简直让人哭笑不得。

　　此前在英国的时候，她和狂三本尊又有什么区别呢？

　　“梦魇？”

　　虽然眼睛看不见，可眼下发生的一切，塞茜尔却是都听了个明明白白，同时她也对此报以了深深的疑惑。

　　按照艾希莉的说法，眼下的确应该是梦魇出现了，若非如此的话，艾希莉也不可能惊讶成这个样子。

　　可问题是，从声音上听，李亚林却又好像与梦魇非常熟悉，这究竟是什么情况？塞茜尔一时之间也弄不明白了。

　　“咳咳……给你们介绍一下，这位是我的朋友，名叫时崎狂三，她可不是你们认识的那个梦魇，可不要误会了。”

　　由于狂三的出现，现场是一片的凌乱，在这种情况下，李亚林只能轻咳了一声，转而将狂三的名字给说了出来。

　　没办法，再这么继续下去的话，天知道会因此引发什么混乱，还是先让大家安定下来的比较好。

　　“时崎……狂三？她不是梦魇？你在开什么玩笑？”

　　虽然李亚林是这么介绍的没错，可艾希莉却是明显不肯相信，毕竟出现在她面前的这个黑发少女，与她记忆中的梦魇只相差一身的灵装而已。

　　你以为换身衣服我就认不出你吗？

　　“你不相信就算咯，反正她肯定不是梦魇就对了。”

　　艾希莉不相信李亚林的话，对此李亚林也是直接耸了耸肩膀，表示你爱信不信，不信随你。

　　毕竟从事实上来说，眼下这个轻轻的搂着李亚林的手臂，表现的相当之亲昵的狂三，还真就不是她们所认知的那个梦魇。

　　要知道，梦魇是狂三的本体代号，分身可没有什么识别代号。

　　李亚林这表明了就是在钻空子，不明真相的塞茜尔三人听不出来，狂三又如何听不出来？不过她倒是没有戳破的意思，反而更加直接的搂住了李亚林的腰，顺便也将头靠在了他的肩膀上。

　　“你……你们……”

　　看到这一幕，艾希莉是更加的傻眼了，这究竟是什么情况？自己的眼睛没出问题吧？那个极恶精灵梦魇，竟然会小鸟依人的靠在一个男人的肩膀上？

　　这怎么可能！

　　即便艾希莉不愿相信，这也是个事实摆在她的眼前，容不得她不相信。

　　只是她本人的话，则已经完完全全的进入了石化状态，再也说不出半个字来。

　　运气还算不错，艾希莉的石化状态并没有持续太长时间，至于原因的话，还是因为村雨令音那边，她已然从医护室走了出来。

　　原本李亚林还以为要多花费一些时间呢，结果却出乎意料的快，更为关键的是，等村雨令音出来之后，还给大家带来了一个好消息。

　　很是成功的，阿尔忒弥西亚苏醒了过来！

　　这就醒了？

　　说实话，李亚林是真没想到村雨令音有这个本事，换成他的话，还不知道要研究多长时间才行，可放到村雨令音身上，却是分分钟搞定。

　　还不等他感叹，艾希莉那边已经欢呼着冲进了医务室，连带着因为害怕而哭泣的莉奥诺拉也是擦干了眼泪，不管不顾的就往医务室里冲。

　　话说……你们是不是忘记了什么？

　　看着坐在轮椅上，十分艰难的想要随着艾希莉和莉奥诺拉一起进入医务室的塞茜尔，李亚林禁不住的就是苦笑了一声。

　　虽然塞茜尔是三人组之中的头脑，却也完全比不上阿尔忒弥西亚啊。


第1341章 你能看透人心吗？

　　阿尔忒弥西亚的苏醒让三人心情激动，这是可以理解的，所以李亚林也没有多说什么，直接伸手握住了塞茜尔轮椅后的推手，将她推进了医护室之中。

　　本来在没有穿戴显现装置之时，塞茜尔是感觉非常无力的，她很想依靠自己的努力去见到阿尔忒弥西亚，可问题是，越是焦急就让她越发的难以控制自己。

　　甚至她那拼命转动手推圈的手，都是来的无比颤抖。

　　然而就在这时，她却是突然感觉手中一轻，原本难以转动的轮椅开始向前转动，这代表着什么意思，她是最清楚不过。

　　“亚林先生……”

　　虽然眼睛看不到，但塞茜尔却是清楚的感觉到了站在自己背后的究竟是谁，刹那间，一份浓浓的感激之情从内心之中涌现了出来，有很多话想要说出口，却又哽咽在嘴边无法说出。

　　“不要着急，我们很快就到了。”

　　塞茜尔脸上的激动之情，李亚林是看的清清楚楚，对此他并没有多说什么，只是俯身在塞茜尔的耳边，对她轻轻的说了这么一句话，给予她安慰，他觉得这就足够了。

　　李亚林没有多说话，反倒是更让塞茜尔感恩，只不过在这个激动人心的时刻，她是先将这份恩情放在心底，全心全意的去迎接苏醒的阿尔忒弥西亚。

　　至于如何偿还这份恩情，她的心中是早早的就已经做出了决定。

　　从外表上看，阿尔忒弥西亚绝对是个超级温柔的治愈系美女，与塞茜尔有些相似，但却要更胜一筹，也难怪塞茜尔她们会奋不顾命的去拯救她。

　　看着四个少女紧紧相拥的一幕，这温情满载的场景让李亚林也是禁不住的微微扬起了嘴角。

　　“是不是觉得很有成就感呢？”

　　突然之间，李亚林感觉背后传来了一阵温软的触感，同时狂三的声音也是再度在他的耳边响了起来。

　　看样子，狂三已经看透了他的心思，仅是从他的微笑之中，就已经察觉到了他此刻的心情。

　　只不过……

　　“的确是很有成就感没错……话说回来了狂三，你在这个时候出现，不会是吃醋了吧？”

　　背后的温润触感让李亚林心中一阵的悸动，可紧接着，他却是觉得有些不太对劲。

　　按理来说的话，狂三貌似不是这么喜欢热闹的人才对，即便她刚才说了见见老朋友，却也没必要在这个时候出现吧？

　　对于狂三的这种异常举动，李亚林所能想到的就只有她在吃醋了。

　　“说的没错哦，我的确是吃醋了呢。”

　　如果一般女孩在听到李亚林的话之后，反应无外乎就是以下几种：羞红着脸跑出去、大声的反驳、亦或者是慌乱不知所措。

　　然而狂三却是与普通女孩不同，她在听到李亚林的话之后，竟然是没有丝毫迟疑的点头加以肯定。

　　她就这么承认了！

　　这还真是……

　　对此情况，李亚林真的就只能报以苦笑了。

　　“不过事实上，我更加喜欢吃的，可是亚～林～你～哦～”

　　就在李亚林苦笑之际，紧贴在他身后的狂三竟然又在他耳边轻轻的开口，等说到最后四个字的时候，从她嘴里呼出的热气，也是喷洒在了李亚林的耳尖之上。

　　那种酥麻的感觉自耳尖传至全身，即便李亚林早就不是啪啪啪新手，却也挡不住狂三如此直接的‘进攻’。

　　“亚林竟然意外的敏感呢，真有趣……”

　　狂三本就趴在李亚林的身后，随着他的全身紧绷，她自然也是在第一时间察觉到了异状，这顿时让狂三抿嘴一笑，表情来的很是欢愉。

　　“我说狂三……你这都是跟谁学的？”

　　说真的，平日里狂三与李亚林相处之时，的确是能够称得上大胆，但却也有一个尺度在，并不是特别的夸张。

　　然而今天的狂三，却是让李亚林有些不知所措，如此的进攻方式，让他本能的就想到了一个人。

　　“当然是鸢一同学教我的，说起来鸢一同学还真是个单纯的人呢，只要稍微对她好一些，她就会加倍的返还回来，向她求教的时候，她也是从来都不会吝啬。”

　　应该说真不愧是折纸大师吗？当狂三此番话出口之后，李亚林已经完全的傻在了原地，不知道应该如何评论好了。

　　要说平日里，对李亚林进攻最直接的，无外乎就是折纸妹子，偶然的故意的，上学放学家里AST基地，反正李亚林最近八成以上的杀必死，都是由鸢一折纸同学友情赞助的。

　　这让李亚林在一饱眼福的同时，又有些无可奈何，毕竟如果折纸再这么继续下去的话，他难保有一天会真的把持不住。

　　现在好了，一个折纸还不够，狂三竟然也跟着她学坏了，真应该庆幸十香跟折纸是死对头，否则的话，真不知道他的理智还能维持到什么时候。

　　该死的！这个时候可不能掉节操啊！

　　不过话说回来了，这狂三……说实话也真的好有心机啊。

　　折纸虽然进攻性极强，却也只限定在攻略李亚林这方面，在其余的问题上，她却是来的意外单纯。

　　就像狂三所说的那样，只要不与她保持敌对关系，不与她争夺李亚林，哪怕是共享，也不见她有什么反对的情绪。

　　而且只要待她以诚，她就绝对不会成为你的敌人。

　　在某种程度上，她其实与十香没有太大的区别。

　　相比之下，狂三就要来的聪明多了，她从来都不将自己置身于十香与折纸的争夺之中，同时还能两面讨好，不仅与十香相处的不错，与折纸也能说上不少的话，甚至还能得到士织的称赞。

　　所谓的八面玲珑，说的就是狂三了，只不过……这与他认知中的狂三真的有很大的区别。

　　至少此刻俯身在李亚林背后的狂三，并没有展露过任何的病娇一面，稍稍有些腹黑，却能腹黑的非常可爱，有些时候甚至会让李亚林感觉，她简直就是个最完美的女朋友人选。

　　这就是以前的狂三吗？亦或者说，狂三本来就是如此的多变？

　　然而无论怎么样，狂三就是狂三，不是吗？

　　“总有觉得亚林的心里正在想着我呢，这就是幸福的感觉吗？”

　　诚然，李亚林的心中的确是在想着狂三，可问题是，她竟然如此直接的就给说了出来，可是让李亚林一阵的错愣。

　　你能看透人心吗？

　　虽然李亚林很想这么吐槽，可再看狂三竟然真的红着脸，双手捧着脸颊一脸幸福的模样，他这吐槽的话就无法说出口。

　　即便心里非常明白，这副模样十之七八是狂三故意做出来的，可问题是，这种事就算知道也没办法吐槽出来啊混蛋！

　　“这两位是……梦魇？”

　　人家那边在喜极而泣的庆祝，可李亚林这边呢，竟然在跟狂三打情骂俏的秀恩爱，弄的那么张扬，人家要是注意不到那才叫奇怪。

　　这不，正坐在病床之上的阿尔忒弥西亚很快将注意力集中到了李亚林和狂三的身上，她肯定是不认识李亚林的，但狂三的脸，想必她是无论如何都不会忘记。

　　也正因如此，就在看到狂三之后，阿尔忒弥西亚的表情也是随之一变，毕竟作为SSS的前队长，她的责任就是与精灵战斗，现在眼见精灵出现在了她的面前，会做出反应肯定是在情理之中的。

　　只可惜，成为植物人躺了那么久，阿尔忒弥西亚的身体早已变得非常虚弱，又没有显现装置的帮助，她就算有所反应，却也无能为力。

　　更何况就在这时，一旁的塞茜尔也是抹了一下眼角的泪水，连忙将阿尔忒弥西亚给拦了下来。

　　“这位是亚林先生，这次阿尔忒弥西亚你能够得救，完全是仰仗亚林先生的帮助，另外那位……叫做时崎狂三的小姐，并不是咱们所知道的那个梦魇。”

　　对李亚林，塞茜尔一直怀揣着一颗感恩的心，在介绍他的时候，她声音中内藏的敬意，连阿尔忒弥西亚都有所察觉。

　　至于最后介绍狂三的时候，塞茜尔可就迟疑了起来，没办法，即便李亚林是那么介绍的，她也没办法确定这个与梦魇一模一样的女孩，究竟是不是那个极恶之精灵。

　　“看来在我昏迷的时候发生了很多事呢，虽然不知道其中的经过，但我也要先谢谢亚林先生您的帮助。”

　　阿尔忒弥西亚才刚从昏迷之中清醒过来，对此前发生的一切都不了解，可即便如此，她也能感受到塞茜尔的心情，自然就对李亚林重视了起来。

　　至于站在李亚林身旁的狂三，她虽不至于完全放松警惕，却也没有非常直白的表现出敌意，毕竟人家摆明了就是一对嘛。

　　“小事而已，阿尔忒弥西亚小姐不用放在心上，你们先聊吧，我就不妨碍你们团聚了。”

　　面对阿尔忒弥西亚的感谢，李亚林只是摆了摆手，脸上丝毫没有在意的表情，至于接下来，他更是拉着狂三离开了医护室，将时间留给那四个妹子。

　　他很清楚，在自己离开之后，一些该说的话，塞茜尔都会说出来吧。


第1342章 真不愧是我最喜欢的亚林

　　“亚林你很看重那几位？”

　　被李亚林从医护室中拉出来，狂三将撇向医护室的余光收回之后，脸上的表情也是带有那么些许的若有所思，就仿佛已经察觉到了李亚林的意图一般。

　　“也不能说太过看重吧……我在这个世界上的班底的确是太浅了，以后想跟DEM对抗，我需要更多的帮手才行。”

　　听到狂三的话后，李亚林下意识的摇了摇头，紧接着却是又叹息了一声，表情有些无奈。

　　就像他所说的那样，他以后想要对抗DEM公司，必然是要从各个方面开始入手，仅是以强大的力量压迫，绝对难以收场。

　　虽然并不是不能将自己手下的萝莉们召唤出来，可来到了这个世界，终归还是让这个世界的人出面比较好。

　　更何况未来李亚林会在这个世界长期发展，组建本土势力一事也是势在必行，不可能什么事都让自己的萝莉们出面。

　　全是萝莉组成的势力，这种事情虽然想起来很带感，可实际上出现，却又是另外一回事了。

　　“亚林你要跟DEM对抗？为什么？”

　　很明显，狂三这是第一次听说李亚林的想法，同时也让她非常的意外，毕竟那可是DEM公司，正常有脑子的，谁会想去与那个庞然大物战斗？

　　“大概是……为了咱们的未来吧。”

　　为什么与DEM战斗，这种事情李亚林也不知道应该怎么说为好，想来想去，他只能给出这么一个解释来。

　　他想要大家都能获得一个美好的未来，而DEM无疑将会是阻挡在大家面前的障碍，那么为了未来，李亚林当然避免不了的要与DEM对抗，就算他不去找人家，人家也会来找上他。

　　“未来……吗？”

　　对于李亚林的解释，狂三的表情顿时愣了一下，嘴里轻轻的默念了两声之后，紧接着却是突然展颜一笑。

　　“说的也是呢，真不愧是我最喜欢的亚林！”

　　伴随着狂三的笑容，紧接着她是轻轻的捧住了李亚林的脸颊，与他的眼睛相互对视了片刻之后，竟然探身轻轻的啄在了李亚林的嘴唇之上。

　　浅尝即止，紧接着狂三转身就跑，所留下的，就只有一连串银铃般的笑声。

　　“最喜欢的亚林么……”

　　看着狂三的背影，李亚林并没有追上去，而是站在原地，轻轻的碰触了一下自己的嘴唇，上面仿佛还留有狂三樱唇的余温。

　　细细的回味这句话，一股自豪感是禁不住的油然而生。

　　说真的，从一个普通到不能再普通的人，在系统的帮助下一路之上成长至今，得到如此的收获，这对自己而言也算是一种幸福不是吗？

　　“你……你……你们在做什么？”

　　本来李亚林回味的好好的，结果倒好，中途总会有打扰兴致的人出现，比如那个一直看他不顺眼的艾希莉，这不就又出现了么。

　　估计是刚刚李亚林与狂三接吻的一幕被她看了个正着，反正她现在是满脸涨红，抬起手来颤颤巍巍的指着李亚林，不知道还以为是癫痫发作了呢。

　　“难道你看不懂？这在你们英国不是很常见吗？”

　　转头一看艾希莉，李亚林顿时白了她一眼，做出了一个少见多怪的表情……明明你们那边更开放好不好，KISS什么的就是打招呼，怎么搞的好像是我在做坏事一样？

　　“才……才不常见！你……你们……好不知羞！”

　　对于李亚林的说法，艾希莉忙不迭的加以反驳，同时她的脸蛋是红的更加厉害了。

　　这小家伙……难道来的意外清纯？

　　一看到艾希莉如此的模样，李亚林就禁不住的觉得有趣，甚至说，他竟然下意识的就想要开口调戏一下这个小家伙。

　　平日里脾气太坏，完全不讨喜的艾希莉竟然有如此反差的一面，如果不把握机会的话，岂不是来的太浪费了吗？

　　不过……等等，还是算了吧。

　　差一点，李亚林就要开口了，可临到关头，他却是紧急刹车，并没有继续下去。

　　首先他想到的问题就是，他此时可就站在医护室门外，这边的声音稍微大一点儿，都会被医护室里的人听到，如果自己一开口，艾希莉会大吵大叫都是轻的。

　　虽然不知道这小家伙为什么会出来，可阿尔忒弥西亚还有塞茜尔却是都还在房间里，要是被她们听到，那影响多不好。

　　其次的话，狂三虽然离开了，但走没走远，这一点可没办法保证，虽然没有本体那般逆天，可狂三就是狂三，神出鬼没的属性犹在，可千万不能马虎大意。

　　“我说你怎么出来了？好不容易见到阿尔忒弥西亚小姐苏醒，你们应该有很多话要说吧？”

　　心中这般一想，李亚林的心情也就淡定了下来，再看艾希莉的时候，他也是一本正经的向她提出了问题。

　　“是有话要说！不过……还不是因为你！”

　　听到李亚林的话后，艾希莉的表情来的颇为不忿，甚至到了最后，她竟然还狠狠的瞪了李亚林一眼。

　　这什么情况？

　　一开始李亚林还有些纳闷，不过很快的，她就想通了。

　　原来如此……

　　此前他之所以拉着狂三离开医护室，给塞茜尔等人留下交流空间是其一，其二则是因为李亚林知道，有些话，塞茜尔肯定是要跟阿尔忒弥西亚说的。

　　事实上也正如他所预料的那样，塞茜尔的确是有话要说，只是没让艾希莉留下，将她先给赶了出来。

　　难怪艾希莉的脾气如此火爆，原来还真与李亚林有关系，对此李亚林只能说这个锅我背了！

　　不过话又说回来了，等交谈过后，阿尔忒弥西亚又将会做出怎样的选择呢？对此李亚林也是相当的好奇有没有！

　　“那么……从今天起，就请亚林先生多多指教了。”

　　说实话，阿尔忒弥西亚竟然如此干脆的加入到了李亚林的手下，着实是让人有些意外的，不过仔细想一想的话，这却是又在情理之中。

　　首先，是李亚林帮助塞茜尔三人收集到的阿休克罗夫特，并且将阿尔忒弥西亚救醒，这救命之恩，肯定是要报的才对吧。

　　其次，塞茜尔三人此前的行为对SSS乃至英国来说，无疑就是最大的背叛，没有派出部队讨伐就已经不错了，如果就这么回去的话，怎么想也知道不会有好果子吃。

　　虽然此事与阿尔忒弥西亚无关，但她能眼睁睁的看着自己的伙伴们受罚吗？这是根本不可能的！

　　最后，也是最为关键的，DEM公司的计划因此破产，依照人家强势的作风，也绝对不会善罢甘休，那么在这种情况下，寻求一个避风港，对四人而言就非常重要了。

　　而李亚林，也许是个不错的选择也说不定。

　　综上考虑，再加上阿尔忒弥西亚与塞茜尔达成的共识，等到李亚林再来到医护室的时候，这位世界顶级的魔术师，英国对抗精灵部队SSS的前任队长，很是诚恳的向李亚林鞠了一躬。

　　虽然她没有非常明确的表达什么，可她话语之中的意思，却是完全的传达到位，至少李亚林听的很是明白。

　　“好说，阿尔忒弥西亚小姐就先在这里好好休息吧，今后都是一家人了，也不要太过拘束。”

　　朝着阿尔忒弥西亚微微一笑，李亚林心想这件事总算是告一段落，更兼皆大欢喜，而在听到他的话之后，依旧坐在病床之上的阿尔忒弥西亚，也是朝着他点了点头。

　　很显然，李亚林的态度让她松了一口气。

　　虽然已经打定了主意，可阿尔忒弥西亚对李亚林却并不了解，也就在片刻之前见过一面而已，即便有过塞茜尔的解释，她也无法完全确定。

　　等到现在，再仔仔细细的看过李亚林之后，她才终于的放下了心来。

　　就像塞茜尔说的那样，他的确是个好人呢。

　　不知不觉中，李亚林就被发了一张好人卡，如果让他知道阿尔忒弥西亚此时的心中所想，真不知道他究竟是会哭还是会笑。

　　算了，先不说这些，总而言之，李亚林现在的心情很不错，不仅收获了三个SSS的前精锐成员，更是连人家的前队长都一起打包回来，手下终于有了一些可用的战斗力，当然是可喜可贺。

　　哦对了，差点儿忘记了，他手中可不仅仅只有这四个人而已，还有一个曾经的SSS副队长，还等着他去处理呢。

　　密涅瓦·利德尔，与DEM公司有所勾结的前SSS副队长，一个十分疯狂的女人，同时也非常的危险。

　　在被李亚林抓获之后，他并没有将其交给AST处理，而是把她带到了弗拉克西纳斯之上，将她丢进了禁闭室，暂时将她关押了起来。

　　至于如何处理她，李亚林却是还没有想好。

　　如果送到AST那边，无疑她将会被遣送回英国，简直就是放虎归山，不仅李亚林不愿意这么做，就连一直都墨守成规的日下部燎子，都不建议如此。

　　可问题是，不送回英国，总不能把她干掉吧？虽然是个疯子，可对一个女人下杀手……这种事李亚林还是有些为难的。

　　想来想去的话，最好的方法，还是将她交给阿尔忒弥西亚这个当事人来处理，总觉得这样才是最好的选择。


第1343章 总算是把烫手山芋丢出去了

　　收获了SSS的四位前精英，李亚林也算是有了不错的班底，只不过他现在是从零开始，还有太多的事情等待着他去做。

　　比如安置这四个妹子的问题，她们的新身份新住处，另外还有必要的花销什么的，这些可都得李亚林这个BOSS出手，毕竟再怎么说，人家也是归属到他的手下了对吧。

　　如果只有李亚林一个人的话，他想搞定这些怕是真的很困难，至少不会短时间搞定，要知道他在这个世界可没有什么根基。

　　不过还好，他有个能干的妹妹，只要琴里肯出手帮忙，一切的烦恼自然迎刃而解。

　　至于李亚林所需要做的，就只有劝说好琴里而已。

　　诚然，琴里这个小家伙超级爱吃醋，有些时候还会来的意外倔强，可面对兄长大人的请求，她就算再怎么不乐意，却也只能维持一阵子的傲娇，最终选择妥协。

　　这不，仅是半天时间，阿尔忒弥西亚四人的身份就处理好了，甚至连她们的新家都已经建造完毕，就在五河家不远处。

　　这惊人的速度，就算是李亚林都不得不感叹一声才行。

　　当然了，就在琴里为阿尔忒弥西亚四人处理身份并且建造公寓的时候，李亚林这边也是带着四个妹子，来到了弗拉克西纳斯之上的禁闭室，让她们与正在被关押中的密涅瓦见了面。

　　“你个混蛋！”

　　一开始李亚林带着四个妹子到禁闭室，大家还有些不明所以，可等到禁闭室的门一打开，看到了被关押在禁闭室中的人之后，年纪最小同时性格也是最不好的艾希莉，是直接就冲上了前去，想要暴揍密涅瓦一顿。

　　要知道，若非是那个女人，阿尔忒弥西亚也许都不用遭受如此的劫难，大家也不至于沦落如此境地。

　　一切的一切，都是拜那个女人所赐，这份怨恨，她老早就想发泄出来了。

　　只可惜，她才刚刚迈出两步，还不等进一步有所行动呢，却是被一旁的李亚林一把抓住了手腕，顿时让她无法动弹。

　　“你干什么？放开我！”

　　“好了艾希莉，不要那么冲动。”

　　被李亚林抓住手腕之后，艾希莉是十分激动的想要挣扎，然而还不等李亚林开口，阿尔忒弥西亚就率先制止了她。

　　如果换作别人的话，艾希莉估计还不会听，可那是阿尔忒弥西亚，就算她再怎么不情愿，也是不得不停下挣扎的动作。

　　“你们先叙叙旧吧，我就不参与了。”

　　松开了艾希莉的手腕之后，李亚林见阿尔忒弥西亚能够震住场子，当即也是没再多言，朝着对方点了点头之后，转身准备离开禁闭室。

　　他没有立刻说明自己的意图，毕竟也没那个必要，等她们见面之后再说，也是不迟的。

　　“谢谢你BOSS。”

　　对此，阿尔忒弥西亚也是朝着李亚林投以了感激的神色，至于她口中的称呼，则是此前就商量好了的。

　　对李亚林而言，区区的称呼，他当然不可能介意，只不过阿尔忒弥西亚和塞茜尔却不这么想。

　　在她们看来，没有分寸不成方圆，既然已经决定成为李亚林的手下了，自然就得有个手下的样子，从军队出身的她们，其实还是很看重这一点的。

　　听闻这个称呼，李亚林也只能耸耸肩膀，用眼神示意了一下之后，径直离开了房间，并且贴心的将门给关上。

　　至于接下来，这房间里究竟会发生什么事，他就不准备去过问了，反正人家自己的恩怨，就让人家自己解决吧。

　　李亚林可没有忘记，就在刚刚，原本还呈双目无神状态的密涅瓦在见到阿尔忒弥西亚的时候，那种精神焕发的模样是何等的惊人，那种执念，真是让李亚林本人都暗叹不已。

　　差不多一个小时之后，禁闭室的房门被打开，四个妹子依次走出，看阿尔忒弥西亚和塞茜尔的表情，都是一脸的平静，可再看艾希莉，她却是来的无比愤慨。

　　至于那个脸上写满唯唯诺诺的莉奥诺拉，咱们还是将她无视掉吧。

　　到底发生了什么呢？看着眼前的四个妹子，李亚林的心中禁不住的一阵嘀咕，不过到底是人家的隐私，他也不好多去过问。

　　“BOSS，咱们能单独聊聊吗？”

　　就在李亚林心里琢磨的时候，阿尔忒弥西亚是突然上前，十分主动的向李亚林开口，虽然有些意外，可李亚林还是点了点头，毕竟他的本意也是准备等一会儿与对方聊聊的。

　　那么……索性就趁现在吧。

　　“BOSS你准备怎么处置密涅瓦？”

　　来到一偏僻之处，只有阿尔忒弥西亚和李亚林两人的时候，还不等李亚林开口呢，她就率先的提出了自己的问题。

　　从这一点上来看，她好像很关心那个密涅瓦？

　　“其实我也在考虑这个问题，说真的，那个女人可是搞出了不小的麻烦，而且还与DEM公司有很大的牵连，肯定不能就这么放走，只是留下她，对我而言也不知道是好还是坏……”

　　虽然李亚林已经打定了主意，要将密涅瓦交给阿尔忒弥西亚处理，可这事却不好在一开始说明，至少他也不能就这么将人丢给人家是吧。

　　最好的可能性，就是让阿尔忒弥西亚主动开口，至少李亚林是这么预想的。

　　“如果是这样的话，那么BOSS，能不能将密涅瓦交给我呢？”

　　果然，并没有出乎李亚林的意料，一听到他的如此说法，阿尔忒弥西亚立刻主动请缨，虽然表情上带着些许的犹豫，可声音却是来的异常坚定。

　　这完全可以理解，毕竟再怎么说，密涅瓦也曾经是阿尔忒弥西亚的部下，而且这位前SSS队长本身，就是一个非常温柔体贴的人，绝对不可能放任密涅瓦不管。

　　说白了，她就是个老好人，李亚林在初次见到她的时候，就已经知道了这一点。

　　“交给你……可以倒是可以，不过真的没问题吗？如果她再弄出什么乱子来……”

　　阿尔忒弥西亚成功上钩，这的确是可喜可贺，不过表面上，李亚林却是还要犹豫一下，这可是既定程序。

　　毕竟再怎么说，密涅瓦也是个犯人，而且她本身也是个不安定的因素，一旦出现了什么意外，总要有一个人负责对吧？

　　不用说，那个负责的人肯定是阿尔忒弥西亚了。

　　只是这话李亚林不好说出口，还是得让人家自己说才行，要知道，有些事你自己说出来，与人家主动提出是有着很大区别的。

　　“我可以全权负责！请BOSS你放心！”

　　察觉到李亚林的犹豫，阿尔忒弥西亚不出所料的做出了保证，也是让李亚林非常的高兴，总算是把一个烫手山芋丢出去了。

　　至于将密涅瓦交给阿尔忒弥西亚之后，究竟怎么处理，这李亚林就管不着了，就算是真把她给干掉，他也不会多说一句废话。

　　只要不弄出乱子，不打扰自己的生活，不影响到自己身边的女孩就可以了。

　　然而让李亚林怎么也没想到的是，阿尔忒弥西亚竟然非常直接的将密涅瓦调教成为她的同伴，具体过程虽然不知道是如何，同时还引起了艾希莉的强烈反感，可最终阿尔忒弥西亚还是这么做了。

　　这样一来，也间接的导致了李亚林的手下又多了一人，只不过这些都是后话，暂且先不多表。

　　很快，阿尔忒弥西亚一行五人的住处被安排好，顺利的住进了新家，成为了李亚林的邻居，暂时的工作就是护卫李亚林和他身边的女孩，平日里她们的私生活也没人干涉。

　　这份工作对她们而言，无疑是来的非常轻松。

　　只不过有一个问题，还需要进一步的解决才行。

　　她们没有足够使用的装备！

　　这还真是个不小的问题。

　　之所以知晓这一情况，还要从艾希莉的抱怨说起。

　　这个小家伙的工作是负责大家在学校里的安全，毕竟她本来就是都立来禅高中的转校生，回去上课什么的也一点儿都不突兀。

　　本来李亚林也没多想，反正有阿尔忒弥西亚和塞茜尔在，他也不用操心什么，可谁承想就在艾希莉继续回校上课的第二天，她就怒气冲冲的找上了门来。

　　“你这个BOSS是怎么当的？我都是你的人了，怎么对我还这么吝啬？”

　　卧槽？

　　这什么情况？

　　当艾希莉出现在二年四班教室门口，将李亚林找出来大叫了这么一嗓子之后，整个二年四班是集体凌乱了。

　　对于艾希莉口中的所谓BOSS，大家暂时还不能理解，但我都是你的人了，这代表什么意思，想必大家都能想像得到吧？

　　而且……吝啬？这算什么？还有金钱上的关系？贵圈好乱啊喂！

　　“我说你这到底什么情况？有什么事不能放学之后说？你信不信我现在就给阿尔忒弥西亚打电话？”

　　教室里面瞬间爆炸，李亚林的脑门上也是出现了无数道黑线，他敢保证，这个死丫头肯定是故意来找茬的！

　　她绝对是故意的！


第1344章 只有大人之间才能做的游戏？

　　虽然觉得艾希莉百分百是在故意的报复自己，但当着这么多人的面，搞了这么一出来，李亚林现在也是没有任何办法，甚至解释都解释不清楚。

　　在这种情况下，他唯一能做的就是不让艾希莉继续捣乱，否则的话，他就算是有一百张嘴也说不清了。

　　“哼！就知道拿阿尔忒弥西亚威胁我！”

　　听到李亚林的威胁，艾希莉脸上明显露出了不满的神色，但最终她还是轻哼了一声，总算是没再乱说话。

　　“回你的教室去！有什么话等放学之后再说！”

　　此时此刻简直哭笑不得的李亚林只能一甩手，指向了隔壁班级，而就在这时，冈峰美纪惠也是匆匆忙忙的从隔壁班跑出来，慌慌张张的将艾希莉给拉走了。

　　就在这几天的时间，这两个小家伙倒是已经混熟了，关系说不上十分融洽，可至少是个能说上话的人。

　　毕竟这两个小家伙都是跳班上学的，年纪比较小，很难与班级里的同学打成一片，反倒是彼此身为同龄人，即便有很多地方不对付，却也能在一起说上话。

　　刚刚二年四班门口发生的一幕，冈峰美纪惠是听的清清楚楚，也完全明白了其中的意思，要不然的话，她也不可能这么急忙忙的将艾希莉拉开。

　　她深深的记得李亚林这位教官的教诲，在学校之中绝对不能暴露身份，绝对不要引发事件，既然如此的话，她就要在事件闹大之前行动起来才行！

　　不错不错，很有前途。

　　看到冈峰美纪惠出现，强行拉走了一脸不情不愿的艾希莉，李亚林的心中在轻喘了一口气的同时，也是十分的欣慰。

　　不枉我那么栽培你，二等陆士冈峰美纪惠，我很看好你哦。

　　“挚友哦，这到底是什么情况？你快跟我说说！”

　　艾希莉虽然是被美纪惠拉走了，可她出现引起的轰动，却是并没有因此结束。

　　此时班级里的同学们议论纷纷，三衣组合甚至已经跑到了十香耳边窃窃私语了起来，一看就知道是在打小报告，绝对没有好话有没有！

　　不过行动最快的，还是李亚林的挚友（自称）殿町宏人才对，这家伙，简直就像一阵风一般的冲到了李亚林的面前，伸手就想拽住他，迫切的向他询问情况。

　　自己挚友的身上竟然出现了如此劲爆的消息，他要不问个清楚，又怎么可能甘心？

　　“能有什么情况？我不是说过了么，我一直在玩游戏，隔壁班的那个小家伙也是我公会里的成员，只不过才刚刚加入公会，嫌弃公会的待遇不好，非要找我这个会长加薪而已。”

　　这时候，李亚林真是不得不佩服一下自己的机智，这么不靠谱的理由竟然也能想的出来，而殿町宏人竟然还真的没有任何怀疑。

　　“纳尼？挚友哦，等这个游戏公测之后，你可一定要带我一起玩啊！竟然能在游戏里遇到这么多可爱的女孩子，这简直就是吾等游戏宅的福音啊！”

　　听闻李亚林的说法，殿町宏人简直就是热泪盈眶，作为一个没女孩子喜欢的人生负犬，他将自己的一切精力都奉献给了游戏，甚至他引以为傲的女朋友，都是游戏里的虚拟角色。

　　然而现在，他却觉得玩游戏也能成为人生赢家！至少眼前就有一个活生生的例子，鼓励着他继续自己的道路！

　　这可是让他大为振奋，同时也对李亚林口中的那个游戏更加的期待。

　　“好……等游戏公测之后我一定通知你。”

　　在这种时候，李亚林还能说些什么？

　　他觉得，自己只要微笑就好了。

　　看殿町宏人那满脸热泪的模样，李亚林就无法狠下心去打击他，难道他就没看到班级里女生们的鄙夷目光吗？

　　真恶心之类的话，你难道就没听见吗？

　　真是可怜的家伙……

　　摇着头，李亚林颇为感叹的回到了自己的座位之上，然而就在这时，他邻桌的十香却是也凑了上来，一脸好奇的向他询问了起来。

　　“亚林你究竟玩的什么游戏？我能加入吗？”

　　也不知道三衣组合究竟跟十香说了什么，总之她现在是兴致满满，对李亚林口中的游戏也是颇为期待。

　　“十香你想加入当然没问题，等放学之后咱们再去玩怎么样？”

　　斜眼看了一下三衣组合，就见那三位还在虎视眈眈的盯着自己这边，李亚林的心下就是一叹，朝着十香微微一笑，直接答应了下来。

　　“哦！太好了！”

　　一听李亚林答应，十香顿时欢呼了起来，她其实并不在乎李亚林究竟与不与她玩游戏，她在乎的，只是李亚林的态度而已。

　　最近李亚林身边的女孩子越来越多，也许一个不经意，就会冷落到十香，她也曾经因此而感到寂寞。

　　万幸的是，李亚林察言观色的能力很强大，十香只要稍有不对劲，他就能立刻察觉出来，总算是没有弄出什么问题。

　　然而即便如此，作为十香来讲，她还是希望李亚林能够多陪陪她的，即便只是在一起玩游戏。

　　“那么……也要加上我一个。”

　　在这个班级里，唯一会与十香做对的，怕是只有折纸一个人了，这一次也不例外。

　　只不过比较夸张的是，在折纸说出这句话的时候，她竟然十分主动的靠在了李亚林的胸前，顿时引起了班级里不少人的惊呼。

　　虽然平日里折纸经常会与李亚林拉拉扯扯，可如此公然的秀恩爱，却还是比较少见的，这么大胆的举动，鸢一同学是准备直接开战吗？

　　“好好，我说折纸，你是不是跟我贴的太近了？”

　　对李亚林而言，只不过是靠在胸前而已，远远比不上只有两人时的杀必死，可问题是，周遭有那么多人看着，这视觉效果可是超级火辣的有没有。

　　在这种情况下，他只能连声的答应，顺便不着痕迹的将折纸拉扯来开。

　　“那亚林你是答应了，放学之后的，只有大人之间才能做的游戏，就你与我。”

　　折纸并没有反抗李亚林那不着痕迹的拉扯，这一点的确让人欣慰，可问题是，接下来从她口中却是说出了这么一番话来，可是让李亚林瞬间石化在了原地。

　　大人之间才能做的……游戏？

　　卧槽！我什么时候答应了？

　　“折纸你……”

　　“就像我们平时做的一样，我需要亚林你那大大的，粗粗的东西……”

　　“那只是冰棒而已吧！冰棒！”

　　本来折纸说出的那番话，就已经足够引起轰动了，同时也让李亚林的吐槽能量倍增，整个人都不好了。

　　然而让他没想到的是，还不等他再说什么呢，接下来折纸却是进一步的彰显出了她身为工口大师的强大实力。

　　大大的粗粗的？你想说什么？

　　其实折纸在说什么，李亚林最是心知肚明，最近由于天气炎热，在给AST的一众妹子们训练的时候，他曾提出过一个训练游戏。

　　谁能最先达成目标，就能奖励清爽的冰棒一根！

　　要知道，这可不是普通的冰棒，而是经过李亚林用料理技能制作而出的，可以快速恢复精神力和体力的超级冰棒！

　　不仅清凉解暑，还能恢复精神和体力，这可是极大的激发了AST妹子们的训练热情。

　　本来这是挺正经的一件事，结果放到折纸的嘴里，简直就是污的不行。

　　“对了亚林，今天晚上我想吃长长的，很火热的那个……”

　　李亚林这边还没等吐槽折纸呢，可结果倒好，十香那边突然再度开口，而她嘴里说出的话……

　　“你是想说热狗对吧？没问题！绝对没问题！”

　　这一刻，李亚林已经欲哭无泪了，他这是招谁惹谁了？

　　先是艾希莉，紧接着又是折纸，最后十香也来掺合一脚，这还能不能让人好好上学了？

　　等一下……折纸污是正常，毕竟人家是大湿，可十香这是什么情况？她平时可不会说这种话才对啊。

　　不对劲！肯定是有人教唆十香，让她这么说的！而犯人的话……

　　真相只有一个！

　　狂三！亏我那么信任你！

　　等到下一刻，李亚林是直接将目光转向到了狂三的身上，虽然此时狂三的脸上写满了无辜，可从她的眼神之中，李亚林却是已经看到了满满的笑意。

　　真不愧是腹黑的狂三……

　　见此情景，李亚林的心里已经完全的处于失意体前屈的状态，满心的就只有无奈而已了。

　　这，就是李亚林的日常，虽然经常会出现让人哭笑不得的事情，但却不得不说，这也是一种幸福不是吗？

　　哦对了，幸福归幸福，该受到教训的人，也必须要教训教训才行。

　　就比如引发今天事件的罪魁祸首，李亚林可能会放过她吗？

　　答应十香和折纸的事，李亚林肯定不会爽约，大人的游戏什么的肯定是不可能的，游戏厅之类的，却是完全可以有。

　　只不过在游戏之后，等到夕阳西下，再与阿尔忒弥西亚相遇的时候，今天究竟发生了什么事，李亚林可就要原原本本的说上一遍了。

　　不仅是阿尔忒弥西亚，塞茜尔也听听吧，顺便把显现装置穿上，接下来你们做什么，我都会当作没看见。


第1345章 你是不是真的嫌自己的命太长？

　　在李亚林新入手的五个手下之中，密涅瓦跟他完全不熟，可以丢到一边去不管了，莉奥诺拉是个胆小鬼，完全就是生人勿进的角色，李亚林也懒得去攻略她，也可以选择无视。

　　而剩下的三个妹子之中，艾希莉是最敌视他的，不……说成敌视其实也不太正确，人家其实就只是看李亚林不爽而已，经常性的各种找茬。

　　至于最后的阿尔忒弥西亚和塞茜尔，这两个温柔的妹子对李亚林的好感度应该算是最高的，有感激有敬意，总算是能让人欣慰一下。

　　尤其是塞茜尔，李亚林觉得自己只要稍稍有所行动，就能将她攻略下来。

　　说了这么多，其实李亚林想说的事情就只有一件，今天白天艾希莉作死挑衅，甚至还引起了那么大的误解，可是给李亚林带来了相当程度的困扰，那么在这种情况下，阿尔忒弥西亚和塞茜尔可能那么容易放过她吗？

　　想象中的调教场面虽然不可能出现，可一连串的说教什么的，却是无论如何都不可能避免的。

　　而艾希莉最害怕的，恰恰就是说教。

　　等到一个小时之后，那个永远一脸倔强傲娇的小家伙消失了，取而代之的则是一身的灰白形象，就好像耗尽了所有的精力一般，直接软坐在沙发之上，动也动弹不得。

　　真是可怜的小家伙，可谁让你那么喜欢作死呢？

　　对于艾希莉的遭遇，李亚林表示给她一秒钟的同情时间就够了……嗯嗯，真的足够了。

　　等艾希莉的事情解决之后，接下来的时间，李亚林自然是要询问一下，毕竟他不觉得今天白天艾希莉会无缘无故的找上自己，对她口中的吝啬，他也是丈二和尚摸不着头脑。

　　按理来说，这几个妹子的身份都已经搞定了，住处虽不算奢华，却也绝对不会差，更甚至说，李亚林还给她们留下了相当程度的行动资金，这怎么想也不可能是吝啬好吧？

　　将这个问题提出来之后，一开始的时候阿尔忒弥西亚还有些不太好意思直说，等他再三的追问之后，人家才终于给出了答案。

　　“其实……是作战的武器装备不够用了，我本不想麻烦BOSS，可没想到艾希莉竟然……”

　　就像阿尔忒弥西亚所说的那样，她们虽然成为了李亚林的手下，但却从来都没有得到过武器装备，仅是此前她们自带的显现装置，根本就是不够用的。

　　尤为关键的是，现在她们手中可用的显现装置就只有两台而已，艾希莉使用的那台显现装置已然在战斗中破损，没有后勤维护整备人员，根本无法保证装备的正常使用。

　　也就是说，李亚林手下的妹子们已然陷入了装备危机。

　　本来这件事，阿尔忒弥西亚是不想麻烦李亚林的，毕竟她们已经得到了太多，再去开口要装备，这话根本就张不开嘴。

　　尤其经过这几天相处，她已经知道了李亚林的身份，更加清楚他背后的那个神秘组织，并非是他自有的势力。

　　这话李亚林提前就跟她们透过底，她们是他在这个世界上的第一批班底，也是他组建自己势力的第一步。

　　那么也就是说，李亚林想要弄到显现装置，其实也是很困难的事情。

　　正因如此，阿尔忒弥西亚真的不想让李亚林为难，只是奈何，显现装置实在是来的太过稀有，尤其是战斗用的装备，更是只把控在DEM公司和军队的手中。

　　接下来究竟应该怎么办，阿尔忒弥西亚来的非常头疼，怕是也正因如此，艾希莉才会找上李亚林，找茬是一方面，其实更多的，她也是在替阿尔忒弥西亚抱不平。

　　“原来是这样啊……好了，这件事就交给我吧，这的确是我疏忽了。”

　　听到阿尔忒弥西亚的话之后，李亚林顿时恍然大悟，最近要忙的事情很多，他的确是没顾得上武器装备这件事。

　　而且更为关键的是，也是时候让这几位接触一下魔法了，作为李亚林的手下，怎么样也不能来的比AST的妹子们还差对吧？

　　只不过……接触魔法这简单，可武器装备什么的，这要到哪里去弄呢？

　　此前也曾经说过，这个世界上能够制造出显现装置核心的，就只有DEM公司还有拉塔托斯克这两个组织而已，其余的一些公司虽然能够制造CR-单元，却无法独立研制出核心，这也是DEM公司能够做大的最主要原因。

　　那么现在的话，想要给自己手下的妹子们提供武器，李亚林自然也免不了要面对这两大势力才行。

　　拉塔托斯克那边的话，李亚林表示暂时放弃，毕竟此前已经麻烦了琴里不少事，而且这次他需要的可是显现装置，绝对不是什么小问题，还是不要让琴里为难的比较好。

　　要知道，即便琴里是拉塔托斯克的司令官，弗拉克西纳斯的舰长，却也不是她能够一手遮天的，这个组织可比李亚林想象中来的还要神秘，必须要保持适当的戒备心才行。

　　那么放弃拉塔托斯克之后，唯一的选择就出来了，DEM公司，看来这次要打打秋风才了呢。

　　“咦？我还想说亚林你在计划什么，原来是想要显现装置啊。”

　　阿尔忒弥西亚那边，她虽然还是有些担心，可李亚林却是直接拍着胸口表示没有问题，都不等她再多说什么。

　　可在回到自家之后，李亚林却是开始苦心的研究了起来，毕竟他对DEM公司没有任何了解，想要展开行动，那也需要一个章程才行。

　　然而就在他研究之际，狂三却是有些突然的找了上来，并且在得知他的意图之后，嘴角挂上了淡淡的笑容，顿时让李亚林的心中一动。

　　“狂三你能帮到我？”

　　李亚林想起来了，他对DEM公司虽不熟悉，但狂三却是不同，应该说，狂三在某种程度上也算是DEM公司的熟客了。

　　那么狂三能否为自己提供帮助呢？此时的李亚林可是非常的期待。

　　“当然没有问题，不过……等帮你拿到显现装置之后，亚林你准备怎么感谢我呢？”

　　“你想怎样都没问题，只要是我能做到的。”

　　看样子，狂三还真的能够帮到李亚林，如若不然的话，她也不可能如此自信的说出这番话来。

　　对此李亚林也是一耸肩膀，完全没有拒绝的意思。

　　经过这么多天的相处，他早就已经熟悉了身边的这个狂三，虽然偶尔会小腹黑，会搞出一些恶作剧来让自己为难，但她却是非常温柔和善解人意的女孩，这一点他心知肚明。

　　所以说，就算狂三会提出什么要求，在李亚林看来也只是一些无伤大雅的小事情而已，他当然不可能再去犹豫什么。

　　“这样的话，那咱们可就说定了哦。”

　　李亚林如此爽快的答应，可是让狂三非常愉悦，朝着他微微一笑，转身飘然离去，就连李亚林想要拉住她，都没能来得及。

　　这个狂三……

　　此情此景，李亚林是禁不住的摇头轻笑，然而让他没想到的是，等一夜过去，再度出现在他面前的狂三却是带给了他一个巨大的惊喜！

　　早饭之前，身穿着黑色薄纱睡衣的狂三闯入李亚林的房间，扰了他清梦的同时，也带给了他极度的视觉震撼。

　　那黑色薄纱之下若隐若现的肌肤，可是让李亚林深深的吞了一下口水，然而还不等他开口询问呢，却是觉得身体一轻，竟然就这么被狂三给拉了起来。

　　“怎么了？”

　　这一大早上的，李亚林实在是有些莫名其妙，可问题是，狂三根本就不回答他，只是就这样将他拉出房间，通过玄关走出了五河家大门。

　　接下来，呈现在李亚林面前的一幕，可是彻底的将他震惊了。

　　就在五河家的后院，整整齐齐的码放着十几套显现装置，同时还有各种各样的武器装备，全部都是新款！

　　这……

　　一看到这些，李亚林就下意识的将目光转向到了狂三的身上，他昨天跟狂三说的时候，他可是只需要一些情报而已，哪能想到，狂三竟然就这么夜闯DEM公司，从人家手中夺得了如此多的显现装置。

　　绝对没错！这种新款的显现装置就只有DEM才能拥有，AST那边用的都是量产型，比这还要差上一代有没有！

　　等一下！夜闯DEM？

　　“你昨天跑到DEM公司去了？你怎么不跟我说一声？你知道这有多危险吗？”

　　在经历了初期的惊讶之后，紧接着李亚林的背后却是一凉，想到了一个非常严重的问题。

　　要知道，此时站在他面前的虽然的确是狂三无疑，同时她却也不是真正的狂三本尊，不仅力量不如本尊，更是没有本尊的最强武器——天使·刻刻帝！

　　也就是说，能够得到这么多的显现装置，昨晚狂三一定是经历了重重危险！

　　要知道，那可是DEM公司！全世界最危险的地方之一！竟然敢跑到那里去抢东西，你是不是真的嫌自己的命太长啊？


第1346章 我们去约会吧！

　　被惊出一身冷汗的同时，李亚林也是开始朝着狂三大吼了起来，毕竟实在是来的太过惊险，如果昨晚狂三真的出了什么事，那可是后悔都来不及了。

　　“亚林你这是在关心我吗？”

　　面对李亚林的大吼，狂三那边却好似来的更加高兴，这可是让李亚林非常的无奈。

　　“我可是在跟你说正经事！你现在可不是曾经的精灵狂三，如果稍有意外，你可是会死的！那是真正的死亡！你懂吗？”

　　在这个时候，李亚林可是完全笑不出来，这一刻，他是真的生气了，气狂三的擅自行动，也气自己竟然没察觉到狂三的意图。

　　虽然并没有出现什么意外，但谁能确保这种事情不再出现下一次？如果真有下一次的话，那狂三还能如此幸运吗？

　　不是李亚林大男子主义，实在是他太过担心狂三，常言道失去之后才会懂得珍惜，那么为什么不一直珍惜，避免失去呢？

　　“我当然懂。”

　　看着面前的李亚林，狂三笑了起来，那是她发自内心的笑容，只不过那笑意之中，却又带着那么一份意味深长。

　　向前探身，狂三轻轻的伏身在李亚林的胸前，将头枕在他的胸口处，保持了相当长的一段时间。

　　在这期间，狂三没有主动开口，李亚林也是没有说话，就这么静静的感受着彼此的存在。

　　狂三究竟想干什么，这李亚林并没有搞清楚，可她在说出‘我当然懂’这四个字之后，他却是禁不住的错愣了片刻。

　　然而等他再看到狂三的眼神之后，他却是有了那么一丝的明悟。

　　“对了亚林，你不是说我想怎样都没问题吗？那么……我们去约会吧！”

　　等狂三再抬起头来的时候，她对李亚林说了这么一句话，而再看李亚林，他也是毫不犹豫的就点起了头。

　　“好！我们去约会！”

　　这一院子的武器，李亚林只是一挥手，就全部的收入到了自己的道具栏之中，而接下来的时间，则是完全的留给狂三一个人。

　　就是今天，一场约会，他的承诺。

　　今天并非假期，李亚林是直接跟老师请的假，没有任何人监视，甚至连十香和士织她们都不得而知，只有两人的约会。

　　对李亚林而言，今天的这场约会来的非常突然，完全没有任何的准备，更没有任何的计划。

　　不过约会就是约会，并非一定要按照计划去进行，有些时候的一个心血来潮，就完全足够了。

　　“猫咪咖啡厅，咱们要去看看吗？”

　　与狂三一起手牵着手走在大街之上，才走了半条街，李亚林就发现了一个好去处。

　　所谓的猫咪咖啡店，就是可以一边喝着咖啡，一边与猫咪互动的咖啡店，很多爱猫人士都会选择这种店来光顾，可以说是个休闲轻松的好去处。

　　这就是李亚林选择的第一个约会地点，然而就在他做出提议的时候，却见狂三那边的表情，来的是意外的纠结。

　　“不……不用了，我们去普通的咖啡店就好……”

　　嘴里说着这样的话，可看狂三的身体，却是止不住的转向猫咪咖啡店的方向，这摆明了就是嘴里说着不要，身体却来的非常诚实的真实写照嘛。

　　“可以和猫咪互动，这不是挺有意思的吗？”

　　狂三的嘴里的确是在拒绝，然而就在这时，李亚林却是牵着她的手，直接拉着她走进咖啡店，让她丝毫没有拒绝的办法。

　　等到两人走进咖啡店，还不等找到座位坐下，只是看到了或走或卧的大小猫咪，狂三的脸上就禁不住的涌现出了一阵的潮红。

　　可以清晰的看出，此刻狂三的身体是有些发软的，而致使如此情况发生的，则正是狂三面前的这些可爱猫咪们。

　　看样子来的还真没错！

　　一看到狂三的模样，李亚林就知道自己来对了，狂三喜欢猫，这一点他老早就心知肚明，虽然来到这个世界并与狂三相识至今，她一直掩饰的都很好，可架不住他是个剧透党啊。

　　仅是几只萌萌的小猫咪，就彻底的将狂三给攻陷了！

　　一开始的时候，狂三还有些故作矜持，表示自己根本一点儿都不喜欢猫什么的，可结果呢？李亚林只是将一只小猫抱到了她的怀中，我们的狂三妹子就彻底的软化了。

　　等再过一阵子，她是彻底的沉浸在了猫咪的世界之中，一直到中午，李亚林都开始感觉饿了，她才终于恋恋不舍的与猫咪们分别。

　　“咳咳……我只是觉得这家店的咖啡还算不错，猫咪什么的，一点儿都不可爱。”

　　离开猫咪咖啡店之后，狂三很快从猫咪的世界中恢复过来，再度面对李亚林的时候，她的俏脸是非常罕见的害羞了起来。

　　只是在这时，她还想拼命的掩饰自己的害羞，反倒是给人一种萌萌的傲娇感，差点把李亚林给看傻。

　　“原来如此，没想到狂三你竟然这么不喜欢猫，那以后我们还是不要再来这家店了。”

　　明知道狂三是言不由衷，可这时候李亚林却是一本正经的点起了头，故意的沉思了片刻之后，他才又说出了这么一番话来。

　　此话一出口，狂三那边是立刻发出了小小的悲鸣。

　　虽然那悲鸣的声音非常轻，如果不仔细听的话，甚至都听不出来，可李亚林那是什么耳朵？又怎么可能瞒得过他？

　　见此情景，他顿时轻笑了起来，也正因为他的笑声，才让狂三即刻明悟。

　　“好啦，这又不是什么大不了的事情，话说我的肚子可是饿了，咱们难道就不先去满足一下肚子吗？”

　　狂三是何等的聪明，刚才只不过是关心则乱而已，可问题是，等她醒悟过来的时候，李亚林那边却是先一步的开口，不容她有丝毫发作的机会。

　　“哼哼！那咱们就去吃饭吧！”

　　在这种情况下，狂三也就只能轻哼了两声，顺便飞给李亚林一记白眼，以泄自己内心中的不满。

　　不过这只不过是个约会中的小插曲而已，小小怨念来的快，去的自然也是飞快。

　　今天可是李亚林与狂三之间非常有意义的一场约会，自然要愉快的继续下去才行。

　　吃过午饭之后，李亚林先是带着狂三一起去看了电影，逛了游乐园，最终还逛了商场，为狂三选了一套衣服，作为约会对象，李亚林表现简直可以打上一百分！

　　直到太阳即将下山，天色渐渐昏暗，这一天愉快的约会才终于要画上一个句号。

　　“上次的约会到了中途就被迫结束，今天总算是不用再遗憾了。”眼见时间差不多了，李亚林这边是长长的伸了一个懒腰，脸上的表情是颇为的满足。

　　“是呢……的确是不用再遗憾了呢。”

　　目视着眼前的李亚林，此时狂三也在附和着李亚林的话，然而任谁也没有想到的是，接下来李亚林的表情却是突然严肃了起来。

　　“那么狂三，你能告诉我，你把狂三藏到哪里去了吗？”

　　李亚林的话听上去是来的莫名其妙，但再看对面的狂三，她在听到这句话之后，却是展露出了迷人的笑容。

　　那种欢愉的表情，让人禁不住为之迷醉的同时，还带给人了一种十分特别的感觉。

　　李亚林很清楚，那种感觉叫做危险！

　　“竟然被发现了呢，真是想不到……那么亚林你是什么时候察觉到的呢？”

　　娇笑了一声，此时的狂三与平日里那个李亚林所认识的狂三大不相同，而对此情景，李亚林的脸上却是没有看到任何意外的表情。

　　甚至说，在听到狂三的话之后，他的回答也是非常的冷静。

　　“就在今天早上，我就发现了。”

　　没错！李亚林早在起床被拉到院子里的时候，就已经发现了，站在他面前的并非是那个与他朝夕相处的狂三，而是另外一个狂三，不……应该说，她才是本尊狂三才对！

　　当时在察觉到狂三的身份后，李亚林并没有立刻声张，因为他很清楚的认识到了一个问题。

　　本尊的狂三出现在这里，那么他的狂三又身处何方？

　　最有可能的就是，被狂三本尊抓走了！不然的话，她又如何能够替代狂三出现在这里？

　　虽然不知道狂三本尊为何会出现，可李亚林始终没有戳破她，甚至还一直在配合她，真心实意的与她进行了一场约会。

　　这也是对上次约会中断的一个小小弥补。

　　不过眼见着天也快黑了，约会也结束了，有些该说的话，他就必须要说出来才行了，狂三本尊为何出现他可以不去考虑，可他的狂三，他却是一定要找到才行！

　　“果然很厉害呢，那么……”

　　听到李亚林的回答后，狂三本尊又是娇笑了一声，然而再看她的身边，一道裂缝自半空中分裂了开来，又有三个狂三从那空间裂缝中走出。

　　不……更准确的说，是两个身穿着神威灵装。三番的狂三，中间夹着一个身穿着居家装的狂三。

　　而那个最中间的狂三，不用说，正是李亚林的狂三！


第1347章 你怎么那么傻

　　一看到自己的狂三，李亚林心中顿时一紧，因为他看的清清楚楚，此时狂三应该是处于昏迷的状态，若非一旁还有两个狂三分身架着，她怕是都无法站起来。

　　那么……本尊对她做了什么？她究竟想干什么？

　　心里虽然很是紧张，但李亚林的表面上却是丝毫没有表露出来，转而就将目光锁定在了狂三本尊的身上。

　　“我觉得我已经隐藏的很好了，亚林你究竟是怎么发现我的呢？”

　　此时狂三本尊嘴角的笑容不减，看向李亚林的目光之中也是充斥着笑意，等到下一刻，她身上的衣服竟然燃烧了起来，并非是烧成了灰烬，而是看似像在燃烧，实则在进行换装。

　　等到原本的衣服消失之后，取而代之的就是那一身红黑色的神威灵装！

　　这算什么？要战？

　　不……应该并不是这样！

　　“你是狂三，却又不是狂三，我当然能够分辨出来。”

　　此时狂三本尊的态度并不明朗，李亚林的心中也在一直嘀咕，不过对方所提出的问题，他还是要做出回答的才行。

　　虽然他的这个回答来的非常模棱两可，可对面的本尊狂三却是非常明白。

　　她的确是狂三没错，但却不是一直伴随在李亚林身边的那个狂三，就算曾经是一个人，在有过不同的经历之后，也会变成完全不同的两个人。

　　听明白这一点之后，狂三嘴角的笑意更盛，甚至说，她已然笑出了声音来。

　　有那么好笑吗？

　　面对一直在大笑不已的狂三本尊，李亚林心中嘀咕的更加厉害了，自己说的话很有笑点？没觉得哪里有趣啊。

　　“真是不错的一天呢，那么……今天就到此为止好了，很感谢你哦亚林，让我度过这么愉快的一天。”

　　笑了好一会儿之后，狂三本尊那边一挥手，就见原本还在架着狂三的两个分身，直接从原地消失不见。

　　李亚林见状，脚下是立刻加速，他看的很清楚，狂三此刻并没有意识，失去支撑就会倒在地上，让狂三摔倒，这种事情怎么能行？

　　所以在下一刻，他就已然出现在了狂三的身边，一伸手，直接搂住了狂三的纤腰。

　　“很期待下次的见面哦……”

　　就在李亚林搂住狂三的同一时间，本尊狂三那边的脚下也是出现了一道裂痕，将她缓缓吞没。

　　很明显，她最后的这句话是冲着李亚林说的，可也不知道是不是李亚林的错觉，他总觉得本尊狂三的目光一直在注视着他怀中的狂三，而且隐约的，他好像还听到了另一句话。

　　‘幸运的家伙……’

　　这是狂三说的吗？

　　虽然很想知道，可本尊狂三的芳踪早已经无处可寻。

　　“看样子我赌对了。”

　　并没有容李亚林多想，他怀中的狂三在轻轻的抖动了几下睫毛之后，开始恢复了意识，而她醒过来之后，第一时间就是展露出笑颜。

　　“赌对了？是你主动去找的她？”

　　听闻怀中狂三的话后，李亚林先是一愣，随即露出了恍然大悟的表情，等再紧接着，他搂着狂三的手臂是愈发的紧了起来。

　　将此前发生的一切串联起来，他已经看破了其中的真相，应该就是狂三想要帮助李亚林，自己却又没有那么强的实力，于是就找上了本尊，希望她能帮忙出手。

　　本尊狂三那边，自然没那么容易出手，虽然最终的确是帮李亚林拿到了显现装置，却也控制了狂三，顶替了她的身份。

　　本尊狂三为何要这么做，究竟是心血来潮还是另外有意为之，这一点李亚林并不清楚，可有一点他非常确定，狂三这么做实在是太过的危险！

　　如果本尊那边稍有个不对劲，怕是今生都不可能再见到狂三了！

　　“你怎么那么傻……”

　　紧紧的搂着怀中的狂三，李亚林心中满满的都是庆幸，还好本尊狂三并没有真的出手，否则他怕是真要遗憾终生了。

　　“其实这对我而言，也是一个非常重要的测试，至少我已经知道了，今后我可以安心的留在亚林你的身边。”

　　狂三那边，她在感受着李亚林手臂上传来的力量的同时，也是伸出手来，轻轻的抚摸上李亚林的脸颊，笑着说出了这么一番话。

　　而等待她说完之后，李亚林搂着她的力量却是愈发的紧了。

　　他能感受到狂三的心情，作为曾经的一个分身，如今却能留在李亚林身边，在收获幸福的同时，也有一份巨大的压力压在了她的心上。

　　然而如今，这份压力可以尽数抛弃，自然也是让狂三非常的安心。

　　对此李亚林还能再说什么？他所能做的，就只有紧紧的搂住狂三而已！

　　等到与狂三一起回家后，李亚林免不了的要被十香一通抱怨，内容无外乎就是为什么他今天要请假，家里还没人云云，就好像已经成了李亚林的小妻子一样，简直让人哭笑不得。

　　不过十香的抱怨来的快，李亚林搞定的也更快，拿出了今天在车站前买的蛋糕，很快就将这个小吃货收买。

　　吃着香甜的蛋糕，十香哪里还有心思去问李亚林今天的去向，虽然在看不到他的时候心情一直很不好，可现在亚林不仅回来了，还给自己带来了好吃的蛋糕，就不要去想那么多啦！

　　好吧，将妹子们搞定之后，还是来看看今天的收获吧。

　　虽然狂三去见本尊狂三一事来的十分冒险，可不得不承认，本尊狂三的能力是的有够强，给李亚林带来的都是DEM公司的好东西。

　　对显现装置这种东西，李亚林并没有太多的了解，也就平日里训练AST的妹子们时才会接触一下，根本没有太过的研究。

　　现在趁着有机会，索性就看看好了。

　　作为这个世界上最大的黑科技，显现装置的核心李亚林肯定是不可能研究明白的，即便他的脑袋中充斥着各种魔法知识，却也无法在短时间内完全搞懂。

　　可即便如此，李亚林却还是从中发现了不少有意思的东西。

　　比如说CR-单元的构造问题，虽然那其中绝大多数都是高科技，可还是能够找到不少魔力脉路的构成，而且还是非常有规律的那种。

　　等一个晚上过去之后，李亚林可以非常自信的确定，显现装置的核心他虽然无法制造，但只要有了核心，他就能改造出更加强大的CR-单元，甚至说……量产CR-单元！

　　只要有足够的核心！

　　这对他而言，可是一个重大的发现，要知道CR-单元并非想象中那般鸡肋，事实上在某种程度上，这也可以算是神器级别的武器了。

　　诚然，显现装置在强者眼中根本算不上问题，随意领域完全可以轻易击破，可问题是，并非每个人都是强者！

　　只要有足够的魔力资质，即便只是一个最弱的家伙，也能通过显现装置变成怪物，这种好东西如果不能把控在手里，那也太过浪费了不是吗？

　　当然了，这种事也不是分分钟就能搞定的，需要一个比较长远的战略计划，李亚林也没有心急。

　　如今最先要做的，就是加强显现装置，至少也要自己设计一个全新的CR-单元才行。

　　毕竟李亚林手上的这些显现装置都是DEM公司的，也不好就这么大摇大摆的使用对吧，都有属于自己的势力了，那就弄出一些专属于自己势力的显现装置吧！

　　利用核心制造新的CR-单元，这种事李亚林一个人可做不到，不过没关系，他可以去寻找合作伙伴。

　　比如此前认识的那个冈峰重工的社长，美纪惠的父亲冈峰虎太郎，就是一个非常不错的选择。

　　冈峰重工能够生产CR-单元，此前也一直与DEM公司有合作这是没错，不过那个冈峰虎太郎，却是一个不错的父亲，至少在李亚林看来，他的确很不错。

　　那么与他合作一番，提交一些订单，应该也是没问题的。

　　心中产生了这一想法之后，李亚林就立刻联络了冈峰虎太郎，并且跟他说明了自己的意愿，而电话另一端，冈峰虎太郎也是非常的给面子。

　　虽然按理来说，冈峰重工不应该接这种私下的制造委托，可冈峰虎太郎的确很给李亚林面子，答应起来是丝毫没有犹豫。

　　这可是让李亚林非常高兴，即刻是将自己的设计图纸传给了冈峰虎太郎，让他按照图纸为他生产装备。

　　当然了，在钱这方面，他也绝对不会亏了人家，毕竟也不能让人家白干是吧。

　　在这里，真的又要感叹一下这个世界的黑科技了，李亚林下的单子虽然不大，却也不是那么容易生产的，可结果呢？人家隔天就把东西给送过来了。

　　这还真是……

　　看着一地的武器装备零件，李亚林禁不住的苦笑了一下，本来以为还要一段时间才能送到呢，结果却……

　　算了，开始玩一场组装游戏吧！

　　没错，李亚林让冈峰重工那边制造的全部都是各种零件，并没有真正的组装图纸，毕竟他也有自己的私心，可不想自己的作品才刚刚出现，就被别人山寨掉！


第1348章 设定党表示一本满足

　　“这是……CR-单元？”

　　隔天，当阿尔忒弥西亚一行人看到李亚林带来的武器装备之后，可谓是集体石化，全然不敢相信自己的眼睛。

　　作为SSS的前成员，她们怎么说也算是见多识广，尤其SSS与DEM方面的联系密切，全然不是AST所能够比拟的。

　　可结果呢，摆在她们眼前的这些CR-单元，全部都是她们未曾见过的，别的暂且不说，仅是上面挂载的武器装备，就足以让她们大吃一惊。

　　“这是你们的新装备，瓦尔基里系列CR-单元。”

　　看着眼前一众吃惊的少女，李亚林嘴角的笑容也是微微扬起，这些可都是他的自信之作，看到大家吃惊的模样，他当然免不了要骄傲一下。

　　“不可思议……”

　　在每一台瓦尔基里的面前，都摆放着一本李亚林出品的性能说明书，不仅全方位的介绍了瓦尔基里的性能，更有说明这些瓦尔基里上搭载的特殊能力。

　　没错！就是特殊能力！

　　经李亚林的调查发现，显现装置虽然并非是传统的魔法装备，但却也与之有着千丝万缕的关系，在一些小地方发动下脑筋，就可以收获意外的惊喜。

　　可以这么说，现下李亚林拿出的瓦尔基里，在性能上已经完全不逊于此前的阿休克罗夫特，甚至还犹有胜之！

　　这样一来的话，也就难怪大家会露出这种惊讶的表情了。

　　“BOSS，这些装备是从哪里弄来的？这种等级的CR-单元，我在DEM那边也没有见过啊。”

　　看着手中的说明书，阿尔忒弥西亚脸上的表情依旧惊叹，此前她不是没有测试过更强的CR-单元，可与现在这套瓦尔基里一比，她以前使用过或者测试过的，全部都是垃圾！

　　那么问题来了，这种超强的装备，李亚林究竟是怎么弄到手的？

　　“自己造的呗。”

　　阿尔忒弥西亚之所以会这么问，最主要的原因还是在于她的惊讶，事实上当她把话说出口的时候，她就已然反应了过来，察觉到了自己的失误。

　　这种事情，是能随随便便问的吗？

　　然而让她没想到的是，李亚林那边竟然丝毫没有犹豫的就做出了回答，而且他的答案也是让人禁不住的为之错愣。

　　自己造的？这么强力的CR-单元……是自己制造出来的？这是最新的冷笑话吗？

　　“你在吹什么牛？”

　　李亚林的回答让阿尔忒弥西亚有些傻眼，一旁的艾希莉则更是禁不住的撇起了嘴，脸上还带上了鄙夷的表情。

　　在她看来，李亚林这完全就是在瞎扯，撒谎连脸都不带红的。

　　就这种CR-单元，如果没有一个专业的制作团队外加上精密的仪器，又如何能够做的出来？自己造？你拿什么造？手动拼装吗？你以为是在拼模型？

　　然而让艾希莉没想到的是，这还真就是李亚林拼装出来的。

　　“不相信就算了。”

　　对于艾希莉的鄙视，李亚林都懒得跟她解释，你爱信不信，跟我有什么关系？

　　打定了主意不去攻略艾希莉，李亚林自然是懒得跟她辩解什么。

　　“你……”

　　本来艾希莉也就是随口那么一说，可结果倒好，李亚林的这份态度是直接把她激怒了，你就这么不在乎我？凭什么？

　　说起来，像艾希莉这个年纪的小女孩，可都是有着很强烈的逆反心理的。

　　“好了艾希莉，BOSS没有跟我们吹嘘的必要，你这样实在是太失礼了！”

　　很可惜，艾希莉一个你字还没等说完呢，一旁坐在轮椅之上的塞茜尔就先一步的开口了，虽然有阿尔忒弥西亚在，她这也算是退居二位的节奏，可作为团队智囊的威信，却是毋庸置疑的。

　　至少在听到塞茜尔的话之后，艾希莉是再三的撇嘴，最终还是没办法再说出一句话来。

　　“塞茜尔说的没错，艾希莉你要注意了，不要再跟BOSS顶嘴，否则的话，就算是我也没办法保下你。”

　　本来艾希莉都已经没再反驳了，可结果倒好，阿尔忒弥西亚竟然顺着塞茜尔的话，又对艾希莉一通的教育，可是让她超级的无奈。

　　我这是招谁惹谁了？

　　看了看阿尔忒弥西亚又看了看塞茜尔，艾希莉脸上的表情简直就是欲哭无泪，等再转回头来之后，她是又狠狠的瞪了李亚林一眼。

　　这死丫头……

　　看到这一幕，李亚林也表示相当的无语，所谓的本性难改，说的就是她这样的了吧，无论被训斥多少次，结果都没有用。

　　虽然中间发生了这么一个小小的插曲，可最终大家还都是非常顺利的穿上了瓦尔基里套装。

　　顺便一说，本来李亚林就觉得这个世界上的CR-单元与他所知道的机娘设定非常相近，所以在制造的时候，也是参考了不少高达那边的外形设定。

　　等现在大家把装备穿好之后，李亚林那边是禁不住的暗暗点头，这才是他知道的机娘嘛！设定党表示一本满足有没有！

　　从视觉效果上看，李亚林完全可以给自己的瓦尔基里打满分，至于实战效果嘛，那就得等到真的有战斗发生之后，再去检验这个问题了。

　　至于究竟什么时候会发生战斗……李亚林觉得应该不会太远了。

　　好吧，自己手下的妹子们李亚林的确已经武装完毕了，那么就再说说AST那边的情况吧。

　　DEM公司方面才刚刚送来了五件新产品，没过几天就全部被盗，这件事无疑会引发上层的震怒，DEM公司那边的脸面也绝对不会好看。

　　事实本应该是如此的没错，可结果呢，却是出乎了所有人的意料。

　　阿休克罗夫特全部丢失一事，报告打上去了，上面却是只给了一个批阅，完全没有荡起一丝的涟漪，甚至连个事件负责人都不需要。

　　就好像阿休克罗夫特从来都没有出现在AST一样，这种情况简直让人费解。

　　而且更加夸张的是，等再过了几天，DEM那边竟然又送来了新的实验机，只不过这次送来的新产品，可就没有阿休克罗夫特那么好了。

　　“真是搞不懂，DEM为什么要把这种实验机送过来，当摆设吗？还是故意嘲弄人用的？”

　　AST的基地之中，御姐队长日下部燎子正在跟李亚林大声的抱怨，而她抱怨的内容，则正是摆在仓库之中的新品实验机。

　　不得不承认，这台型号为DW-029的实验机的确非常强大，可问题的关键就在于，它强大的有些过了头。

　　根据日下部燎子的了解，即便是DEM那边的专属魔术师，在装备了这台DW-029之后，也只不过是维持了三十分钟而已。

　　等到了三十分钟之后，那个专属魔术师是彻底的成为了废人。

　　也就是说，这完全就是一台缺陷机，强大倒是强大，可没人能够使用，这不是在开玩笑吗？

　　“DEM公司那边的用意我不知道，不过这台DW-029，倒不是没人能够使用。”

　　听闻日下部燎子的抱怨之后，李亚林那边上前仔细的观察了一番，紧接着是微微一笑，说出了这么一番话来。

　　“什么？亚林你的意思是……”

　　李亚林此话一出，日下部燎子那边顿时就是一惊，这台DW-029，竟然能够使用吗？

　　“没错，普通的魔术师无法使用的原因，是在于她本身的精神力不足，只要有足够的精神力，使用这台DW-029并不是问题。”

　　在成功的制造出瓦尔基里系列后，李亚林对显现装置已经有了一个深入的理解，虽然说不上是专家，却也能看出个一二三四五来。

　　这台DW-029的确有缺陷，功率强大，但却超级的消耗精神力，像这种损耗，也就难怪会有魔术师被抽成废人。

　　不过，AST这边的妹子们近期一直在学习冥想，控制魔力之余，更多的收获就是精神力的增长，现在李亚林可以很自豪的说，他手下教出的妹子，每一个都不会逊于DEM的专属魔术师，甚至说，有胜之而无不及！

　　“真的吗？”

　　李亚林的这句话，可是带给了日下部燎子以巨大的惊喜，本来新装备送过来，结果是个无法使用的残次品，她心里还在不停的抱怨。

　　可现在的话，她却是来的无比兴奋！

　　要知道，这台DW-029的功率可是强大的可怕，只要装载这套装备，那么就能够拥有与精灵比肩的力量，战胜精灵什么的，绝对不是梦！

　　“不过暂时的话，恐怕就只有你、折纸还有真那三个人能够操控这台机器，其余的人……还得继续训练才行。”

　　朝着日下部燎子点了点头，李亚林给予了她肯定的回答，不过同时他也告知了她，即便有人能操控，那也只有有限的几个人而已。

　　除了御姐队长本人外加上折纸和真那，其余的人都不能接触这台DW-029。

　　没办法，谁让大家训练的时间还短呢，如果再多上一些时间的话，想必每个人都可以使用这台强大的新装备吧。


第1349章 不懂女孩子的心意？

　　对于眼前的这台DW-029，李亚林其实是比较有印象的，毕竟在原剧情之中，折纸就曾使用过这台CR-单元，与精灵化的琴里进行过一战。

　　不过在这个世界嘛，这台DW-029怕是没有用武之地了，至少暂时没有用到它的必要。

　　毕竟琴里并没有暴露她的身份，她体内的封印也没有完全解除，只要等待时机，再度将琴里封印，那么一切就会皆大欢喜。

　　当然了，李亚林是这么想的没错，可问题是，事情真的会如同他想象中的一样简单吗？

　　答案当然是否定的。

　　本来一切都好好的，没有精灵出现也没有任何敌人现身，李亚林每一天都在过着多姿多彩的日常生活。

　　可就在某一天，本来正在上学中的他，却是得到了一个非常意外的消息。

　　琴里精灵化了！

　　她的封印解除了！

　　按理来说，李亚林等的就是琴里的封印解除，毕竟只有这样，他才能再度封印琴里的灵力，可问题是，这次琴里封印解除的非常突然，同时还在学校之中引发了空间震警报。

　　当时的状况非常紧急，琴里根本就无法控制自己的身体，刹那间的灵力涌现，伴随着引发了强烈的空间动荡，导致了学校大乱。

　　唯一值得庆幸的是，当时琴里非常努力的在控制着自己，并没有立刻化身精灵，同时还在努力的对抗空间震，并没有让其波及到学校。

　　只不过在学校里的学生们疏散完毕之后，她是再也无法控制自己，直接化身成为精灵，顺便毁掉了半个学校。

　　现在的话，琴里虽然已经恢复了正常，可她也再无法成为普通的人类，只要意念一转，就会穿上她的神威灵装，成为能够毁灭世界的精灵！

　　讲道理，琴里如此突然的解除封印，的确是一件让人意外的事情，可她的身份并没有因此暴露，却是让人在意外之中，又多了一份惊喜。

　　而后的话，自然就是攻略琴里的时间，顺便封印她的灵力才对。

　　可结果呢？当李亚林拉着琴里去约会，等到半途之中看到身穿着DW-029，漂浮在半空中的鸢一折纸，他就禁不住的心中一阵呵呵哒。

　　这坑爹的剧情惯性，非要创造出那么多必然事件不可吗？

　　本来在得知琴里的封印被解除的时候，李亚林是想要尝试一下直接封印的，毕竟再怎么说，琴里对他的好感度一直都很高，不用别人说，他自己就能看的出来。

　　即便平日里这个小家伙一直很傲娇，可好感度就是好感度，傲娇不代表没好感，更何况对李亚林而言，他看到的更多是琴里的撒娇。

　　可问题是，还不等他先找琴里商量，弗拉克西纳斯之上的解析官村雨令音，就先一步的找上了他。

　　“你说和琴里去约会？”

　　当村雨令音找上李亚林之后，首先跟他商量的，就是与琴里的约会事宜，顿时让李亚林就是一愣。

　　“没错，就是与司令官的约会，这不是很正常吗？封印精灵的必要步骤。”

　　面对李亚林的惊讶，村雨令音的回答倒是合情合理，毕竟想要封印精灵，首先做的就是要攻略精灵，十香还有四糸乃都是这么做的，换到琴里身上，自然也应该是如此才对。

　　按理来说的确是这样没错，可问题是，李亚林觉得根本就没有这个必要啊。

　　本来好感度就足够高了，为什么还要再约会不可？早点儿封印了不好吗？

　　“我觉得我可以尝试着直接封印琴里，毕竟琴里对我好感度已经够高了，这约会的话，就没必要了吧？”

　　李亚林心中是这么想的，嘴里也就这么说出来了，可结果倒好，他的这话一出口，换来的却是村雨令音那鄙视的眼神。

　　“雅琳你真的是攻略秒杀王吗？这么不懂女孩子心意的你，究竟是怎么攻略到精灵的？”

　　卧槽！

　　被村雨令音这么一说，李亚林心中顿时就是一阵的草泥马狂奔，名字的问题他已经无视掉了，可后面的话，他可不能忍！

　　不懂女孩子心意？我堂堂的魔王大人会不懂女孩子的心意？你在开什么玩笑？

　　“难道不是吗？司令官可是一直都很期待与雅琳你的约会，难道你还不明白吗？”

　　本来李亚林心里还在卧槽，可再等村雨令音说出这么一番话来之后，他却是再没能说出反驳的话来。

　　没办法，因为村雨令音说的还真没错！

　　无论是十香、四糸乃还是狂三，李亚林都曾经与她们约会过，尤其是十香和四糸乃，与她们约会并且攻略，已经算得上是既定步骤了。

　　那么理所当然的，到了琴里这边，自然也应该是这样的才对，约会再封印，才是最完美的结局。

　　恐怕琴里也是这么想的，才会有如此的期待。

　　可结果呢？李亚林忽视了琴里的感受，一心只想着封印的问题，也就难怪村雨令音会这么说李亚林了，这一次的确是他的失误。

　　那么，为了弥补自己的失误，李亚林决定要好好的与琴里约会一次！一定要给自己妹妹一个完美的约会体验才行！

　　知错就改，李亚林从来都是这样一个好孩子，所以很快的，他就向村雨令音表达了歉意，并且在最后向她道谢，表示一定要好好的与琴里约会。

　　然而等他这一表示之后，紧接着迎来的，却是整个弗拉克西纳斯的欢呼，尤其是最近已经挖完岩浆回归的副司令神无月恭平，这家伙可是来的最起劲的。

　　按照人家的说法，一定要让自己的女神，伟大的司令官大人拥有一次最完美的约会！为此，弗拉克西纳斯上下全员都将竭尽全力！

　　只不过是个约会而已，用得着那么夸张吗？

　　眼见此情此景，李亚林表示超级无力，不过到最后，他也是没有反对就是了，毕竟人家都是一片好心嘛。

　　就这样，李亚林与琴里的约会开始了，按照正常的想法，这本应该是一场美妙的双人约会，可结果却因为种种原因，随行人数一再增加。

　　十香、四糸乃、狂三、士织……明明只是两个人的约会，怎么一下子变成五个人了喂！

　　本来看到约会的随行人数之后，李亚林是超级无奈的，可结果却是出乎了他的意料，琴里身上发生的事，竟然早就已经被大家得知。

　　除了对一切都一无所知的士织之外，十香、四糸乃还有狂三，竟然都非常的支持李亚林。

　　这一次她们虽然参与了约会，但却不是来捣乱的，相反的，她们还想要为两人创造出最适合的机会，让李亚林更加顺利的封印琴里。

　　只是……这几个妹子好心是好心，可真的就只是好心而已吗？

　　看看十香偶尔露出的小紧张模样，四糸乃时不时的目光扫视，再加上狂三脸上一直显露的高深莫测的笑容，李亚林就完全明白，这哪里是支持，压根就是吃醋担心好么！

　　算了算了，还是不要去想那么多了，继续这场约会吧。

　　期间虽然经历了各种障碍，可这场约会还是非常顺利的，至少在李亚林看来，只要不发生意外，今天一定会给琴里一个美好的回忆。

　　然而他的这个看来，却是直接立下了一个坚挺的FLAG，这约会才刚刚开始不久，折纸就装备着DW-029，出现在了游乐园的上空。

　　显现装置和CR-单元对普通人而言，还是需要保密的存在，普通民众自然不可能知道天空中的折纸是何许人也。

　　然而等到两发导弹轰炸到地面之后，刹那间的尖叫声，是响彻了整个游乐园，同时刺耳的警报声，也是贯穿了整个天宫市的上空。

　　折纸这一次，是真的把事情给闹大了。

　　“怎么回事？那是……鸢一同学？”

　　由于折纸的出现，现场可谓是一片的混乱，而在其中最为茫然的，当属女孩们之中的五河士织。

　　她平日里与折纸也有所接触，毕竟一个是妹妹，一个是女朋友（大雾），更何况还是同班同学，低头不见抬头见嘛。

　　可她却完全想不到，平日里只对自己亚林哥哥热情，对旁人则是冰山女神的鸢一折纸同学，竟然穿戴着十分古怪的机器，漂浮在半空之中。

　　甚至说，她竟然还朝着自己等人发射了导弹！虽然并没有特意瞄准，而是在大家的附近引爆，可即便如此，却也极大的将她震惊！

　　这到底是怎么回事？

　　“狂三……你先把大家都带到安全的地方，事情已经变得麻烦了。”

　　事实上，对李亚林而言，当他看到半空中的折纸，就知道是发生了什么情况，对于折纸的主动‘攻击’，他也不感觉丝毫意外。

　　所以在这种情况下，他行动的也是非常的快，直接叮嘱起最靠谱的狂三，将大家都托付给她。

　　事情已然闹大，想要折纸就此收手，怕也是非常困难的事情，如今之计只能是先将她稳定下来，再说其余的事情不迟。

　　当然，绝对不能引发更大的乱子！

　　李亚林是这么想的没错，可问题是，一旁的琴里可不这么想。


第1350章 你要杀掉我吗？

　　“有意思……是冲着我来的吗？”

　　天空之中，鸢一折纸的目光一直锁定在琴里的身上，这一点李亚林清楚，身为当事人的琴里自然也很清楚。

　　对此情景，她的嘴角也是露出了淡淡的笑意，看似平淡，实则充斥着危险。

　　没办法，在成为精灵之后，琴里很难控制住自己的情绪，经常会产生出一种无法言语的破坏冲动。

　　在平日里的话，琴里也许还能努力的控制好情绪，可一旦陷入危机或者身处战场，这份控制力就来的犹如纸张一样薄弱。

　　而此时此刻，琴里已经无法再控制自己的理智了！

　　等到嘴角的话音刚落，琴里的身体随之开始发生变化，伴随着一道白色的光芒，她身上衣服替换成了一套犹如羽衣一般的淡红色和服，同时她的手中也是出现了一把燃烧着熊熊火焰的巨大战斧。

　　这就是琴里的神威灵装。五番，还有她的天使灼烂歼鬼！

　　糟糕了！

　　一见这情况，李亚林就知道不好，原本他还可以通过安抚折纸的情绪，摆平眼下这混乱的情况，可如今的话……

　　“炎魔！”

　　果不其然，当琴里化身为精灵之后，半空之中的折纸也是脸色一变，同时从她眼中投射而出的，是那种浓浓的恨意。

　　这也是没办法的事情，五年前折纸的双亲被杀，在她心中的既定嫌疑人就是识别代号为炎魔的精灵，也就是李亚林的妹妹琴里。

　　如今见到了杀害她双亲的仇人，折纸又如何能够保持冷静？

　　DW-029之上的魔力炮一横，那巨大的魔力光束就从炮管之中发射而出，目标不用说，自然就是地面的琴里。

　　这就是二话不说见面就开打的节奏。

　　“就只是这样而已？”

　　面对折纸的轰炸，琴里的嘴角浮现出了不屑的笑容，手中灼烂歼鬼不停转动，竟然利用天使形成了一道防护罩，正面的接下了折纸的魔力炮。

　　而就在接下了这一击之后，灼烂歼鬼随即变形，很快从战斧状态转变为了巨炮模式，朝着天空中的折纸就狠狠的来上了那么一发！

　　说实在的，成为精灵之后，琴里的脾气的确是变得更加暴躁，从她的眼神之中，李亚林已经看不到丝毫的理智，唯一仅有的，就只剩下疯狂的杀戮而已。

　　如果是正常的状态下，琴里是绝不可能对折纸开火的，就算她再不喜欢折纸，也绝不可能这么做！

　　然而今天，她却是没有丝毫的犹豫，非常直接的就发动了攻击！

　　面对琴里的炮击，折纸并没有躲闪的意思，毕竟她有自己的随意领域，在DW-029的强大加持下，她有自信可以防御下一切的攻击。

　　只可惜，她想错了，琴里的炮击并不是那么简单就能拦下的，即便她张开了自己的随意领域，却还是被那威力巨大的炮击轰的后退了数十米之远。

　　这还是没怎么蓄力的炮击，如果真要是给琴里一些蓄力的时间，恐怕折纸的随意领域都会被轰炸开来。

　　这，才是精灵的真正恐怖！

　　“BOSS！”

　　就在琴里与折纸对轰之际，又有几个身影接连出现在了现场，定睛一看，原来是负责守护众人安全的阿尔忒弥西亚等人。

　　李亚林并没有忘记，今天是阿尔忒弥西亚、塞茜尔还有艾希莉三人负责在暗中守护，由于眼前发生的这一切实在太快，等她们换装再出现，事情已经一发不可收拾了。

　　当然了，李亚林可不会因此而苛责她们什么，毕竟就算是他自己，也没能阻拦住这一切的发生。

　　“必须要拦住她们，阿尔忒弥西亚，你们去拦住折纸，我去搞定琴里！”

　　现在可不是追究责任的时候，眼见来了帮手，李亚林也是当机立断的做出了决定，由阿尔忒弥西亚她们去阻拦折纸，相信以她们三人的实力，已经足够应付折纸，而他自己的话，则是需要尽快的搞定琴里。

　　可不能让琴里再继续下去了，否则弄出的乱子将会越来越大！

　　“是！”

　　听到李亚林的命令后，阿尔忒弥西亚三女立刻展开行动，她们本就是在一起并肩作战的队友，绝对能发挥出1+1+1=5的实力，再加上还有李亚林给她们装备的瓦尔基里，面对折纸的时候绝对不会怂！

　　那么……

　　眼见阿尔忒弥西亚她们听从命令阻拦了折纸，李亚林这边也是开始行动了起来，直接闪身挡在了琴里的面前，他就不信了，琴里还敢跟自己这个兄长大人动手！

　　好吧……李亚林想多了，在失去理智之后，琴里可是全然六亲不认的，就算是兄长大人又怎样？还不是照样请你吃花生米！

　　面对迎面而来的一发炮击，李亚林只能抬手架起防御魔法阵，阻挡已经临近眼前的攻击。

　　不得不承认，这一发来的还真是够劲儿，至少在挡下之后，李亚林都觉得自己的手臂有些微微的发麻。

　　喂喂……我愚蠢的妹妹哟，你竟然还准备继续对你兄长大人开炮吗？

　　对失去了理智的琴里而言，只要阻挡在她面前的，一切都是敌人，那么一发攻击未能奏效，自然而然的是要再来一发才行。

　　不过这一次，李亚林可不能眼睁睁的再等着挨炮而无动于衷了，敢朝自己的兄长大人开炮，小家伙你是屁股痒了对吧？

　　“琴里！你给我清醒过来！”

　　作为兄长大人，李亚林真的很有一种直接过去狠揍琴里小屁股的冲动，但眼下还有那么多双眼睛看着，他怎么说也得给自己的妹妹面子对吧。

　　不然的话，等到琴里清醒过来，她还不得羞愧的不要不要的。

　　那么如今之计，李亚林所能做的就只有用亲情感化了，虽然听上去很狗血，但却足够有用不是吗？

　　是了，当李亚林这一声大吼犹如震雷一般在琴里耳边响起后，再看她的表情，很是明显的就愣了一下。

　　废话，李亚林这一嗓子可是凝聚了他的精神力，如果这再唤不醒琴里的话，那才叫真的有鬼呢。

　　“我……”

　　虽然李亚林的一嗓子让琴里恢复了些许的意识，可那份名为破坏的冲动，却是一直充斥着她的内心，下意识的说出了一个我字，琴里双瞳之中所蕴含的杀戮气息，只不过是消散了些许而已。

　　那么……再继续加把劲儿吧！

　　“你要杀掉我吗？”

　　这一次，李亚林几步走到了琴里的面前，一字一句开口，随着这个声音在琴里的耳边回荡，她眼中的杀意是进一步的削减了很多。

　　从她的双瞳之中，李亚林已经看到了名为理性的光芒，所以在接下来，他是直接又拉住了琴里的手腕。

　　“够了！恢复正常吧！”

　　“我……兄长大人我这是……”

　　终于，在李亚林的‘呼唤’之下，琴里的意识完全的恢复了过来，对于刚才所发生的一切，她都有些来的不明所以。

　　当然了，这并非是她失去了记忆，而是一时之间的巨大冲击，让她没能反应过来。

　　“还好吗？感觉有什么地方不对劲吗？”

　　眼见琴里恢复过来，李亚林也算是松了一口气，至少琴里这边搞定了，就算是成功了一半。

　　“没……我很好，可是她……”

　　对于自己的情况，琴里并没有觉得有什么不对，可再等到接下来，她却是将目光转向到了天空之中。

　　此时此刻，折纸正在与阿尔忒弥西亚、塞茜尔还有艾希莉展开激战，一时之间打的是难解难分，那叫一个好看。

　　虽然阿尔忒弥西亚那边是三个人，不仅配合默契，还装备着超强的瓦尔基里，可一时之间，还真不好拿下折纸。

　　毕竟折纸跟随李亚林训练日久，再加上本身就天赋出众，实力几乎是在翻倍的增长。

　　再加上她现在装备着的可是能在三十分钟内吸干一个魔术师的DW-029，相比瓦尔基里也不会逊色，自然无法很快分出胜负。

　　根据李亚林的分析，就这一战，如果没有外人参与的话，至少能打上几个小时。

　　在琴里恢复理智之后，她的想法自然就会更多，如今在众目睽睽之下，不仅她化身为了精灵，甚至显现装置也被暴露在公众的面前，一想想善后的事宜，她就觉得无比头疼。

　　不过……眼下最关键的，还是得赶快阻止这场战斗才行！

　　“折纸那边你先不用管，我们现在最应该做的，是封印你的灵力！”

　　琴里现在心里在想些什么，李亚林是心知肚明，事实上他也很担心折纸那边的情况。

　　可问题是，折纸那边的问题远远没有琴里这边的大，眼下最优先的行动，就是封印琴里的灵力，如果不做到这一点的话，李亚林怕是也很难劝说折纸。

　　“封……封印？我……”

　　封印灵力代表的是什么，琴里自然是非常明白，平日里李亚林封印精灵的时候，她可是都曾亲眼目睹过。

　　可问题是，如今转到了她的身上，那她可就没有往日里的平静了。

　　至少在这一刻，她的心思是一下子乱了起来。


第1351章 你要找对报仇对象才行

　　“琴里……”

　　琴里在害羞，这一点李亚林是一眼就看了出来，同时也没感觉到丝毫的意外。

　　别看平日里司令官模式下的琴里都是一副很强势的模样，可事实上呢？她的少女心可来的不比任何女孩子少！

　　女孩子的内心，可是非常纤细的，琴里自然也是如此。

　　所以在这一刻，李亚林知道自己应该更加主动才行，那么自然的，他也没有丝毫的犹豫，直接上前就握住了琴里的小手。

　　当两人的目光相对，琴里下意识的就想躲闪，脸上的红晕浮现，那娇羞的模样让人禁不住怦然心动。

　　在这里需要说明一下，李亚林是个妹控，所以才会心动，他可绝对不是萝莉控！这一点非常重要，大家一定要理解才是。

　　那么，在心动之余，接下来应该做什么，大家也都可以想像得到了吧。

　　是了，主动发起攻击的李亚林，可是从来都没有落空的时候，一切顺其自然的，嘴唇之间的相互碰触，最终完成了灵力的封印（回收）。

　　这期间的详细过程，由于琴里的严重抗议，在这里就不详细描述，然而在灵力封印之后，李亚林是立刻安顿好了琴里，紧接着转而将目光转向到半空之中。

　　此时此刻，天空中的战斗依旧激烈，由于心中的恨意占据了上风，折纸的攻击来的丝毫不留情面，反观阿尔忒弥西亚三人，却是有些拖泥带水，毕竟她们心里很明白，她们现在面对的不是精灵，而是一个与李亚林有着很深关系的女孩。

　　如果真的毫无顾忌的开打，出现损伤怎么办？无论是己方还是对方，都不会有什么好结果。

　　如此一来的话，从表面上看，折纸竟然隐隐的占据了上风，的确是有些不可思议。

　　“辛苦了，这里还是交给我吧。”

　　阿尔忒弥西亚三人的难处，李亚林早已然看在眼中，所以琴里这边搞定之后，他就立刻一个飞身，直接插入战场，阻挡在了四人之间。

　　原本四人还在相互攻击大战，谁承想中途有人乱入，自然是急忙收回攻势，而趁着这个机会，李亚林也是朝着身后的三个妹子点头致意，同时又一摆手。

　　那意图很是明显，你们的工作已经完成了，接下来就交给我吧。

　　“你……哼！”

　　三个妹子跟随在李亚林的身边时间不长，虽然也同样的得到了冥想训练，但却对他的实力无从了解，也就是塞茜尔，曾经看到了他一招压制了密涅瓦的一幕。

　　可现在的话，他竟然是飞到了天空之中，完全的超脱了她们的想象，人类竟然不需要依靠显现装置就能自由的飞翔，这怎么可能？

　　然而就在她们吃惊之际，李亚林的摆手，却是让艾希莉禁不住一怒，自己打了这么久，你一句辛苦了，就要把我们甩开吗？

　　虽然心里很清楚，李亚林的出现也算是给她们解了围，毕竟再打下去的话，她们束手束脚的真的很难办，可即便如此，她心里却还是来的非常不爽，当即是一个轻哼，看在阿尔忒弥西亚和塞茜尔在旁边的份上，才没有与李亚林争论什么。

　　这应该算是托了阿尔忒弥西亚和塞茜尔的福吗？

　　看到这一幕，李亚林是禁不住的摇起了头，艾希莉那个小家伙在想些什么，他一眼就能看穿，可如今的话，他却没时间再去与艾希莉计较。

　　“折纸，这到底是怎么回事？”

　　没有理会艾希莉，李亚林转头直面折纸，同时眉头轻皱，并没有厉声的质问，只是仿佛朋友之间的询问而已。

　　明明是已经开始打生打死的状态了，他竟然还能保持这种态度，可是让一旁的艾希莉看的直撇嘴。

　　然而就在她撇嘴之际，一旁的塞茜尔却是轻瞪了她一眼，顿时让她收起了自己的小态度。

　　没办法，阿尔忒弥西亚还有塞茜尔，那可是她的两大克星，这个真的没救。

　　“亚林你让开，我已经找到了杀害我父母的仇人！我要替他们报仇！”

　　本来，自从出现至今，折纸的脸上就只有浓浓的恨意，可随着李亚林的出现，她的表情也是出现了些许的变化，至少当面对李亚林的时候，她的表情已经开始柔和了下来。

　　当然了，那也不过是一瞬间的柔和而已，很快的，她表情又被恨意充斥，尤其是在看到琴里的时候，更是杀意十足。

　　她是为了给父母报仇而活至今日，眼下终于见到了仇人，她当然不会错过这个机会。

　　只不过……

　　“你所说的仇人，是琴里吗？”

　　虽然李亚林已经非常确定，可这句话，他却还是要说出来才行，而就在他的这一句话出口的时候，折纸那边也是轻轻的点了点头。

　　“很抱歉，亚林，我知道她是你的妹妹，可我还是要报仇！”

　　在这一点上，折纸是有些纠结的，毕竟她心里很清楚，琴里是李亚林非常疼爱的妹妹，虽然与琴里接触的不多，可她却从来没少在李亚林的口中听到这个名字。

　　杀掉自己喜欢的人的妹妹，这会引来怎样的后果，折纸其实是心知肚明的，可问题是，她内心中的恨意是任何事都无法替代的，即便知道在伤害琴里后，她将会与李亚林相交陌路，甚至还会成为敌人，可她依旧义无反顾！

　　只不过……内心之中还是会有不舍，这也是在面对李亚林的时候，折纸会纠结迟疑的最大原因。

　　在看向李亚林的时候，折纸眼中的恨意稍减，其中混杂的复杂情绪，真是让人禁不住会升起怜惜之情。

　　“折纸……你想要为父母报仇的心情，我是可以理解的，可问题是，你要找对报仇对象才行啊……”

　　对于自己能否劝说折纸一事，李亚林其实来的并不是那么自信，不过即便如此，他还是要努力的去尝试。

　　尤其对他而言，他还知晓其中的一些真相，那么他就有必要让折纸也知道才行！

　　“找对……复仇对象？亚林你……这是什么意思？”

　　李亚林如此一开口，折纸那边的表情顿时就是一愣，她没太听懂李亚林这话的意思，什么叫找对复仇对象？难道他还想说，是自己搞错了复仇对象？

　　“我的意思就是，琴里根本就不是杀害你父母的凶手，这你听懂了吗？”

　　是了，这就是李亚林要对折纸所说的真相，本来在一开始的时候，他是准备隐瞒琴里的身份，让折纸永远都不知道炎魔的存在。

　　可没办法，一切都已然露馅，那么他就不得不换另一种方式——直接告诉她事实！

　　“你是说……这怎么可能？”

　　李亚林的确是说出了事实，可问题是，这个事实折纸可不愿意接受，毕竟这五年来，她心中一直都在憎恨着炎魔，也就是琴里，她认定的杀人凶手。

　　可现在的话，李亚林竟然说自己心中一直憎恨的对象不是真正的凶手，这让她如何能够接受？

　　“我能理解你的心情，也知道你不愿意相信，可据我所知，当年天宫市并非只有琴里一个精灵，应该说，还有另一个精灵在场，那才是杀害你父母的真凶！”

　　李亚林这番话，也算得上是实话实说了，虽然并没有从琴里的口中知晓，可他毕竟也看过原剧情吧。

　　只可惜的是，看过两季动漫的他，并不知道杀害折纸双亲的真凶是谁，至少在出场的精灵之中，都与此事无关。

　　所以他没办法告诉折纸全部的真相，唯一能做的，就只将自己所知道的一切都说出来。

　　“还有……另一个精灵？”

　　从理智之上，折纸并不愿意相信李亚林的这个说法，可从内心之中，却是又隐隐的有一个声音在告诉她，相信李亚林，相信他的话。

　　对折纸而言，李亚林的存在占据着她极高份量的人生意义，她不想失去他，真的不想。

　　那么……

　　“是的，如果你愿意的话，我想你可以与琴里好好聊一聊，她不会欺骗你的。”

　　折纸的态度在软化，李亚林看的很是清楚，所以他是立刻趁热打铁，进一步的对折纸进行劝说。

　　看着他那真挚的眼神，没有丝毫作伪的神态，折纸愈发的犹豫了。

　　“鸢一折纸！你究竟在干什么？你知道你这么做引发了多大的乱子吗？”

　　就在折纸犹豫之际，一声厉喝由远至近传来，这是李亚林和折纸都非常熟悉的声音。

　　日下部燎子！她竟然率领着AST的一众妹子们赶来了！

　　真是……来的早不如来的巧，折纸这边态度才刚一软化，日下部燎子就及时出现，更让折纸无法继续坚持下去。

　　“队长……”

　　下意识的，折纸就想要开口，然而再看对面的日下部燎子，她却是厉声的阻止了折纸的话。

　　“什么都不用说了！立刻跟我回去！这一次你搞出这么大乱子，我也保不下你了！”

　　看样子，上面已经得知了这边的情况，而且也一定搞的很大，若非如此的话，日下部燎子也不可能这么生气。

　　不过……保不了折纸？你确定你真的不会保护折纸吗？


第1352章 能给我们一点儿时间吗

　　看日下部燎子那一脸恨铁不成钢的表情，李亚林禁不住就在心中暗笑了一声，典型的刀子嘴豆腐心啊，折纸这边出了事，你还不是要尽心尽力的去帮她？

　　别否认，相处了这么久，你是什么人，大家早就心里有数了。

　　当然了，这种话李亚林可不会当面说出来，而且此时此刻，他这边其实也算是松了一口气，毕竟日下部燎子赶到现场，折纸就更加不可能继续对琴里动手。

　　事实上也正如李亚林所预料的那样，本来折纸就因为他的话而动摇，紧接着队长又带着同伴出现，就算再怎么想要复仇，也是不可能的事情。

　　看吧，此时折纸的态度已经完全软化，原本紧握着武器的双手也是无力的垂下，这对她而言，就已然代表了放弃。

　　“跟我回去吧！”

　　日下部燎子看的很是清楚，自然心中也是放下了心来，她本就担心折纸会太过冲动，所以在得知状况后，就带着手下的妹子们急速赶来。

　　折纸能够配合，她是来的非常欣慰，至少这样的话，可以减免折纸的不少罪名。

　　不过……这一次折纸的冲动，上级肯定是要怪罪下来的，关禁闭都还是小事，如果一个弄不好的话，将折纸开除或者安排上罪名，也不是不可能的事情！

　　嘴上虽然说着保不了折纸，可内心之中，咱们的御姐队长是早已打定了主意，无论如何，她都要尽全力的保住自己的属下！

　　“等一下！”

　　折纸放弃了反抗，日下部燎子那边一挥手，就准备让手下的妹子们解除折纸的武装，不过就在这个时候，一旁的李亚林却是突然开口，打断了即将上前的AST妹子。

　　“亚林你？”

　　日下部燎子当然早早就看到了李亚林，只是折纸那边的问题更大，她根本没来得及跟李亚林打招呼，现在眼见他出声阻拦，御姐队长的脸上顿时露出了诧异的神色。

　　他这是要干什么？

　　“我有点儿话想要跟折纸单独谈谈，能给我们一点儿时间吗？”

　　看向日下部燎子，李亚林表情很是严肃的开了口，虽然用的是商量的语气，可话语之中，却是那么的不容置疑。

　　没办法，他需要与折纸的单独沟通时间。

　　“我只能给你十五分钟。”

　　李亚林究竟想要与折纸说什么，这一点御姐队长不得而知，可她对李亚林很了解，知道他不会无缘无故的提出这个要求。

　　退一万步说，就算是看在李亚林的面子上，她也要给他这个时间，即便她很清楚，眼下最应该做的，就是将折纸带回AST基地，避免引发更大的乱子。

　　“谢了。”

　　李亚林也知道，日下部燎子能够给他这十五分钟，已经算得上是极限了，毕竟折纸的出现引发了大乱，接下来要怎么去隐瞒公众，这都是一件非常困难的事情。

　　所以他也没有浪费时间，朝着御姐队长点了点头之后，转身来到了折纸面前。

　　“跟我来。”

　　来到折纸面前后，李亚林也没多说什么废话，直接拉上了她的手腕，将她带至地面，并且找到了被他安置在安全处的琴里。

　　“这是我的妹妹琴里，折纸你应该是知道的，她就是你此前一直认为的，那个杀害了你双亲的精灵炎魔。”

　　不管怎么说，在琴里还没有在折纸心中洗脱嫌疑，那么两人在相见之后，场面自然会来的非常尴尬。

　　不过李亚林可没管那么多，在与折纸落地之后，他是立刻向折纸介绍了起来。

　　“在成为精灵之前，琴里只是一个普通的女孩子，据我所知，她是在五年前成为精灵的……当年天宫市的灾难，的确与琴里有关，不过我可以跟你保证，折纸并不是杀害你双亲的人。”

　　“我很清楚，折纸你的心愿是为父母报仇，我可以帮助你找出当年的真相，但也请你相信我现在所说的话，我并不是为了袒护自己的妹妹而向你编瞎话，我只是希望你能理解，我不想看到你错杀好人。”

　　“更何况现在琴里的力量已经被封印，她现在就是一个最最普通的中学生而已，今后她也将以普通人的身份继续生活，你能够理解我的意思吗？”

　　接下来一连串的话，李亚林都是冲着折纸说的，这也算是他发自肺腑的一番话了，目的就是为了解开折纸的心结，不让她继续仇视琴里。

　　如果不这么做的话，未来的麻烦必将多到爆炸，李亚林可不想看到折纸与琴里生死相拼的一幕。

　　当折纸听完李亚林的话之后，先是看了看他的双眼，紧接着又将目光转向到琴里的身上，等再转回目光后，她终于点了点头。

　　“我相信你。”

　　琴里的嫌疑并没有洗清，折纸也不知道当年究竟有没有第二个精灵在场，但她却还是说出了相信李亚林的话。

　　没办法，此时此刻的折纸根本就不想去思考太多东西，她的脑子非常乱，她需要足够多的时间去冷静。

　　而且更为关键的是，她心中的潜意识，还是想要去相信李亚林的！

　　从折纸的脸上，李亚林看不到丝毫的表情，无法判断折纸的话中究竟有没有勉强，不过有一点他可以确定，既然折纸说了相信他，那么她就会暂时放下对琴里的敌意。

　　与折纸相处至今，这种事情李亚林还是能够判断出来的。

　　也正因如此，他才终于将悬着的心放下，总算是可以告一段落了……

　　与日下部燎子约定的时间很快过去，依照约定，折纸被AST方面‘扣押’了起来，暂时关了禁闭。

　　至于上面究竟对她有什么处罚，还需要进一步的等待审判才行，这个就等稍后再谈吧。

　　先说眼前。

　　“兄长大人……刚刚你与鸢一折纸说的，究竟是什么意思？”

　　折纸是被日下部燎子带走了，可琴里却还站在李亚林的面前，只不过她此时的脸色，着实来的非常难看。

　　刚刚李亚林与折纸的一番对话，她是听的清清楚楚，毕竟李亚林可是当着她的面说的。

　　那么这话中的问题，他自然也是听的明白，杀害鸢一折纸父母的凶手？自己？别人？这都是什么意思？

　　琴里的内心在恐惧着，以至于她此刻说话的声音都在微微发抖，有些现实，是让她无法承受的，毕竟说到底，她也只不过是一个十四岁的小女孩而已。

　　“折纸认为炎魔……也就是你，是当年杀害了她双亲的凶手，所以才会跑来报仇。”

　　琴里内心中的动摇与惊慌，李亚林看的是非常清楚，当即是抓住了她的小手，想要给予她安慰。

　　不过琴里心中的疑惑，他还是要讲出来的，至少他不能让琴里认为，折纸这是无缘无故的跑来攻击她。

　　所谓的前有车后有辙，如果真没有因果关系，折纸也不可能莫名其妙的弄出这么一遭对吧。

　　“杀害了她双亲的……凶手？那……是我吗？”

　　并没有出乎李亚林的意料，当听闻他的话之后，琴里的反应是愈发的激动，当他在说出事实的时候，就已经做好了这方面的准备。

　　毕竟他心知肚明，当年在成为精灵之后，琴里曾经在天宫市内引发过火灾，她也不知道当年的灾难究竟波及到了谁，更不知道自己会不会因此手上沾满鲜血。

　　她甚至不敢去想象，强迫自己不去想象那个问题！

　　然而现在，这个问题却是非常直观的被摆在了她的面前，依照逻辑的推算，折纸的双亲死于五年前的灾难，那么凶手的话，自然就是引发了灾难的琴里才对！

　　正是因为想到了这一点，琴里的身体才会更加的颤抖，她一直都不愿意面对的问题，终于出现了！

　　“听我说琴里，当年的事情很复杂，不过可以肯定，折纸的双亲绝对不是你杀害的！你要相信自己，也要相信我，我一定会将真相查出来的！”

　　李亚林知道，此时的琴里是最需要安慰的，所以在第一时间，他就直接将琴里拉入怀中，轻轻的拍着她的后背，柔声的对她开口安慰。

　　只不过面对李亚林的安慰，琴里却还是来的没有自信。

　　“可是……”

　　“怎么？你是对自己没信心，还是对哥哥我没信心？”

　　俯身在李亚林的怀中，琴里喃喃的还想开口，没办法，她实在是缺少当年的记忆，不过就在这时，李亚林却是笑着说出了这么一番话来。

　　他是琴里的哥哥，那么他就要当好琴里的避风港，尤其在这个时候，他更要坚定琴里的信心才行！

　　他知道琴里是无辜的，所以他就要将这份自信带给琴里，他要将自己的心意完整的传达给琴里！

　　“我……我知道了！既然兄长大人都这么说了，我也要努力的查出当年的真相！”

　　有了李亚林的关怀与安慰，琴里终于是将心情稳定了下来，表情渐渐的恢复了坚定，那个坚强果断的琴里又回来了！

　　更为关键的是，琴里也是下定了决心，无论当年发生了什么，她都一定要调查清楚，有兄长大人在，她没理由再去畏惧什么！


第1353章 我为什么要生气？

　　见琴里的心态渐渐恢复过来，李亚林那边也是松了一口气，如果自己这个妹妹还要继续动摇，再想要劝说也是难见成效。

　　万幸，自己的劝说还算有效。

　　那么接下里……还有另一个人在等待着他的解释！

　　五河士织，这个对真相一无所知的女孩，可是自始至终都被蒙在鼓里，无论是突然发动袭击的折纸，亦或者是化身为精灵的琴里，都让她目瞪口呆，震惊的无以复加。

　　琴里在恢复正常之后，很快就被传送回了弗拉克西纳斯，开始指挥手下，对今天发生的事件进行处理。

　　那么自然而然的，李亚林与一众妹子们也不可能留在原地，都是被传送回了空中战舰。

　　本来就足够吃惊的了，现在又置身这种只在科幻电影中出现的空中战舰之中，这带给了士织何等震撼，是完全可想而知的。

　　她需要一个解释，而能够给她这个解释的最佳人选，无疑正是李亚林。

　　在这种情况下，李亚林所能做的，也就只有硬着头皮上了。

　　对士织解释这一切，讲道理，真的不是一件容易事，毕竟自始至终，她是唯一不知晓真相的人，不知道精灵，不知道显现装置，不知道AST，更不知道拉塔托斯克。

　　那么在知晓了这一切之后，她究竟会有怎样的反应呢？

　　李亚林也不知道，所以一切就只能听天由命了！

　　面对士织，李亚林在沉吟了片刻后，终于咬了咬牙，将一切的因由全部说出。

　　“原来……是这样啊。”

　　半个小时后，当士织知晓了一切真相后，她先是沉默了良久，待到最后，却是说出了这么一句话来。

　　这可是让李亚林非常的诧异。

　　原来是这样？就只是这样而已？

　　原本在李亚林看来，得知真相后，士织有可能恼怒，也有可能失望，更有可能震惊到说不出话来，可现在，她这么平平淡淡一脸接受的模样，全然出乎了他的意料。

　　这算什么？

　　“那个……士织，其实我们也不是故意要瞒着你，实在是这件事事关重大，所以……”

　　“我能理解，亚林哥哥其实你也不用那么紧张的。”

　　本来看士织如此的模样，李亚林还在琢磨着，她是不是有些震惊过度，才会做出这种反应，然而等到他再做解释的时候，却见士织那边却是摇起了头。

　　很是令人震惊的，士织竟然表示完全理解，同时也完全没有因为大家的隐瞒而生气的意思。

　　“你……不生气？”

　　下意识的，李亚林就提出了这个问题，毕竟他是真的没弄明白，士织究竟到底有没有生气。

　　“我为什么要生气？亚林哥哥你不是说过了么，这些都是要瞒着普通人的，而且你们瞒着我，其实也是对我的一种保护不是吗？”

　　李亚林这么一问，士织那边却是也反问了这么一句，顿时让李亚林无言以对。

　　话是这么说没错啦，可……

　　按理来说，换做任何一个人，怕是也不可能做到士织这种程度，实在是太善解人意了，真不愧是我的妹妹！

　　惊讶之后，李亚林的内心之中可是充斥着感慨，士织如此的表现，实在是让他欣慰，同时又有些羞愧。

　　此前还觉得对士织解释会压力很大，结果这是以小人之心度君子之腹啊，士织实在是太开明了！

　　“只是没想到呢，这个世界上竟然还有精灵的存在，原来还以为空间震都是自然现象……话说回来了亚林哥哥，你现在跟我说了这么多，真的没问题吗？这些不都应该是机密才对吗？”

　　李亚林那边正感慨着呢，却见士织这边，又开始琢磨了起来。

　　她对李亚林所讲述的精灵，肯定是带有浓重好奇心的，但更多的，却是对李亚林的担心。

　　毕竟她也知道了这些秘密的重要性，那么现在自己知道了那么多，究竟算不算是泄密呢？

　　这……

　　李亚林完全想不到，自己竟然被士织担心了，这叫个什么事儿啊？

　　“没关系的，其实在一开始，我就想要跟你说明十香她们的身份来着，只不过一直没找到合适的机会，而且我也怕你一时间接受不了，要是知道会这样，我早就告诉你了。”

　　摇了摇头，李亚林有些无奈的笑了一声，精灵对普通人而言，的确是个秘密没错，可身为李亚林的妹妹，士织又怎么可能没有知情权。

　　甚至说，李亚林在老早之前就已经跟琴里商量过这件事，讨论究竟要不要告知士织真相。

　　最终两人得到的结论是一致的，可以告诉，却不是现在。

　　只可惜，还没有等到合适的时间，人家就先知道了。

　　“原来是这样啊，那我就放心了。”

　　听李亚林这么一说，士织顿时松了一口气，不过再紧接着，她却是又想到了另外一件事。

　　“那么亚林哥哥，按照你的意思，是准备继续封印精灵，就像是十香她们一样，让她们过上普通人的生活，与大家一起和平共处吗？”

　　有关十香、狂三、四糸乃还有琴里的身份，李亚林自然也都告知了士织，甚至就连封印精灵一事都没有落下。

　　这般一来的话，士织肯定也会好奇他的未来动向，所以才会有此一问。

　　“嗯……我的确打算这么做！”

　　这个问题是什么意思？

　　其实当李亚林听到士织的问题的时候，他的内心是带着疑惑的，同时更加无法确定的是，士织究竟是否支持他的行动。

　　片刻的犹豫之后，李亚林终于还是点了点头，无论士织是赞同还是反对，他都不可能对自己的妹妹撒谎。

　　“好！亚林哥哥，我支持你！”

　　得到肯定的答复后，士织的脸上也是露出了笑容，同时更是表达了对自家哥哥的支持。

　　可以看的出来，士织的支持是发自内心的，没有丝毫的勉强，更甚至说，她还为此感到欣喜。

　　毕竟说到底，士织都是一个非常善良的女孩，她会这么做，也完全在情理之中。

　　那么在告知了士织真相后，这家里自然是变得更加和谐了起来。

　　原本在士织回归五河家后，大家就一直在小心翼翼，生怕在士织面前露出什么破绽来，就连十香那边，也都曾被李亚林各种叮嘱。

　　可如今的话，大家可以彻底放开，无需隐瞒的生活，那才是最轻松的！

　　看看吧，十香高高兴兴的紧拉着士织的手，欢乐的蹦蹦跳跳的一幕何等的赏心悦目，让李亚林看了都禁不住的为之感叹。

　　果然，没有隐瞒和欺骗的日子是最好不过的了！

　　至此，士织接受了精灵的存在，甚至在日常的生活中也与大家没有任何隔阂，着实是可喜可贺，可问题是，五河家这边的确是生活的开开心心，折纸那边的话，却是来的没那么乐观了。

　　不仅在没有授权的情况下，私自驾驶基地里的实验机，更甚至说，竟然在众目睽睽之下暴露了CR-单元的存在，对普通人发动攻击，没有丝毫的组织纪律性！

　　这几条罪名加在一起，实在是有够不乐观。

　　“你的意思是，上面死咬着折纸的罪名不肯松口？”

　　本来嘛，按照日下部燎子的意思，她必然是要全力保下折纸的，充其量关几天禁闭教育一番就不错了。

　　可谁承想，上面竟然丝毫不给她面子，无论她怎样努力，上面就是不肯答应。

　　明明只是引发动乱，还没有引起人员伤亡，怎么上面就这么不知道变通呢？

　　御姐队长恼了，李亚林那边其实也有些不爽，虽然知道折纸惹出的问题很严重，可问题是，他是向着折纸一面的，屁股自然是要歪向琴里一方才行。

　　所以在听到了日下部燎子的抱怨之后，他那边也是摸索着下巴，开始研究了起来。

　　“我说亚林……你可别冲动……”

　　李亚林所谓的研究，无外乎就是一些很好很强大，很黄很暴力的手段。

　　无论是强行掳走折纸啊，亦或者是干掉几个高层，引发陆上自卫队动荡啊，这些事情他可都曾经考虑过。

　　然而就在这时，日下部燎子却是看到了他眼中透露出来的危险，当即是连忙阻止。

　　她对李亚林可是相当了解，别看平时都是一副老好人的模样，真要是论危险程度，恐怕精灵都比不上他！

　　如果他要是真的出了手，出动整个AST都无法拦得住他，甚至说，如果他有心的话，毁灭整个日本怕是也不在话下！

　　对日下部燎子而言，李亚林绝对当得起这个评价！

　　“我没冲动啊，我这不是在考虑怎么救折纸的问题嘛。”

　　见日下部燎子急忙忙的阻止自己，李亚林那边却是露出了诧异的表情，对他而言，可没觉得自己使用的手段很过激。

　　这明明是很认真的思考有没有！

　　“折纸那边我会想办法，你可千万别参与进来！算我求你了！”

　　好嘛，当日下部燎子双手合十的向李亚林拜托的时候，他已经是彻底的无语了，这算什么？我可是好人啊有没有！


第1354章 请一定要带上我！

　　陆上自卫队那边死咬着折纸的罪名不肯松口，接下来就只待最终的审判，这种事李亚林已经完全清楚，那么理所当然的，他就要考虑一下未来的问题了。

　　根据日下部燎子的说法，比较坏的结果也许是消除掉折纸的记忆，辞去她的所有职务，让她终身不能再碰触到显现装置。

　　当然了，如果更坏一些的话，也许她将遭受牢狱之灾也说不定……

　　那么在这种情况下，李亚林当然不可能坐视不理，甚至他都有在考虑，究竟要不要直接来个劫法场，索性就这么将折纸救出来算了。

　　只可惜，日下部燎子看出了他的意图，并且表示了强烈的反对，一再的安稳他的情绪，简直让人哭笑不得。

　　他这又不是冲动，用得着那么夸张吗？

　　等到最终，他终于还是答应了御姐队长，至少在最终审判下达之前，他不会有任何的轻举妄动，总算是让日下部燎子松了一口气。

　　当然了，两人之间还是有约定的，如果这次对折纸的审判是有利的，李亚林可以保证按兵不动，可一旦出现了意外，比如需要消除记忆开除队伍什么的，那他可就不用再留手了。

　　虽然很无奈，但日下部燎子还是勉强的答应了李亚林，毕竟她心里也很清楚，以李亚林的手段，只要是他想做的事情，就没有不能成功的！

　　这样一来，接下来所需要做的，就只有等待而已！

　　“教……教官……”

　　对折纸的审判当然不可能公开进行，甚至说，连军事法庭也用不着上，直接就由陆上自卫队内部解决。

　　这不，在折纸接受审判，并且由日下部燎子作为辩护的期间，AST的一众妹子们，也都在基地之中焦急的等待。

　　折纸虽然冷漠，却并不讨人嫌，更甚至说，她用她的实力在基地中赢得了尊重，对于她的去与留，大家当然非常的关心。

　　在这之中，才刚刚加入到AST不久的冈峰美纪惠表现的是最为明显！

　　“怎么？有什么事吗？”

　　一看美纪惠一脸忧心忡忡的模样，李亚林其实就已经知道了她在想些什么，只不过没有明着说出来，反而略带淡然的向她反问。

　　“那个……折纸前辈她……不会有事吧？”

　　很明显，美纪惠是在担心折纸的安危，同时对这一次的审判相当不看好，不然的话，她也不可能如此的忧心。

　　要知道，美纪惠在AST之中，与折纸可是最亲的，毕竟年纪相差不大，更兼折纸还是美纪惠的心中偶像。

　　现在前辈遇到了这么大的麻烦，美纪惠要是不担心，那才真叫怪事。

　　“放心吧，无论审判的结果是什么，折纸都不会有事。”

　　伸出手来，李亚林轻拍了一下美纪惠的小脑袋瓜，她能这么担心折纸，的确让人非常欣慰，平日里折纸就没什么朋友，能有一个这么关心她的人，对她而言也是一件好事。

　　“啊啦，我们的教官大人不会是准备来一场英雄救美吧？这是不是太大胆了？”

　　李亚林的话在美纪惠看来，应该是属于安抚，可在另一旁，却是有人看出了他的真正意图，当即也是露出了玩味的笑容，整个一看热闹不嫌事儿大的模样。

　　这是一个身穿着白大褂的金发碧眼美少女，年纪与折纸和美纪惠差不多大，一看这装扮再加上卡在鼻梁上的眼镜，就足以证明她是个搞研发的科研少女。

　　事实上，这个少女李亚林也是认识的。

　　米尔德蕾德。F。藤村，二等军曹，是隶属于AST的整备员，平日里的工作就是负责CR-单元的养护与维修。

　　本来一开始的时候，李亚林并没有怎么接触过AST方面的后勤工作人员，只不过一来二去的熟悉了，见个面也能说说话，大家现在也都知道他是AST的教官。

　　可以说，李亚林的存在在AST已经是个公开的秘密，只不过日下部燎子下过禁口令，才没有将秘密外传出去。

　　说起这个米尔德蕾德，李亚林其实认识她的时间也不长，只是这个女孩超级元气开朗，他是没主动，可人家却是主动认识的他。

　　这不，换成别人，李亚林的话根本就没人敢接，即便想到了一些可能，也不可能当着他的面说出来。

　　可这位倒好，压根就什么都没想，有什么就直接给说了出来，可是让一旁的一众AST妹子们满脑袋黑线。

　　你是不是傻？这话是能随便说的吗？

　　“大胆吗？还好吧。”

　　看米尔德蕾德就好像没感受到周围的目光一般，依旧一脸惊讶的望着自己，李亚林就禁不住的在心中无奈一笑。

　　不过他对此倒是没有隐瞒，毕竟他是真的准备这么做。

　　“哇哦，好厉害！”

　　见李亚林真的承认，米尔德蕾德顿时一声惊呼，表情来的那叫一个夸张，这家伙不去演电影，还真是白瞎了这么个人才……不，也许她更加适合搞笑艺人也说不定呢。

　　此时此刻，李亚林心中是一直在吐槽不断，根本停不下来。

　　“教……教官如果真的要去救折纸前辈的话，请一定要带上我！”

　　李亚林与米尔德蕾德的对话，一旁的美纪惠是听了个一清二楚，同时也让她陷入到良久的沉默。

　　然而就在沉默过后，她却是精神一振，用力的拍了拍脸颊，紧接着做出了一副视死如归的表情！

　　她也要为了折纸前辈去战斗！她也要去拯救折纸前辈！

　　平日里，美纪惠都是胆小的，甚至无用的，就连她自己都知道自己有多无能，可今天，她却是鼓起了所有的勇气，只为了她心目中的折纸前辈！

　　“你跟着凑什么热闹？你难道不知道这么做的后果是什么？”

　　美纪惠能够鼓起勇气，这的确值得称赞，可问题是，李亚林是不会允许她这么做的，毕竟让她参与进来的话，后果实在太严重。

　　最为关键的是，冈峰虎太郎将他的女儿托付给了自己，他可不能让人家当父亲的失望不是吗？

　　“我……我知道！”

　　听闻李亚林的话后，美纪惠的脸上稍稍露出了犹豫的神色，不过等再紧接着，她却是再一次的坚定了神情！

　　“无论后果是什么！我都一定要去救折纸前辈！教官你就答应我吧！”

　　“那……好吧，只希望你不会后悔。”

　　这一次，李亚林看了美纪惠良久，从她的眼神之中，他看到的是一抹难能可贵的坚定信念。

　　也正因如此，在最终，他点头同意了她的请求，既然你要来的话，那就一起跟上吧！

　　嗯，话是这么说，可结果的话，却是出乎了所有人的意料。

　　本来在大家看来，折纸这次弄出了这么大的乱子，上面肯定不可能轻易饶过他，可谁承想等到最后，日下部燎子和折纸竟然一起回来了。

　　同时她们还给大家带来了一个震撼的消息。

　　折纸的审判结果下来了，上层判定，给予鸢一折纸一曹两个月的谨慎处分。

　　什么是谨慎处分呢？简单的来说就是，折纸在接受处分的这两个月，无法再使用显现装置，就是这么简单。

　　这怎么可能？

　　当日下部燎子宣布了这个消息之后，可是引发了一阵阵的惊呼，原因无他，只因这个处分来的实在是太轻了！

　　按照大家的想法，就算折纸最终不会被剥夺记忆开除出队，怎么着也要判上几个月的监禁吧，那应该说是最理想的结果了。

　　可谁承想，最终竟然来了这么一个不痛不痒的审判。

　　两个月不能使用显现装置？这跟放了两个月假有什么区别？

　　“到底是怎么回事啊？”

　　“队长，你可别糊弄我们啊！”

　　听到如此惊人的结果，AST的妹子们可是一拥而上，谁也不相信，都还以为是日下部燎子在蒙人呢。

　　“是……有外人干预了审判吗？”

　　在这时候，李亚林是最能保持冷静的那一个，在摸索着下巴稍稍思索了片刻后，他得出了自己的结论。

　　“咦？亚林你是怎么知道的？”

　　听闻李亚林的话，日下部燎子那边却是一惊，就如李亚林所说的那样，的确是有外人干预了审判，若非如此的话，上面的处罚可是非常严厉。

　　无论日下部燎子怎么辩解，人家就是死不松口，一定要将折纸开除才行，可是把她急的焦头烂额。

　　可谁承想，到了最后竟然是柳暗花明，有外人乱入审判，直接打乱了审判程序，并且更变了审判结果。

　　“是DEM公司的执行董事，艾扎克。雷。佩勒姆。维斯考特先生对审判进行了干预，并且说服了桐谷中将。”

　　虽然不晓得李亚林是怎么知道的，日下部燎子还是简单的介绍了一下此前发生的情况，不过她口中所谓的说服，却是明显的在往好了说。

　　事实上呢，与其说是说服，倒不如说是威胁来的更好，一想想桐谷中将临走时那狼狈的眼神，日下部燎子就禁不住的来的有些唏嘘。

　　明明是国家部队，却要受制于一个外来的公司，这不得不说是个莫大的讽刺。


第1355章 跟DEM公司掰手腕

　　“果然是他么……”

　　对于日下部燎子口中的艾扎克·雷·佩勒姆·维斯考特，李亚林并没有丝毫的意外，事实上他早就想过有这个可能，只是没办法完全确定。

　　毕竟谁也不知道未来究竟会怎么走，究竟是剧情惯性来的更加强大，还是哥伦比亚蝴蝶翅膀扇的更厉害，这谁也无法得知。

　　所以说，即便知道有这个可能，他也要做好自己的打算才行。

　　“亚林你认识那个人？”

　　听李亚林这么一说，日下部燎子那边顿时愣了一下，虽然从事实上来说，那个艾扎克的确是救了折纸，但问题是，她对DEM公司可是没有任何的好感。

　　事实上不仅是咱们的御姐队长，这AST上上下下全员，又能有几个对DEM公司有好感的？真是少的可怜有没有。

　　“不，我只是听说过他而已，他是个相当危险的家伙，如果可以的话，还是尽量不要与他接触的比较好。”

　　朝着日下部燎子摇了摇头，李亚林并没有承认认识那个艾扎克，事实上也的确如此，他对那个男人的了解，完全就是在动漫之上，而且即便是看过动漫，他也没能弄清那个男人究竟是什么身份。

　　他来的实在太过神秘，同时也可以确定，他的身上一定隐藏着天大的秘密！

　　如果有机会的话，李亚林觉得自己有必要一解心中的疑惑，只不过现在的话，却还不是时候。

　　所以他才会这么说，也算是给大家提个醒，尤其是最后一句话，他摆明了是在冲着折纸开口，对她进行告诫。

　　从回归到现在，折纸的脸上都没能看到任何表情，甚至连一句话都没有说，也不知道她对这个审判究竟是满意还是不满意。

　　直到感受到李亚林的意图，她才终于点了点头，以示自己知晓。

　　总而言之，最终的结果还是好的，李亚林这边也总算是可以放下心来，至少不用再考虑大闹陆上自卫队这种事。

　　而接下来，他也将再度迎来自己的休闲时间。

　　所谓的休闲时间，就是每天安安稳稳的上学，与妹子们一起勾勾搭搭，开心又愉快，简直让人乐不思蜀的节奏。

　　唯一比较让人无奈的是，十香和折纸的争风吃醋是愈演愈烈，再加上狂三在一旁推波助澜，真是让人禁不住的感慨。

　　想要维系好和谐有爱的后宫生活，还真是超级困难的一件事啊……

　　时光飞逝，转眼间来到了七月，暑假即将临近，班级里也迎来了一次重大事件——期末考试！

　　身为学生，想必大家最为痛恨的就是各种的考试了吧，每每到了考试之前，势必都会有一次突击复习，所谓的临阵磨枪状态，就是如此了。

　　二年四班自然也不例外。

　　作为一个当了不知道多少年高中生，经历了无数次考场洗礼的魔王大人，李亚林表示完全不怂，这种小儿科的考试，对他这个学霸而言根本就不成问题，分分钟考个满分给你们看。

　　然而他是轻松，不代表别人也能像他一样愉快，看看班级里的学习气氛，简直紧张到不行。

　　甚至说，就连十香，竟然也意外的开始努力了起来。

　　本来作为初入学校的精灵，十香根本就不懂得什么是学习，若不是有村雨令音帮她作弊，恐怕她得科科挂零蛋。

　　可现在的话，她却是想要依靠自己的努力去学习，看的李亚林是非常感动，到最后的话，他甚至都开始亲自指导十香学习。

　　但也正因如此，可算是捅了马蜂窝咯，折纸一见，原来学习不好也能亲近亚林，那么她肯定是不甘落后，义无反顾的装作学习成绩不行，借着补课的机会就紧贴着李亚林不放。

　　然后再等狂三看到这一幕，乐子可就更大了，她再一掺合进来，直接就让李亚林欲哭无泪。

　　“还好……还好我有士织这最后的避风港！”

　　被十香、折纸还有狂三搞的累不爱的李亚林，最终只能在士织这边寻求一下慰藉，不愧是自己善良的妹妹哟，就让哥哥在你怀里增加一下妹控之力吧！

　　然而就在李亚林如此感叹之际，却是又发生了让他意想不到的一幕……

　　就见士织的脸上苦着笑，拿出了两套习题本来，那意思很明显了，亚林哥哥你也帮我补补课吧。

　　李亚林当场阵亡ING……

　　好吧，期末考试这种不愉快的话题，就这么直接略过去算了，等待考试之后，其实班级里还有另外一个集体活动。

　　修学旅行！

　　按照此前的计划，貌似这次修学旅行的目的地是冲绳，那可是个好地方，阳光海滩，让大家禁不住的为之津津乐道。

　　甚至说，十香早在半个月前，就已经拉着李亚林去给她选泳衣了，可见她对此是何等的期待。

　　然而让大家没想到的是，预想中的冲绳之旅，竟然意外的泡了汤，班导师小珠站在讲台上一宣布，顿时引发了所有人的怨念。

　　不能去冲绳，将目的地改为或美岛。

　　这个或美岛，是位于伊豆附近的一座岛屿，从名气上来说，肯定是比不上冲绳的，不过作为旅游目的地的话，貌似其实也是个不错的选择。

　　至少在经历了初期的怨念之后，大家很平静的接受了这次的安排。

　　毕竟在一开始，看到小珠一脸遗憾的模样，大家的心中就禁不住的一跳，不会把冲绳之旅改为隔壁市两日游吧？

　　当时可是有不少人都是这么想的。

　　可结果呢？却是远远超出了大家的预期，至少在或美岛的话，阳光海滩还是一样都会有的，这对于大家而言，就足够了。

　　只不过……这真的只是一次简单的修学旅行吗？

　　当所有人都在为此次旅行兴奋不已的时候，李亚林却是陷入到了思索之中。

　　他可没有忘记原剧情，更能猜测到，这一次的修学旅行目的地更变，很有可能是来自DEM公司的一场阴谋。

　　不过在确定这是阴谋的同时，他同样也想到了另外一个问题。

　　这对他而言，又何尝不是个机会呢？

　　如此一来的话，可就要好好的谋划一番了，不是吗？

　　为了狠狠的坑上一次DEM公司，李亚林是立即找到了阿尔忒弥西亚和塞茜尔这两个妹子，他现在手下一共五个人，就这俩最靠谱，遇到事情之后，自然是要跟她们先商量。

　　“BOSS……你这个计划也太大胆了！”

　　听闻李亚林的想法之后，阿尔忒弥西亚和塞茜尔的眼中全部露出惊容，很明显是被李亚林的计划吓到了。

　　这也难怪，敢如此硬碰硬的跟DEM公司掰手腕，除了李亚林之外也就真的没谁了。

　　“撑死胆儿大的，饿死胆儿小大的嘛，这对咱们来说可是个好机会。”

　　看着一脸震惊的两个妹子，李亚林那边是禁不住的一乐，竟然也说上俏皮话了。

　　“可……如果这不是DEM的阴谋呢？”

　　此时可以确定，如果李亚林的说法正确，那么他们展开的行动，的确可以好好的阴上DEM公司那么一次，无疑是个很好的机会。

　　可问题是，这一切可都是建立在李亚林的猜测之上，如果猜错了，那岂不是白忙乎一场了吗？

　　“如果不是的话，那咱们就当好好放个假，轻松一些呗。”

　　听闻了塞茜尔的问题后，李亚林是直接耸了耸肩膀，脸上的表情那叫一个轻松。

　　他也明白，他自己虽然能够确定，却没办法很好的说服阿尔忒弥西亚和塞茜尔，毕竟他也不能说，这些事都是他从动漫中看来的吧？那不被当成疯子才叫怪事。

　　所以在这种情况下，他只能轻松简单的这么一说，也就足够了。

　　“说的也是，那就听BOSS安排吧。”

　　其实从李亚林的话中，阿尔忒弥西亚已经听到了些许的意思，也明白了这是李亚林不愿意多说，当即也就没有再多追问，点头表示了赞同。

　　连阿尔忒弥西亚都没问题了，塞茜尔自然也不能再多说什么，更何况她本就是未雨绸缪，并不是真的在质疑李亚林什么。

　　就这样，李亚林这边在暗地中行动了起来，而再说空中战舰弗拉克西纳斯那边，琴里和村雨令音也是发现了其中的问题。

　　她们并不是李亚林这样的剧透党，却能从蛛丝马迹中找到破绽。

　　比如此前学校在冲绳定下的旅馆突然坍塌，曾经隶属于DEM公司的旅行社突然以一个极低的价位，吸引学校去或美岛什么的，这一切未免都来的太过巧合。

　　至少琴里和村雨令音是达成了一致，都认为这其中肯定有阴谋！

　　只可惜，修学旅行那一天，琴里无法坐镇弗拉克西纳斯，因为有一场拉塔托斯克非常重要的圆桌会议召开，大家好不容易才聚齐在一起，她是无论如何都不能缺席的。

　　这样一来的话，琴里也是没有办法，只能将弗拉克西纳斯的指挥权交给副司令神无月恭平，并且让村雨令音负责地面事宜。

　　最终，她还不忘跟自己的兄长大人叮嘱一声，千万不要弄出什么乱子来！


第1356章 还缺一个最强魔术师

　　坐在前往或美岛的飞机上，李亚林禁不住的觉得有些好笑，惹乱子？真亏琴里那个小家伙敢说，就好像自己是个麻烦制造机一样，明明自己是解决麻烦的人才对嘛。

　　不过……

　　好吧，小乱子的确还是有一些的。

　　比如说在上飞机之前的座位问题，就已经让十香、折纸还有狂三打的不可开交，甚至说，就连士织都掺合了进来。

　　毕竟能够与李亚林一起坐飞机什么的，这种事情还是很有吸引力的事情。

　　像这种无解的局面，李亚林最终只能无奈的做出了宣布，表示大家抽签，各安天命这总没问题吧？总算才让几个妹子服气。

　　当然了，抽签之后，中签的人肯定是高高兴兴，没抽到签的，则是一脸的郁闷不解释。

　　比如十香，她现在的小嘴几乎都能挂上酱油瓶了，可问题是，谁让她的运气太差了呢？

　　“没关系的十香，等回去的时候，咱们就能坐在一起了不是吗？”

　　没能抽中签的十香心情不悦，李亚林当然肯定看的一清二楚，当即是连忙安慰，他可不想十香在这一路之上都沉闷着个心情。

　　“回去的时候？”

　　本来十香的心情的确是很不开心，可再一听到李亚林的话，她的眼睛顿时亮了一下。

　　“是啊，这不四个人抽签嘛，你和折纸这次没抽到，那么返程的时候，我自然就要跟你们坐在一起咯。”

　　朝着十香微微一笑，李亚林给出了一个很是理所当然的答案，顿时是让十香欢呼了起来。

　　“噢噢！太好了！那么亚林，咱们赶快回去吧！”

　　面对如此的十香，李亚林究竟应该做出怎样的表情才好呢？求告知，很急在线等！

　　明明修学旅行还没开始呢，这十香就已然开始想要返程，这完全就是让人哭笑不得有没有！真是拿她一点儿办法都没有。

　　还好，等他再度安抚了一阵十香之后，与十香关系一直很好的三衣组合出现，在朝着他一顿白眼之后，拉着十香就走，摆明了是要与十香一起坐。

　　见此情况，李亚林也还算是欣慰，虽然收到了白眼若干，但至少这旅途之上，十香是不可能寂寞了不是吗？

　　“怎么……亚林你有心事吗？”

　　很快的，机组方面发布通知，让大家系好安全带后，发动机引擎启动，飞机载着来禅高中的学生们一飞冲天，朝着或美岛的方向前进。

　　半途之中，李亚林一直在考虑的都是抵达或美岛之后的事情，而就坐在他旁边的狂三，却是好像看出了什么，趁着士织没注意，就俯身趴在了他的耳边，轻轻的问上了那么一句。

　　“不是有心事，而是这次的修学旅行，怕是没那么简单。”

　　被狂三发现情况，李亚林倒是没有隐瞒，朝着她摇了摇头。

　　毕竟对狂三的话，李亚林还是非常信任的，有些话他能跟狂三说，却不能跟十香和四糸乃说。

　　并不是他不信任十香和四糸乃，只是以她们单纯的性格，就算有些事跟她们说了，也完全帮不上忙，甚至说，在某些时候也许还会好心办坏事。

　　“哦？亚林你的意思是，会有人来搞节目？”

　　听李亚林这么一说，狂三的脸上顿时露出了饶有兴致的表情，看上去是真的很感兴趣。

　　“嗯，不出意外的话，前面那个随行摄影师，应该就是DEM大名鼎鼎的最强魔术师了，你说接下来到了或美岛上，会不会很有趣？”

　　朝着狂三微微一笑，李亚林那边其实早已然胸有成竹，尤其是在一行人抵达机场，见到了那个自称是旅行社随行摄影师的艾伦·马瑟斯之后，他就更加的确认了这一点。

　　什么随行摄影师，那分明就是DEM的最强魔术师！根据李亚林的了解，她的实力应该已经可以比肩精灵，绝对可以被称为这个世界的最强魔术师！

　　只不过，在李亚林的眼里，她的实力其实也就那么回事而已。

　　艾伦·马瑟斯会出现在这里，她的目的李亚林也已经知晓，恐怕就是为了确定十香和狂三的身份吧，如果确定了的话，那么DEM公司就会采取进一步的行动。

　　比如掳走十香和狂三什么的。

　　那么在早早得知了这么一个重要的消息后，李亚林又怎么可能眼睁睁的让人家如愿，更为关键的是，他觉得自己的手下貌似还缺少一个人类最强魔术师有没有！

　　嗯，李亚林完全是看中了人家的实力，才不是因为这个金发妹子很漂亮……绝对不是！

　　“哦？那还真是有趣了呢。”听闻李亚林这么一说，狂三的脸上更显兴致勃勃，此前她都没有注意那么多，现在看来，果然非常有趣。

　　“那么亚林……你准备怎么办？”这么有趣的事情，狂三自然是要插上一脚的才行，不然的话，那岂不是太遗憾了？

　　“暂时还没有太好的想法，等等看吧，咱们来个见招拆招什么的，其实也挺不错的。”

　　很可惜的，狂三的问题李亚林并没有办法很好的回答，毕竟事实上，他的确是没做什么计划。

　　面对DEM的阴谋，他完全可以使用蛮力破解，无论是那个艾伦·马瑟斯，亦或者是别的什么人，任何的小阴谋在他眼中，都不成任何问题。

　　更何况他现在所想的，也不仅仅只有DEM而已。

　　修学旅行的剧情已经开始了，自己也如同原剧情一般的来到了或美岛，那么在这里，究竟能否与八舞姐妹相遇呢？

　　对此，李亚林可是报以了相当的期待，只不过这句话嘛，却是没办法跟狂三说了。

　　DEM那边的问题还好解释，可他要是再提起八舞姐妹的情况，那才真叫没办法说清楚。

　　差不多三个小时之后，飞机抵达了或美岛，这一路之上大家都是兴高采烈，准备趁着机会好好的玩上那么几天。

　　然而就在大家走出机场之后不久，那原本晴朗的天气却是突然骤变，刹那之间，灰色的云层遮挡了天空，并且在或美岛之上形成了一层厚厚的漩涡。

　　那原本平静的海面吹起暴风，掀起了惊涛骇浪。

　　常言都说大海喜欢说翻脸就翻脸，可这一次的话，大家却是真真正正的见识到了什么叫做大自然的喜怒无常。

　　“大家压低身体！手拉着手不要单独行动！请大家跟紧我！”

　　风势越来越大，眼见着路旁的垃圾桶都被吹翻，这可是让带队的老师小珠吓了一跳。

　　还好，作为班导师的小珠经验丰富，再加上岛国之上台风多地震多，就算称不上司空见惯，却也不可能真被吓到。

　　这不，很快的，大家就已经被组织好了，排成排来继续前进，朝着旅馆方向快步前进。

　　毕竟本来就不是很远嘛。

　　“狂三，你带着十香和士织她们先去旅馆。”

　　看到这漫天的狂风，李亚林的心中顿时就是一喜，只因他知道这狂风的出现，究竟代表着什么，而这一次，他也将主动的出击。

　　摆在眼前的好机会，他肯定是不可能错过的，所以就在大家都在朝着旅馆方向前进的时候，他这边是拉上了狂三，直接朝着人家叮嘱了一番，紧接着就准备撤退。

　　“亚林你要去干什么？难道你……”

　　听李亚林这么一说，狂三就立刻发现到了不对劲，眼神之中顿时露出了疑惑的目光。

　　不过紧接着，她却是好似察觉到了什么一般，下一刻就将目光转向到了天空之中，那漩涡的最中央部位。

　　看样子，狂三应该也是发觉了才对，虽然这海上的天气变化莫测，却也不可能真的前一秒风和日丽，后一秒就狂风遍布，实在是来的太过不合理。

　　唯一能够解释的，就是另外有别的力量干预了大自然，而最有可能做到这一点的，就是精灵！

　　“这里就交给你了！”

　　留给李亚林的时间并不算多，有些事情，他也没办法跟狂三详细的去解释，在这种情况下，他只能留下这么一句话来，下一刻是朝着天空中的漩涡方向直冲而去。

　　“亚林去干什么？”

　　虽然狂风吹的十香眼睛都快睁不开了，可在这时候，她却还是没有忘记李亚林，眼见他转身就不见了，十香的脸上是立刻露出了焦急的神色。

　　甚至说，她竟然还松开了一旁山吹亚衣的手，就想追着李亚林而去。

　　“他有事要做，这个时候咱们最好不要去给他添乱，还是尽快去旅馆吧。”

　　在这个时候能够阻拦十香的，也就只有狂三而已，就见她一伸手，直接就抓住了十香的手腕，脸上是笑呵呵的，来的十分优雅淡然，可她所说的话，却是根本不容他人质疑。

　　就算是那么想要追上李亚林的十香，此时也是被狂三给震住了，等到她再反应过来，早已然看不到李亚林的身影。

　　没办法，风这么大，大家都必须要眯上眼睛才行，可见度绝对不会超过二十米，这一前一后的，还去哪里追人？

　　在这种情况下，十香就算心有不甘，最终也只能跺了跺脚，全然没有办法。


第1357章 你们在说相声吗？

　　八舞姐妹……

　　刚刚抵达或美岛，就直接遇到了八舞姐妹的风暴，这也许并非是偶然的邂逅，而是必然的相遇。

　　至少这一刻在李亚林心中，是来的非常必然。

　　坐在飞机之上的时候，他其实曾经考虑过这个问题，此前折纸发现琴里的身份一事，就已经证明了剧情的惯性是何等的强大，即便其中穿插着各种意外，也许最终的走向也不会改变。

　　比如说今天的这件事吧。

　　与原剧情相比，本身在李亚林身上的经历并没有什么改变，一样都是修学旅行，一样都是改变了目的地，经由DEM公司的阴谋，来到了或美岛之上。

　　时间地点还有原因，都没有发生任何的改变，那么人物事件，自然也会按照原剧情来的才对。

　　所以李亚林才会如此的自信，只是没想到，这个必然来的这么快。

　　刹那间的乌云密布，刹那间的狂风来袭，这不可能是自然现象，这一点他是心知肚明，自然也就直奔目的地，锁定了身处漩涡中央的两人身上。

　　是的，换做旁人也许看不到，可在李亚林的眼中，那漩涡之中的身影却是来的非常清晰。

　　那种露出程度相当大胆的神威灵装，在精灵之中也是首屈一指的吧，再加上那犹如拘束服一般的造型……

　　嗯，果然是很好很强大。

　　此时此刻，天空云层漩涡的正中央，两个有着同样相貌的少女正在激烈的交战着，其中一个将那一头橙色长发盘起，手中持着巨大的突击枪，另一个则是将头发扎成三股辫，手中舞动着前端装有菱形之刃的锁链，可以很好的将她们区分开来。

　　在地面之上，李亚林正在非常细致的观察天空中的战斗，但很可惜的是，他是认识天空中的这对姐妹，然而天空中的这两位，却是根本没将他放在眼里。

　　甚至说，人家根本就没有注意到他的存在。

　　这问题可就大了。

　　想要攻略这八舞姐妹，首先需要做的，肯定是要跟人家有所接触才行，否则连话都说不上，人家知道你是谁？

　　想到这一点的李亚林，脑门上顿时冒出了几条黑线，本魔王大人都已经站在这里了，你们却还来个无视，究竟是要闹哪样？

　　我就这么没存在感吗？

　　喂喂！说你们呢！

　　作为一个被无视的存在，李亚林表示压力很大，为了增加存在感，他也算是一不做二不休，抬起手来直接朝着天空就是一记手刀。

　　当然，这并不是普通的手刀，伴随着手臂的挥动，一道金色的光芒也是随之从他的手中挥出。

　　武将技——半月斩！

　　这是李亚林很少使用的能力，不过在这种时刻用一用的话，效果还是非常理想的，至少伴随着这一道半月斩，李亚林是成功的将天空中激战的八舞姐妹分开了。

　　“咦？什么人？”

　　终于啊，李亚林算是被注意到了，就见那个手持着巨大突击枪的八舞妹子眉头一皱，直接将目光锁定在了李亚林的身上。

　　“疑惑，对方并不像是普通人。”

　　续手持着突击枪，声音听上去很是元气的八舞妹子之后，另一个眼睛半眯着，看上去有些无精打采的八舞妹子，脸上也是露出了疑惑的表情。

　　只不过她这种说法方式，果然是有够特别的。

　　“的确不太像普通人呢……喂！汝是何人？竟然敢阻拦妾身与宿命之敌的决斗，难道汝就不怕惹怒妾身，待妾身降下罪罚业火，将汝带入永恒的地狱之中吗？”

　　好中二的台词！羞耻度倍满啊喂！

　　本来嘛，李亚林都准备好了自己的台词，准备上前搭话的。

　　可结果倒好，那个手持着突击枪的八舞妹子台词实在太过中二，让他禁不住的打了一个寒颤不说，胳膊上还出现了鸡皮疙瘩。

　　他觉得自己偶尔自称魔王，其实就已经有些中二的潜质了，可一山还有一山高啊，相比对面那位，他表示自己已经彻底完败！

　　“解释，说出你的名字，说明阻拦我们的原因，否则就打扁你。”

　　就在李亚林表示彻底败退的时候，另一个八舞妹子继续开口，解释了此前那中二感倍满的台词。

　　虽然她不解释，李亚林也能听得懂就对了……

　　“其实我也不是故意要针对你们，只不过你们之间的对打，已经严重的波及到了我和我的同伴，所以很抱歉的，我只能使用一些强制性的手段，打断你们之间的战斗了。”

　　说话之间，八舞姐妹已然降落到了地面之上，由于此前战斗的力量散去，原本天空中的乌云漩涡也是随之消散无踪，海面很快恢复为风平浪静，此前的惊涛骇浪就好像从来都没有出现过一般。

　　那么面对八舞姐妹，李亚林这边也是非常淡定的给出了自己的理由，毕竟他的确是打断了人家的战斗，不给个理由出来，怕是会进一步的激怒人家。

　　“这……说的也是……”

　　“理解，可以暂停决斗，停止破坏。”

　　八舞姐妹倒是也挺通情达理，一看到周围那狼藉的模样，就知道李亚林说的的确没错，当即也是表达了态度，没有再继续战斗下去。

　　真是好说话的妹子呢。

　　眼见如此情景，李亚林心中也是随之一叹，不过还不等他这边继续开口，人家八舞姐妹已经再度的将他无视掉，转而开始自行的讨论了起来。

　　“怎么办？又要算作平手吗？”

　　“叹息，外力干扰这也是没有办法的事情。”

　　挠了挠后脑勺，手持着突击枪的八舞妹子露出了困扰的表情，而再看她的身边，另一个八舞妹子则是在表情上写满了无奈。

　　“好麻烦啊！竟然还不能分出个胜负来……等一下！夕弦哟，妾身突然想到了一个好办法！”

　　仔细的思索了一番之后，手持着突击枪先是有些抓狂，但紧接着，却是眼前一亮，就好像突然开窍了一般。

　　顺便，她也叫出了另一个八舞妹子的名字。

　　“惊叹，笨蛋一样的耶俱矢竟然能够想到好办法，实在意想不到。”

　　听闻到有好办法，被称为夕弦的八舞妹子的确是露出了惊讶的表情，虽然只是稍稍张大了一点儿眼睛，可这也足以证明了她的惊讶。

　　同时从她嘴里，李亚林也听到了手持突击枪的八舞妹子的名字。

　　八舞夕弦、八舞耶俱矢，这就是他所知道的八舞姐妹，同时也是正式被纳入攻略目标的精灵！

　　“我才不是笨蛋啊！”

　　被夕弦称为笨蛋，很明显让耶俱矢非常的不满，这一刻，她甚至激动的连妾身这个自称都忘记了，直接开始叫上我来，可是让一旁的李亚林看的暗暗好笑。

　　“疑惑，难道耶俱矢不是笨蛋吗？”

　　面对耶俱矢的反驳，夕弦顿时歪了歪头，十分故意的做出了怀疑的模样。

　　“才不是！夕弦才是笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！！！”

　　你们在说相声吗？对你们而言相互吐槽已经成为习惯了吗？

　　看着耶俱矢一个劲的朝着夕弦叫笨蛋，而夕弦那边则是三两句反击，就更能让耶俱矢暴躁的模样，李亚林的吐槽之魂都禁不住的冒了出来。

　　不过……等等，你们是不是又把主角给无视掉了？

　　好吧，还真没有。

　　“自从吾等开始决斗到现在，已经尝试过无数种方式，却无一能够分出胜负，可是如今，妾身却是想到了一个吾等从来都没有尝试过的决斗方法！”

　　在争吵过后，话归正题的时候，耶俱矢的目光已然转向到了李亚林的身上，上上下下打量他的同时，还不忘与夕弦对话。

　　“疑惑，未曾尝试过的决斗方法是？”

　　听闻耶俱矢的话后，夕弦并没能完全理解，直接进一步的开口询问，而耶俱矢那边的话，竟然是一脸认真的做出了回答。

　　“魅力！魅力的对决！作为女性，妾身和夕弦都未曾得到男性的赞誉对吧？作为真正的八舞，绝对不能只拥有力量与智商，那种让万物黯然失色的美貌，也是非常必要的一项不是吗？”

　　“了解，对耶俱矢的想法表示赞同。”

　　这一次的话，夕弦总算是听明白了，而且对耶俱矢的话，她也表示极为赞同，只不过……

　　“那就对了嘛！接下来就让吾等展开魅力大作战，就让那个男人作为裁判，为吾等一直以来未曾分出的胜负，画上一个句号吧！”

　　你们这算是王婆卖瓜自卖自夸吗？

　　看着眼前自顾自的就将下一场决斗方式定下来，并且还将自己给拖下水的八舞姐妹，李亚林就禁不住的一阵无语。

　　虽然他早早的就做好了这个准备，可问题是，这的确是来的有些太快了。

　　好吧，其实这也是在情理之中的，要知道原剧情中，八舞姐妹也是这么黏上男主角的，毕竟在此之前，一直都醉心于决斗的八舞姐妹，就没有真真正正的与男人有过面对面的交流，更不可能想出这种决斗方式。

　　而李亚林，完全可以算是第一个出现在她们视线中的男人，那么自然而然的，一个想法油然而生，他就被直接抓了壮丁。

　　虽然这一切都来的顺理成章，可为什么李亚林就是觉得那么别扭呢……


第1358章 我拜你为师怎么样？

　　精灵八舞，也就是眼下站在李亚林面前的八舞耶俱矢和八舞夕弦，曾经身为同一个人。

　　由于一次意外，当八舞离开异界，出现在这个世界的时候，却是突然一分为二，成为了彼此不同的两个个体，谁也无法解释这究竟是怎么一回事。

　　但有一点可以确定，八舞终究还是要合为一体的，无论是耶俱矢还是夕弦，都无法称为真正的八舞。

　　所以才有两人之间的对决，目的就是为了一分高下，赢者自然就会成为真正的八舞。

　　嗯，表面上看，的确是这样的没错。

　　然而事实上呢？耶俱矢和夕弦其实都非常喜欢彼此，她们心里都明白一件事，无论是她们谁成为了真正的八舞，另一个人都会随之消失，她们都不想让对方消失，才会一直将对决维持至今。

　　只可惜，这种事情只有她们自己心里才知道，彼此根本就不了解对方对心意，表面之上还在一心一意的做着争斗，看的李亚林是暗暗的无奈。

　　如果可以的话，他还真想现在就把一切都给说出来，让这两只傲娇好好的清醒一下，只不过眼下好感度还不够高，冒然行事的话，谁也不知道事情会变成什么样。

　　所以说，还是淡定一点的比较好，至少也要跟八舞姐妹混熟之后，找到一个契机，再与她们说明一切会来的更好。

　　那么现在的话，就先享受一下左拥右抱的感觉吧。

　　“很好，从今天起，妾身就叫汝亚林了，那么亚林，赶快臣服在妾身的魅力之下，选择妾身吧！”

　　看吧，此时耶俱矢是直接伸手缠住了李亚林的左手，樱唇还在不停的在他耳边呼着热气，摆明了就是在诱惑他。

　　而再看另一边，夕弦也是丝毫不落下风，耶俱矢缠着李亚林的左手，那右手就归属为她所有，用她那相比耶俱矢来更显饱满的身体，不停的摩擦着李亚林的手臂。

　　“否定，比起魅力的话，我可是比耶俱矢强了不知道多少，亚林会选择我也是理所当然的事情。”

　　“什么？明明都是一模一样的脸，夕弦凭什么说魅力比我强不知道多少？”

　　李亚林也算看出来了，夕弦所说的话，总是能在很关键的时候惹怒耶俱矢，而每当生气或者激动的时候，耶俱矢也无法再维持她的中二模样，直到这时候才会更像正常的女孩子。

　　“偷笑，脸虽然是一模一样，可气质方面却是天差地别。”

　　“这种……这种事情我绝对不会承认！”

　　耶俱矢和夕弦这一左一右夹着李亚林，一开始还在各自诱惑着，结果到了最后，却是自顾自的陷入到了争吵之中，作为中间人的李亚林反倒是被彻底的无视。

　　不过……这也算是福利的一种对吧？

　　虽然脸上挂着苦笑，但被耶俱矢和夕弦搂着，左右手臂上传来的触感还是很让人愉快的，也正因如此，李亚林才没有打断这两位的争吵，反而是有点儿乐在其中的意思。

　　当然了，看着耶俱矢和夕弦相互吵闹这的确没错，可这三人的脚下却也不慢，毕竟天气已然转为晴朗，大家也不可能一直在旅馆里待着，尤其是十香，在没见到李亚林的情况下，她可能待的住吗？

　　虽然就这么带着这两位回旅馆，肯定不会太妙，可如今这情况，耶俱矢和夕弦肯定是不会轻易离开……李亚林也不可能放她们走。

　　所以也没什么办法，破罐子破摔呗，不然还能怎样？

　　“亚林！”

　　果不其然，完全没有出乎李亚林预料的，当他才来到旅馆门口，自带寻找李亚林雷达的十香就已然冲出了旅馆门口，朝着他飞扑过来。

　　跟在她身后的，不仅有狂三、士织、三衣组合，甚至班级里还有不少同学，竟然也都在！

　　这是什么情况？有什么集体行动吗？

　　“亚林？她们是谁？”

　　就在李亚林纳闷之际，十香已然冲到了他的近前，本来她正想犹如往常一样，直接扑到李亚林的怀中，可结果倒好，她发现自己根本就无法做到。

　　只因此时李亚林的左右胳膊，已然各自被一个女孩子给占据了。

　　面对这种情况，十香当然是第一时间就将小嘴给嘟了起来，明明她是那么的担心亚林，甚至不顾大家的阻拦，趁着天气转晴就出来寻找他，可结果倒好，他竟然跟不认识的女孩子勾搭到了一起！

　　事实上，不仅是十香，连带着她身后的一干人等，可都看到了耶俱矢和夕弦紧搂着李亚林的模样，顿时一个个都张大了嘴巴，脸上写满了不可置信。

　　这到底是什么情况？也就一小段时间没见而已，这亚林同学就拐到了两个这么可爱的女孩子？

　　这还是双胞胎啊有没有！

　　“咳咳……给你们介绍一下，这两位是八舞姐妹，分别是八舞耶俱矢和八舞夕弦，是下个学期即将转学到咱们班级的新转学生，由于这两位同学极力要求参加本次的修学旅行，所以我才听从了老师的安排，特别的去将她们接过来。”

　　面对眼前那么多双眼睛，李亚林在轻咳了一声之后，十分果断的又说起了瞎话，毕竟此时耶俱矢和夕弦的身上，穿着的可都是来禅高中的校服，说她们是转学生什么的，一点儿都不为过。

　　没办法，谁让她们身上的神威灵装实在太露骨呢，如果让她们真的穿着神威灵装出现在大家面前，真不知道得引出多大的乱子来。

　　“转学生？可转学生的话，她们搂着你干什么？”

　　听到李亚林的解释之后，十香的脸色才终于好看了一些，不过紧接着，她却是将目光锁定到了紧紧挽着李亚林手臂的那两双手上。

　　接同学什么的，这种事情无可厚非，可问题是，你们用得着这么亲密吗？

　　“那个……耶俱矢同学和夕弦同学可能有些怕生吧，就是这样。”

　　听到十香的问题后，李亚林连忙有些尴尬的加以回答，同时也是不自觉的将目光转向到耶俱矢和夕弦的身上。

　　此前在回到旅馆之前，他可是千叮咛万嘱咐的，嘱咐这两位千万别露馅，可是搞的耶俱矢超级不耐烦，连带着夕弦的眉头都稍有皱起。

　　那么现在的话，她们究竟会不会给自己这个面子呢？

　　还好，见耶俱矢和夕弦都没有多说什么，李亚林总算是松了一口气，还好给面子啊，不然的话，肯定又要引发地震了！

　　“转学生？有转学生的话，老师我怎么不知道？”

　　李亚林那边才刚松了一口气，还没等气喘完呢，却见班导师小珠从旅馆里走了出来，明显是听到了李亚林的话，导致她的脸上也是露出了疑惑的表情。

　　作为班导师，有转学生的话，她肯定是在第一时间知道消息，可为什么李亚林这个当学生的，消息比自己还灵通？

　　小珠那边是一头雾水，可再看同学们的眼睛，有些可就带上深意了，小珠不知道？你在逗我吗？

　　尤其是狂三，她那似笑非笑的表情，可是让李亚林非常的无奈。

　　我知道你很聪明，一眼就看出了破绽，但你可千万别在这里说破，否则可就真露馅了！

　　“这两位同学是我让雅琳同学去接的，所以冈峰老师你不知道也是正常的。”

　　就在这千钧一发之际，李亚林的僚机村雨令音总算是上线了，就见这位几步走上了前来，径直走到李亚林身边那么一解释，才算是让大家恍然大悟。

　　本来小珠的话让大家都产生了疑心，可村雨令音的出现，却是完美的证明了这一点，总算是助李亚林逃过了一劫。

　　至此，李亚林可是在心里暗暗冒汗，还好自己够机智，之前给村雨令音发了一个短信，不然的话，今天怕是要栽到这里了。

　　“那么，两位八舞同学就请跟我来吧，我会给两位安排房间的。”

　　当村雨令音出场之后，李亚林这边可就轻松多了，就见她俯身在八舞姐妹身边，也不知道低声在她们耳边说了什么，就让这对姐妹乖乖听话，简直神奇！

　　看，村雨令音说要带着八舞姐妹离开，她们是丝毫反驳的意思都没有表露出来，就这么跟在她的身后，就好像她们真的是村雨令音的学生一样。

　　令音小姐你是怎么做到的？我交上450拜你为师怎么样？

　　好吧，这种事情还是先放到一边吧，总之八舞姐妹有村雨令音搞定，李亚林还是比较放心的，毕竟相比之下，她可是来的比很多人都要靠谱，对她也可以完全的相信。

　　八舞姐妹交给她，肯定不会有任何问题，那么接下来的话……

　　就这样，八舞姐妹都被村雨令音带走了，大家眼见没什么看头，自然也就散了，反正此前也是因为十香非要找李亚林，大家才会跟着一起出来，那么现在什么事都没有，肯定是要自由行动的才对。

　　而李亚林的话，他则是在安抚了一下十香，并且朝着狂三使了一个眼色之后，直接一个转身，并且快步的来到了一个人的面前。

　　那可是一个观察了他很久的人！


第1359章 灵感流摄影师？

　　“艾伦小姐对吧？你好像对我很感兴趣的样子，总是拿相机拍我，难道是准备发掘我做模特吗？”

　　没错，此时李亚林所找上的人，正是那个自称是摄影师，实际上却是DEM公司的最强魔术师的艾伦·马瑟斯。

　　这是一个非常典型的欧洲美女，只不过由于李亚林的突然袭击，导致她的表情来得有些慌乱，甚至她手中的相机都是一个没抓稳，差点儿掉到地上。

　　看到这一幕，李亚林脸上的笑意十足，看了看艾伦又看了看她手中的相机，很是玩味的，说出了这么一番话来。

　　“不……亚林同学你说笑了，我并没有特别的关注你，只是觉得刚才有需要拍摄的画面，所以就按下了快门而已。”

　　由于刚刚慌乱去抓相机的动作，此时的艾伦看上去有些狼狈，轻轻的拢了一下耳边的金色长发，又急忙忙的扶了扶鼻梁上的眼镜，她才终于给出了自己的解释。

　　只不过她那很明显的慌乱解释，反倒是给人疑点更足了。

　　“原来是这样，没想到艾伦小姐竟然还是个灵感流的摄影师，不知道艾伦小姐曾经有什么大作，我对这方面可是相当感兴趣，不知道能不能让我见识一下呢？”

　　本来看艾伦那慌乱的模样，换成任何一个人也许都会产生怀疑，唯独也就是李亚林，他非但没有怀疑，反倒是认为艾伦说的不错，紧接着还一脸的恍然大悟。

　　只不过再接下来嘛，他却是满脸笑容的说出了这么一番话来，可是更加让艾伦无言以对。

　　灵感流摄影师？大作？你在开什么玩笑？

　　听到李亚林的话后，艾伦脸上的汗是刷的一下就流了出来，她哪里是什么摄影师，这压根就是一个伪装好不好！

　　就如李亚林所预料的那样，艾伦这次前来的任务，就是确认李亚林身边那两个有着与精灵一模一样相貌的少女，究竟是不是精灵。

　　在初次接触之后，她并没有发现什么反常的情况，那两个少女就如同真正的人类一样，根本就未曾表现出过精灵的力量。

　　然而现在可倒好，还不等她采取进一步的行动呢，那个同样被她列为观察目标，与那两个少女有着极为亲密关系的少年，却是主动的跑到了她的面前，还把她弄的全然不知所措。

　　“这……我……”

　　这一刻，艾伦完全不知道自己应该如何回答李亚林，只能结结巴巴的舞动着双手，脸上的汗水是越来越多。

　　“抱歉，其实我也就是一时兴起，如果让艾伦小姐为难的话，我向你道歉。”

　　看到艾伦那手舞足蹈的模样，李亚林禁不住的就在心里暗乐，不过表面上嘛，他却还是要做出一本正经的模样。

　　“没……没关系……”

　　本来艾伦是纠结到不行，结果却没想到，李亚林竟然是如此的善解人意，当下是让她大为松了一口气。

　　至于接下来，还不等李亚林再说些什么呢，就见这位艾伦小姐是转身就跑，仿佛生怕再被问到什么问题一样。

　　我难道是吃人的老虎吗？

　　看到艾伦逃跑的背影，李亚林禁不住的就在心中吐槽，不过事实上的话，更大的槽点其实还在这位艾伦小姐的奔跑速度上。

　　话说那个人，貌似是这个世界上的最强魔术师对吧？那这种慢的让人无法直视的跑步速度，究竟又是怎么回事？

　　事实上，将二年四班的女生都拉出来，有一个算一个的，与艾伦比赛跑，怕是都能取得完胜。

　　哦噗……正吐槽着呢，结果再看艾伦那边，竟然是直接来了个平地摔，看的李亚林是下意识的就捂住了眼睛。

　　根本没办法直视嘛。

　　“有趣吗？真是没想到，亚林你竟然意外的是个抖S呢。”

　　李亚林与艾伦之间的对话，自然是原原本本的被狂三看到了眼中，这时候再走上前来，她的表情之中也是带着各种的饶有兴致。

　　“你这话说的，就好像我是个抖M一样。”

　　听闻狂三的话，李亚林这边顿时是翻了一个白眼，为什么是抖S就是意外？你这意思是说，我平时其实很M咯？

　　这话我可不能当作没听见，我可不能忍啊喂！

　　“不是吗？不然的话，亚林你又怎么可能喜欢我呢？”

　　一看到李亚林的表情，狂三那边却是又笑了，同时她所说出的话，竟然让李亚林无言以对。

　　狂三是个抖S，这一点是毋庸置疑的，虽然眼下的狂三在这方面远比不上本尊，可S就是S，这肯定是不可能改变的。

　　那么能够喜欢狂三的，无外乎就是个抖M嘛，只不过为什么这种话一说出来，就感觉到了一种深深的群嘲气息袭来呢？

　　总觉得有不少人莫名的躺枪了呢。

　　诚然，李亚林很想在这个时候反驳一下，不过这样一来的话，却很有可能会被误认为是傲娇，索性他也就一甩头，没有去再回应狂三的话。

　　只是……没反对就代表是承认了对吧？至少在狂三心里，她就是这么算的，所以李亚林的这一举动，也是引来了她的一连串娇笑。

　　“对了，八舞姐妹……她们其实是精灵对吧？”

　　等到娇笑之后，狂三又跟李亚林提起了另一个话题，那是有关八舞姐妹的话题。

　　很明显，狂三已经认出了她们的身份。

　　“真不愧是狂三，竟然一眼就看出来了。”

　　对狂三，李亚林当然不可能有所隐瞒，毕竟这都是早晚要知道的事情，直接说出来也是无所谓的。

　　“那么亚林……你接下来准备怎么做呢？”

　　见李亚林没有隐瞒的意思，狂三的嘴角顿时露出了一抹笑意，紧接着，她是又开口询问了起来。

　　对于这个问题，李亚林回答起来还需要犹豫吗？

　　“当然是封印她们的灵力，让她们成为普通女孩，过上普通女孩子的生活。”

　　这不是非常理所当然的答案吗？于公于私，李亚林都是不可能错过八舞姐妹的！

　　“很好……我支持你！”

　　听到李亚林的回答之后，狂三凝视了李亚林片刻，最终才点了点头，用她那包含着笑意的眼睛注视着他，对他说了这么一番话。

　　这……狂三这话里，究竟是带着什么意思？

　　狂三是支持李亚林攻略八舞姐妹的，这一点毋庸置疑，可问题是，也不知道是不是错觉，在狂三的眼神之中，他却是好像又看到了另一抹感情。

　　只可惜，还不等他琢磨清楚呢，另一边十香的声音，已经是传入到了她的耳中。

　　“亚林！咱们一起去吃饭吧！吃饭！”

　　此时此刻，一脸兴奋的十香是直冲到李亚林的面前，她可不管李亚林和狂三之间的话题，事实上她对这些完全没有任何兴趣。

　　能够引起十香兴趣的，不必说，自然就是美食料理，那么自然而然的，她所需要做的就是拉着李亚林的手，与自己喜欢的人一起吃最喜欢的食物。

　　“不……要和亚林一起共进晚餐的人是我！”

　　面对十香的拉扯，李亚林当然不可能拒绝，然而谁承想，还不等走上几步呢，折纸那边却是又插上了一脚，点燃了大战的导火索。

　　至于接下来，不必说，肯定是一连串的争吵，李亚林都已经习以为然见怪不怪了。

　　总而言之，虽然吵吵闹闹的，可这饭，总算是平安吃完了，毕竟有李亚林在其中调解嘛，并不费什么力气。

　　席间，村雨令音与八舞姐妹一直都没有出现，本着对解析官的信任，李亚林也没有多想什么，暂时先将八舞姐妹的问题放到一边，开始专心的与身边的妹子享受这次的修学之旅。

　　只是等到吃过饭之后，事情可就来了。

　　吃完饭，李亚林这边直接收到了村雨令音发来的信息，表示让他自己一个人去她的房间，她要说明有关八舞姐妹的问题。

　　一见这信息，李亚林也没多想，趁着十香还有狂三她们刚刚入浴，他这就直奔老师的休息房间，也就是村雨令音的住处。

　　只是等他先敲了敲门，紧接着拉开房间的房门，再看到房间里的一幕之后，他却是下意识的又将房门给拉了回来。

　　卧了个槽！

　　李亚林的心中就是草泥马一顿狂奔，原因无他，只因此时在房间之中的村雨令音，竟然是浑身上下不着寸缕！

　　讲道理，村雨令音是个漂亮御姐，虽然挂着俩大大的黑眼圈，却也并不是很妨碍她的美丽。

　　只不过自始至终，李亚林都没考虑过攻略村雨令音的问题，充其量也就是把她当作朋友，这样也就足够了吧。

　　可结果倒好，今天该看的不该看的，反正统统都看到了。

　　“你来啦。”

　　就在李亚林心中不停卧槽的时候，他面前的房门一拉，换上了一身浴衣的村雨令音是直接出现在了他的面前。

　　就好像此前尴尬的一幕从来没有出现一般，更没有丝毫被看光光的羞意，此时的村雨令音非常淡定的朝着李亚林点了点头，就算是朝着他打招呼了。

　　“嗯……我来了……”


第1360章 意外还是故意的针对？

　　一看村雨令音这态度，李亚林心中也是暗暗的在嘀咕，按理来说的话，一般妹子在遇到这种情况，正常反应都应该是大声的尖叫，亦或者是满脸羞红才对。

　　可眼前的这位可倒好，竟然跟没事人一样，难道她就没有丝毫的羞耻心吗？

　　对她而言，被自己看光光什么的，是一点儿都无所谓的吗？

　　这一刻，李亚林的心情是相当的凌乱。

　　“怎么了雅琳？你有什么心事吗？”

　　李亚林心中这边正琢磨着呢，可结果倒好，再看村雨令音那边，她在露出迷惑的表情之余，紧接着是上前了一步，捧住了李亚林的脸，仔细的对他观察了起来。

　　这是什么鬼？

　　对于这一情况，李亚林心中顿时又来了一发卧槽，心说大姐你这是要闹哪样？咱们俩之间还没熟到可以做这种动作的好吧？

　　“咳咳……抱歉，刚刚我并不是故意的。”

　　下一刻，李亚林连忙挣脱了村雨令音的双手，后退了一步之后，才轻轻的那么一咳，主动的说了抱歉。

　　没办法，就算人家村雨令音没说，这件事也不可能当作没发生过是吧？更为关键的是，他这么说的话，也算是给对方提个醒，让她明白一下情况。

　　“没关系。”

　　“……”

　　面对李亚林的道歉，村雨令音直接摇头，看她那样子，好像是真的一点儿都没放在心上，顿时让李亚林一阵的无语。

　　然而再看到李亚林的表情，村雨令音那边却是露出了不解的模样。

　　“难道说……我应该做一些正常女孩子会做的反应才对吗？”

　　“不……还是算了吧……”

　　你也知道你现在的反应不正常？

　　听了村雨令音的话，李亚林心中禁不住的吐槽，不过表面上的话，他却是直接一个摆手，咱们还是赶快把这一页给掀过去吧，真心不想再提了有没有！

　　这个村雨令音，根本就不能将她当作正常人去看待，如果认真了，那你可就输了！

　　“那么令音小姐，你找我来，是要跟我说八舞姐妹的事情对吧？”

　　将心中的吐槽尽数抛弃，李亚林这边开始说起了正事，他很明白，在琴里不在的情况下，村雨令音已经算是最为靠谱的人，弗拉克西纳斯那边有神无月恭平坐镇，他已经彻底不报以任何的期待。

　　虽然对他而言，攻略八舞姐妹并不是什么困难的事情，可如今村雨令音已经参与了进来，也不好将她剔除在外，总而言之商量一下什么的，还是可以的。

　　“没错，不得不说雅琳你的运气还真好，随随便便的一个修学旅行，竟然还能遇到精灵。”

　　朝着李亚林点了点头，这时候村雨令音也是进入了主题，不过在此之前，她却是先行的感叹了一下。

　　没办法，本来李亚林的身边就已经有了四个精灵，再加上这八舞姐妹，那可就一共有六个了有没有！

　　这个世界上的精灵总共才多少啊？李亚林竟然能聚集六个精灵，这简直就是个奇迹！真是让人不得不去感叹。

　　对于村雨令音的这种说法，李亚林只能无奈的耸肩一笑，这件事，如果真的按照村雨令音的说法也是没错，但除了运气之外，其实更多的却是一种必然吧。

　　就像这次与八舞姐妹相遇，李亚林是早早的就有所预料，并且还提前做好了一系列的准备，虽然真的很有作弊嫌疑，可结果却能更加的尽如人意不是吗？

　　更何况这一次，他也许将会有一个更大的收获也说不定！

　　没错！就是更大的收获！

　　在村雨令音眼中，李亚林能够与八舞姐妹相遇，这是他的运气，他接下来的目标自然也应该是放在攻略八舞姐妹的身上。

　　然而事实并非如此，攻略八舞姐妹这件事肯定要有，但对李亚林而言，却并不是最重要的。

　　事实上，拿下那个艾伦·马瑟斯，才是李亚林最想做的事情！

　　那个女人的身份可不简单，除了身为最强魔术师之外，她更是艾扎克·雷·佩勒姆·维斯考特的秘书兼左右手！

　　这样一来，她肯定会知道不少有关于她顶头上司的秘密，如果将她拿下的话，也许就能解开许多李亚林一直未能知晓的秘密也说不定！

　　只不过这件事，他可没准备告诉村雨令音。

　　好吧，这件事暂且先不多说，还是说说眼下的正事吧。

　　村雨令音一开始的确是感叹了一下李亚林的精灵缘，不过她也只是感叹了一番而已，如何能将八舞姐妹攻略，才是她把李亚林找来，最需要跟他说明的。

　　根据村雨令音的说法，眼下可是个非常好的机会，既然耶俱矢和夕弦都想让李亚林为裁判，用她们的魅力去征服李亚林，那么何不利用这一点，反过来对她们进行攻略呢？

　　如果从现状去考虑的话，没错，这的确是个好方法，不过李亚林那边的话，却是也有自己的考量。

　　在他看来，想要攻略八舞姐妹其实非常简单，只要提升一下好感度，再将真相告知她们，完成攻略也不是什么麻烦的事情。

　　如果真按照村雨令音所说的那样，那么今天晚上他可就别想睡了，光是对付耶俱矢和夕弦，就足以让他焦头烂额。

　　虽然能享受一下左拥右抱的满载福利，可问题是，在这间旅馆里可不仅仅只有他们这几个人而已啊！

　　十香、折纸还有狂三，就这三个妹子，哪一个是省油的灯？

　　别的暂且不说，就今天晚上，肯定会有人来夜袭他！到时候如果与八舞姐妹撞个正着，那该怎么办？这就足够喝上一壶了对吧？如果要是再因此降低了八舞姐妹的好感度，那又该怎么办？

　　“这……雅琳你说的倒也不是没有道理，不过没关系，我们可以联络弗拉克西纳斯，让副司令那边为我们提供援助。”

　　李亚林的说法不是没有道理，听闻了他的话之后，村雨令音也是陷入到了思考之后，片刻之后又点了点头。

　　不过这种事情，却难不过我们的村雨解析官，就见片刻之后，她十分果断的做出了决定。

　　对八舞姐妹的攻略不能放松，那么现在的话，就是弗拉克西纳斯登场的时间了！

　　“你确定现在能与弗拉克西纳斯那边联络上吗？”

　　听到村雨令音的话之后，李亚林那边却是笑着摇了摇头，顿时引起了村雨令音的警惕。

　　下意识的，她就想要联络弗拉克西纳斯，然而让她意外的是，无论使用什么方法，她竟然都无法与弗拉克西纳斯方面取得联络！

　　这到底是怎么回事？

　　“或美岛上的信号已经被完全屏蔽了，也就是说，我们现在正处于一座孤岛之上，完全无法与外界取得联络。”

　　在确定无法联络外界之后，村雨令音直接就将目光中转向到了李亚林的身上，此时再看李亚林，他那边则是直接耸了耸肩膀，做出了一个无奈的表情。

　　而他所说的话，可是让村雨令音大吃了一惊。

　　“这怎么可能？”

　　“就在刚才吃饭的时候，我就已经发现了这个问题，只不过无法与外界取得联络，咱们就算想有行动也是无能为力。”

　　是的，或美岛上的信号被屏蔽一事，李亚林早在吃饭的时候就已经知道了，当时他是准备给琴里打一个电话，问问她有没有好好吃饭的，可结果倒好，线路一直不通。

　　遇到这种事，李亚林用脚指头想都能知道是谁干的好事，那么既然知道了谁是幕后主使，他当然来的十分淡定。

　　“这可有些麻烦了……这究竟是意外，还是有人在故意针对我们？”

　　几次努力未果之后，村雨令音也是放下了手上的通讯器，下意识的皱了皱眉毛，表情上带有了些许的凝重。

　　如果只是因为风暴而产生的意外，那一切都还好说，可一旦是有人故意针对，那么这麻烦可就大了！

　　“后者几率很大，反正我就觉得咱们那个随行的摄像师不对劲，不过眼下咱们处于被动一方，只能兵来将挡水来土掩咯。”

　　此时此刻，李亚林表现的倒是非常乐观，明明已经是四面楚歌的节奏，可他依旧还能保持淡定，这可就不得不让村雨令音侧目了。

　　“难不成……雅琳你已经有了打算？”

　　按理来说，遇到这种事李亚林就算再宠辱不惊，也不应该淡定到这种程度吧？这让村雨令音不得不想到，他的心中应该已然有了打算。

　　事实上她倒是没猜错，如果没有打算的话，李亚林可能还这么笑呵呵的跟她聊天吗？

　　“算是吧，不过还要看情况就是了。”

　　比较含糊的回应了村雨令音，紧接着李亚林又迎来了对方颇有深意的眼神，只不过到最后，村雨令音都没有过多的去追问什么，就好像对他的想法完全没有兴趣一般。

　　人家不多问，李亚林自然是乐得清闲，至于攻略八舞姐妹一事，也是因此而搁浅，反正李亚林是没准备按照村雨令音的意思去做就对了。

　　然而让他没想到的是，他是以为此事告一段落了，却万万没想到，村雨令音是压根就没打算放过他！


第1361章 被八舞姐妹堵了被窝

　　“我说……耶俱矢、夕弦……你们两个这是要干嘛？”

　　时间往后推了那么三个小时，夜已深了，李亚林也打算好好的睡上那么一觉，等明天一早拿下艾伦，顺便看看能不能提升一下八舞姐妹的好感度，如果能将她们攻略就再好不过。

　　可无论如何他都没想到，本来以为的安稳一夜并没能来到，他这边才刚刚铺好床铺，关上灯准备休息，结果这哗啦一声门被拉开，紧接着就有两个火热的身体钻进了他的被窝。

　　伴随着那飘入鼻腔的香味，李亚林很快的就确定了钻进自己被窝这两位的身份，也正因如此，他脸上的表情是刷的一下直接变了。

　　“怎么？妾身屈身前来找汝，这可是汝的荣誉！汝这是什么表情？难道是不欢迎妾身吗？”

　　“失望，亚林竟然不欢迎我，实在是让人伤心。”

　　得，李亚林这下意识的一问，顿时引来了八舞姐妹的反击，看那一脸写着不满的耶俱矢和故作‘伤心’的夕弦，李亚林就知道自己语误了。

　　“不……我不是不欢迎你们，只是这大晚上的，你们不是应该在自己的房间里睡觉吗？”

　　由于李亚林与耶俱矢和夕弦是刚认识不久，这个时间下降好感度的话，绝对是个超级大失误，那么理所当然的，李亚林肯定是要把话给圆回来才行的。

　　“听那个叫做村雨令音的人说，想要攻略男人，就必须要在晚上行动才行！”

　　“赞同，很感激那一位的指点。”

　　很好，现在总算知道是谁把自己给卖了。

　　看着耶俱矢一脸的理所当然，外加上夕弦那略带感激的模样，李亚林就已经完全知道是怎么回事了。

　　难怪呢，本来他是不应该住在单间里的，而是应该与殿町宏人他们同住在一起才对，可到傍晚的时候，村雨令音却是偷偷的跟他说，为了避免十香和折纸她们的夜袭，最好还是换个房间比较好。

　　李亚林一听也对，如果只是夜袭还好说，可问题是，房间里还有那么多人呢，被看见的话那得多不好。

　　所以也就答应了村雨令音，自己一个人搬了过来。

　　结果倒好，如此一来是正中了村雨令音的计，直接被八舞姐妹给堵了被窝。

　　“那么亚林！汝现在是不是应该做出选择了？汝会选择妾身的对吧？”

　　“反驳，亚林不会选择毫无魅力的耶俱矢，夕弦才是最正确的选择！”

　　“才不会！妾身的魅力可是比汝强多了！”

　　“质疑，我在耶俱矢的身上没看到任何的魅力体现。”

　　好嘛，李亚林这边心里正琢磨着，顺便诅咒村雨令音来了大姨妈买不到卫生巾呢，再看耶俱矢和夕弦那边，却是又开始争吵了起来。

　　这一左一右的，可是让李亚林非常的头疼。

　　“我说你们……究竟能不能坦率一点儿啊？”

　　本来嘛，耶俱矢和夕弦都是在被窝里紧搂着李亚林的手臂，那薄薄的浴衣根本挡不住什么，那温软的触感简直让人怦然心动。

　　可这对姐妹的争吵，却是让李亚林来的无比头疼，这实在是太煞风景了没有没有！

　　所以下意识的，他就开口了。

　　“坦……率？汝在说什么？”

　　李亚林下意识的开口，顿时让耶俱矢和夕弦都是一愣，而且伴随着耶俱矢的开口，她的身体也是随之远离了李亚林。

　　在这一点上，夕弦做的与耶俱矢相同。

　　“耶俱矢，夕弦，我与你们相处的时间并不长，应该说，咱们其实才刚刚认识才对，可即便如此我也能看的出来，耶俱矢非常的开朗活泼，夕弦也是一个冷静温柔的女孩，你们彼此都有各自的优点，这一点你们自己都必须要承认对吧？”

　　在这时候，其实李亚林也察觉到了自己的失误，现在就将这些说出来，也许来的太早了。

　　可没办法，木已成舟，该说的不该说的都说了，那么索性就直接都给说出来算了，省的以后再麻烦。

　　最为关键的是，李亚林对自己还是比较有信心的，他就不相信了，就凭自己这曾经攻略了那么多妹子的嘴炮，会搞不定两个涉世未深的精灵妹子？

　　当李亚林在完这句话的时候，房间里意外来的非常安静，这一刻，无论是耶俱矢还是夕弦，都没有说出任何话，只是那么静静的看着李亚林，同时也在相互看着彼此。

　　“我不能看透人心，却也能看的出来，你们其实是非常在乎彼此的，我就不相信了，你们真的想要对方消失，而自己成为八舞！”

　　耶俱矢和夕弦都没接话茬，如果再这么一直冷场下去的话，场面肯定会变得非常尴尬。

　　在迟疑了片刻后，李亚林也就没再管那么多，直接有什么说什么算了。

　　而当他这一话再说出来的时候，再看耶俱矢，她竟然是腾地一下从床上站了起来，直接就将被窝给掀开了！

　　“你……你知道什么啊？什么看透人心！我都不知道你在说些什么！”

　　此时耶俱矢的脸上，已然带上了些许的红潮，并不是因为她在害羞，而是由于太过的激动！

　　就这模样，典型就是一个被戳破心思的小女孩嘛。

　　“如果我说错了的话，那你为什么要这么激动呢？这根本就不是平时状态下的你不是吗？”

　　强有力的一击，李亚林的这句话让耶俱矢无法再做出任何的反驳，这可是让她又羞又怒，再看看同样站起身来的夕弦，她是使劲的跺了一下脚，转身就飞身跑出了房间。

　　就这么跑了吗？还真是小孩子的性格啊……

　　看着耶俱矢远去的背影，李亚林禁不住的摸了摸鼻子，自己这还没等说什么呢，就来的这么激动，如果再说上些什么，难耶俱矢还不得上天了啊？

　　“疑惑，亚林为什么要说这些话？”

　　耶俱矢是跑了，可夕弦却并没有跑，她只是静静的站在原地，等耶俱矢跑远了之后，她才朝着李亚林开了口。

　　虽然半眯着的眼睛看上去各种没有干劲，可这却无法抹消她的疑惑，应该说，她无法理解李亚林这些话的目的。

　　无论是对耶俱矢还是对夕弦而言，李亚林都只不过是一个道具而已，一个能够让她们两人分出高下的道具，即便是做出了各种的诱惑动作，却不代表李亚林真的走进了她们心里。

　　可就是这么一个道具，却是说出了这种话来，甚至说……竟然说进了她们姐妹的心里去！

　　耶俱矢那边究竟是什么情况，夕弦不得而知，可她自己的心里，却是完全的承认李亚林的话，同时也已然做好了自己的打算。

　　“为什么要说这些吗？我总觉得，应该是有感而发吧，毕竟在我看来，你们应该是非常喜欢彼此的才对，可却偏偏要做出一副针锋相对的模样来，实在是让我难受。”

　　将目光转向到夕弦的身上之后，李亚林先是想了想之后，才终于给出了他的答案。

　　也正是李亚林的这个答案，让夕弦沉默了好一阵子。

　　“惊叹，竟然会被亚林看穿。”

　　过了好一阵子，夕弦的脸上才露出了惊叹的表情，同时还对此做出了承认。

　　她不是耶俱矢那种蹭得累，而且此时耶俱矢也没有在场，她当然不会有任何的顾忌。

　　只不过在这之后，夕弦却是又说出了另外一句话来。

　　“请求，在这次的最终对决过后，我希望亚林你能够选择耶俱矢，让她成为真正的八舞。”

　　有关于八舞姐妹的对决，这件事谁也没有忘记，现在夕弦在这里提起来，就是在很明确的告知李亚林一个信息。

　　她甘愿将八舞之名让给耶俱矢，即便她会因此而消失。

　　这，才是夕弦内心之中的真正想法！

　　“夕弦，你应该知道，如果我做出了这个选择的话，你将会是如何……”

　　看着眼前的少女，李亚林禁不住的叹了一口气，虽然早就知道了会有这种情况出现，可真正的听到了这句话，他还是会非常的感叹。

　　耶俱矢和夕弦，她们都可以为彼此牺牲自己，夕弦现在会这么说，相信接下来，耶俱矢也一样会说出这种话来。

　　“坦然，结果就是我会消失，不过这已经足够了。”

　　这个时候，夕弦好像还真的能够坦然的面对李亚林，脸上看不到丝毫的畏惧，就好像已经完全的接受了这个命运一样。

　　可问题是……她的内心真的是如此坦然吗？

　　“我明白了，我尊重你的意见，不过……我是说如果有一个机会摆在你们面前，让你们以失去精灵的力量为代价，换来你们全部存活下来的机会，你们愿不愿意这么做呢？”

　　凝视着眼前的夕弦，李亚林先是点了点头，表情带上了些许的沉重，就好像完全的认同了夕弦的话一样。

　　可再紧接着，他却是说出了另外一番话来，一番让夕弦震惊在当场，全然不可置信的话，简直犹如夏日里的一道炸雷，让夕弦禁不住的颤抖了起来。

　　“震惊……亚林你刚才说了什么？你能再说一遍吗？”


第1362章 试一下又何妨？

　　李亚林刚刚所说的一番话，夕弦其实已经非常完整的听清楚了，可问题是，她根本就不敢相信自己的耳朵，应该说，她不敢相信李亚林所说的那一句话。

　　也正因如此，她才非常迫切的想要再听李亚林说上一遍，即便从内心之中，她依旧不肯相信，也不敢相信。

　　“我是说，我有办法让你们两个都活下来，不用消失任何一个人，代价是失去精灵的力量。”

　　平日里的夕弦都是半眯着眼睛，好像什么事情都无法引起她的兴致，可这一次，她却是将眼睛瞪的老大，再加上那与耶俱矢一模一样的脸蛋，真的就好像变成了耶俱矢一样。

　　见此情景，李亚林也是在心中暗笑，一直以来都波澜不惊的夕弦也能有今天这幅模样，还真是应该拿相机给拍下来才对。

　　不过这种事情也就只能在心中想想而已，表面上的话，他还是要做出一副严肃的表情，一字一句的将话给说出来。

　　“质疑，我并不觉得亚林你说的话是真的。”

　　这一次，夕弦终于确定自己听清了李亚林的话，可问题是，在下一刻她却是后退了两步，同时摇了摇头，表示了对李亚林的怀疑。

　　这也是没办法的事情，毕竟这个消息对夕弦而言，实在是来的太过震撼。

　　“为什么你会这么想？虽然我与你认识的时间不长，但我也没有什么欺骗你的必要吧？”

　　摸了摸鼻子，李亚林心下是有些无奈的，虽然很理解夕弦此时的质疑，可问题是，他所说的一切都是真的啊！

　　他可真没有骗人。

　　“承认，亚林你的确是个好人，不过你所说的话，我还是不能相信。”

　　上前一步，夕弦与李亚林的双眼对视，过了片刻之后，她才终于开口，顺便送给了他一张好人卡。

　　好嘛，竟然被当成善意的谎言了吗？

　　“如果你实在不相信，那我也没有任何办法，毕竟最终做出选择的并不是我，而是你和耶俱矢，不过有一件事，我必须要提前告诉你才行。”

　　耸了耸肩膀，李亚林也知道，自己不可能一张嘴就让夕弦相信，毕竟两人迄今为止的接触真的算不上多。

　　可有些事情，他却是需要一口气说完，否则错失了这个机会，下一次也许就没那么好的效果了。

　　“今天白天的时候，你所见到的人之中，就有两个精灵存在，她们一个叫做夜刀神十香，另一个则是叫做时崎狂三……她们都是甘愿舍弃精灵的力量，转而成为普通人，过上普通人的生活，如果你不相信的话，可以去跟她们咨询一下。”

　　李亚林知道自己的话也许没有太多的说服力，那么拿出实际的例子来，效果应该会来的更好也说不定。

　　所以在这种情况下，他才会将十香和狂三的名字说出来，至少也能让他的话变得更加可信。

　　“在我遇到十香的时候，我就曾经与她做出过约定，我想守护精灵，我想让精灵与人类一起和平共处，也许你到现在都不会相信，但这是个事实，我也不愿意欺骗你和耶俱矢，所以最终如何选择，还是要看你和耶俱矢。”

　　说到这里的时候，李亚林叹了一口气，该说的该做的，他都已经做到位了，至于最终他能否得到八舞姐妹的信任，那就要看她们的选择才行了，至少他这边，是无法做出干涉的。

　　不过他很有信心，无论是耶俱矢还是夕弦，她们都会做出最正确的选择，因为她们彼此都深深的喜欢着对方，这份感情会对她们做出正确的引导。

　　“沉默，无法断定。”

　　李亚林把该说的话都说完了，再看夕弦那边，她是直接沉默无语，虽然把自己的状态给说了出来，然而接下来，却是没能再说出一个字。

　　由此可见，她的内心之中一定来的非常混乱。

　　“没关系，我觉得这件事你可以跟耶俱矢商量一下，其实要我说的话，就算相信我一次，对你们而言也不吃亏，如果没效果的话，再去分个胜负也不迟，你说是不是？”

　　夕弦此时的状态，李亚林表示完全能够理解，自然也就没多追问什么，反而是坦然的一笑，让她们自己去商量去选择。

　　“赞同！亚林你说的很对！”

　　李亚林这边的话，其实也就是无心的那么一说，然而恰恰就是因为这句话，却导致夕弦的眼睛一亮。

　　很明显，这句话是说到了夕弦的心里。

　　“急迫，我现在就去找耶俱矢商量！”

　　事实上，李亚林的这句话的确是点醒了夕弦，刚刚她一直都在纠结着李亚林话语之中的真假，混乱的心思让她无法做出分辨。

　　可结果呢？其实就像李亚林所说的那样，试一下又何妨？如果是假的话，充其量也就是失落一下，无论对自己还是对耶俱矢，都没有任何的坏处。

　　然后再更进一步的，万一成功了呢？

　　一想到这里，夕弦的心情就禁不住的激动了起来，那么自然而然的，她下一刻就想要去找耶俱矢，想要与她分享这一件事。

　　“你们先好好商量，等明天一早再给我答案也可以，这时间也不早了，你们就好好休息吧。”

　　眼见夕弦要走，李亚林这边也是提醒了她一句，毕竟眼见着夜已深了，有什么话等明天说也不迟，没必要非得大晚上的搞定。

　　他还想要好好的睡一觉呢。

　　“感谢，真的非常感谢亚林你的帮助。”

　　听到李亚林的话后，原本正在朝着房门口疾行的夕弦是突然停住了脚步，转过身来朝着他鞠了一躬，由此可见她是真心的在感激李亚林。

　　对此李亚林是直接摆了摆手，轻笑了那么一声，此时的心情也是非常的愉悦。

　　毕竟他能够看的出来，夕弦是已经想通了，那么今天的话，他也能安安稳稳的睡上一觉了。

　　嗯，他是这么想的，可结果的话……

　　“你说你能让我和夕弦都活下来？真的假的？你没有骗我们吗？”

　　差不多一个小时之后，李亚林这边都已然入睡，正做着好梦呢，可结果倒好，哗啦一声门再度被打开，耶俱矢那紧张而又激动的声音，也是随之传入他的耳中。

　　最为夸张的是，激动之下的耶俱矢竟然一个飞扑，直接扑到了他的身上，身体遭受重击，可是让李亚林的脑门上出现了无数道黑线。

　　这大晚上的，还让不让人睡觉了？

　　“你说话啊！我在问你问题啊！你为什么不回答我？”

　　本来被耶俱矢这一撞，还处于浅睡状态的李亚林顿时被搞的七荤八素，整个脑袋都迷糊了起来，又怎么可能去回答耶俱矢。

　　可结果呢，没听到李亚林的回答，可是让耶俱矢更加的急迫，上前直接抓住了李亚林的睡衣领子，来来回回的这就摇晃了起来。

　　“我说……你想杀了我吗？”

　　略带艰难的，李亚林终于开了口，这大晚上的是要干嘛？要杀人吗？

　　“我……”

　　直到这时候，耶俱矢总算是发现了自己的失误之处，顿时脸上一红，下意识的就松开了紧抓着李亚林衣领的双手。

　　“歉意，耶俱矢如此冒失，真的非常对不起。”

　　大晚上的睡得正香，被一个飞扑砸到身上，紧接着再被拽着衣领来回乱晃，这换了谁，恐怕脾气都不会好。

　　也正是看出了这一点，夕弦那边是连忙的开口道歉，毕竟无论怎么说，这错都是在耶俱矢的身上，谁让她是那么的激动呢。

　　“我……这……这一次是妾身错了，妾身向汝道歉嗯。”

　　在夕弦道歉之后，耶俱矢那边也终于反应了过来，很是不容易的，她才终于平复下了激动的心情，就连称呼也是换回了平日里的中二模式。

　　能让耶俱矢道歉，这还真是不容易的。

　　“我说你们两个这是什么情况？我不是说了，有什么事等明天再说吗？”

　　看了看满脸涨红的耶俱矢，又看了看一旁略显紧张的夕弦，李亚林这脸上写满的可都是无奈，他这是招谁惹谁了？

　　还有这两位，大半夜的跑过来究竟是要干嘛？

　　“等不及了！你……汝之前对夕弦说的，可都是真的？”

　　眼下这情况很是明显，夕弦那边肯定是听了李亚林的话，准备明天再说的，可急脾气的耶俱矢，却是根本等不了那么久。

　　她想立刻知道答案！现在！立刻！马上！

　　要不然的话，她又何必急匆匆的跑过来？

　　“当然是真的，只是夕弦并不太相信，我就给你们一些考虑时间咯。”

　　对于耶俱矢的问题，李亚林当然不可能说个不字，毕竟这也是个事实嘛，直接说也是无所谓的事情。

　　“真的？”

　　“你要是不信就算了！”

　　话都说到这份上，耶俱矢还在不停的做确认，可真是让李亚林有些不爽了，毕竟都说了那么多遍，别人不烦他都烦了。

　　“我相信！那么现在就开始吧！”

　　一看李亚林的表情，耶俱矢心中顿时一急，忙不迭的抓住了李亚林的手臂，她是真心希望这一切都是真的，而且她也等不及的想要让李亚林封印她与夕弦的灵力！


第1363章 我不是故意占你们便宜

　　活下来，如此简单的三个字对曾经的八舞姐妹而言，却是来的那么沉重，因为她们都知道，一个人活下来的代价，却是另外一个人的永远消失。

　　也正因如此，她们才会一直的争斗着，都想把活下来的机会让给对方，彼此都心甘情愿的为对方牺牲。

　　可问题是，如果能活着的话，谁又可能愿意死呢？

　　你不愿意我不愿意，耶俱矢和夕弦自然也都不愿意。

　　那么眼下有一个可以让两者共存的机会摆在面前，无论是真是假，耶俱矢和夕弦都想尝试一下，而且还是越快越好。

　　她们的这种心情，李亚林完全能够理解，可问题是，封印（回收）灵力并不是那么简单就能做到的。

　　攻略精灵的心，那才是真正的第一步，而眼下的八舞姐妹，李亚林真的攻略下来了吗？

　　恐怕没那么简单吧。

　　“等一下，你们先别着急。”

　　十分无奈的摆了摆手，李亚林示意耶俱矢稍安勿躁，有些事情，他可是还没跟这两位说明白呢。

　　“什么意思？难不成汝真的是在欺骗吾等？你在骗人？”

　　本来按照耶俱矢的意思，这一切自然是越快越好，可她和夕弦都接受了，李亚林那边又在说别着急……

　　这种事情能不着急吗？看看耶俱矢，在说到最后一句话的时候，声音都是变得尖锐了起来。

　　“我没骗你们，只不过这封印灵力的过程，却不是那么简单的。”

　　翻了个白眼，李亚林发现自己真的拿耶俱矢没有办法，她怎么就那么毛毛躁躁的，就不能跟夕弦好好学学吗？看看人家，多淡定啊。

　　“赞同，就像亚林所说的那样，如果封印灵力很简单的话，那咱们也就不用苦恼那么长时间了。”

　　对于李亚林的说法，夕弦还是很赞同的，事实上根据她的设想，李亚林想要封印她们的灵力也绝对不会简单。

　　毕竟她们可是精灵，力量足以毁灭这个世界的精灵，想要封印这种力量的仪式，想必也一定是非常复杂而繁琐的吧。

　　只可惜，这一次夕弦却是想错了。

　　“其实说简单也简单，说困难也困难，想要封印精灵的灵力，这过程并不难，只要亲吻一下就可以了……咳咳，我并不是故意占你们便宜啊，我封印精灵的时候都是这么做的。”

　　顺着夕弦的话，李亚林这边再开口，就是解释如何封印灵力的过程，只不过当他说到亲吻的时候，耶俱矢和夕弦的表情都稍稍有了那么一丝的变化，这顿时让他感觉有些尴尬。

　　毕竟他说的如此直接，的确是给人感觉有些孟浪。

　　“亲……亲吻就亲吻！这有什么难的？”

　　作为一个涉世未深的精灵，耶俱矢肯定是从来没有体会过亲吻的感觉，一提到这种事，脸上自然是刹那间遍布红晕。

　　不过在这种情况下，她也没办法说退缩一类的话，唯一所能做的，怕也就只是逞着强，闭着眼睛就想要去亲李亚林。

　　“我说你啊……能不能听我把话说完？”

　　少女在自己面前索吻，面对这种事李亚林是花了大毅力才下定决心，一把抓住了耶俱矢的肩膀，脸上的表情也是非常的无可奈何。

　　他这还没等把话说完，耶俱矢就又弄了这么一出来，少女你就不能再冷静一些吗？

　　“赞同，耶俱矢你就不要在这个时候添乱了。”

　　耶俱矢是行动派，说好一些是元气满满，说不好听的，那就是身体的行动会快过思维的速度。

　　相反的，夕弦却是与她不同，自李亚林开口到现在，她是一直都在认真的听着，包括刚刚亲吻的那一段。

　　眼下耶俱矢的行动明显是在添乱，她当然要去阻止才行。

　　只不过夕弦这么一拉耶俱矢，耶俱矢那边的脸蛋上是立刻露出了愤慨的模样。

　　“什么叫添乱？我怎么就添乱了？”

　　耶俱矢表示不服！

　　“提示，就在刚刚。”

　　“夕弦你……”

　　“好了，别吵了，能不能让人说话了？”

　　就在一个小时前，当夕弦找到耶俱矢的时候，这对姐妹将该说的话都说了出来，就只有两个人在场，丝毫没有顾忌，解开了所有的心结。

　　李亚林虽然没有看到，却也能猜得出来，因为自从两人再度出现后，她们俩之间的气氛可是有了非常明显的改变。

　　可问题是，心结是解开了，一些经常性的小习惯却是没办法立刻改变，比如这两位说着说着就吵起来的问题，就并没有得到明显的改善。

　　至少现在的话，李亚林是非常头疼的在劝着这两位，他可是还想睡个安稳觉啊喂！

　　“刚才我也说了，封印灵力的方式很简单，但却有一个非常重要的前提，那就是彼此之间相互喜欢的感情，如果没有这份感情，我也不敢保证封印能够成功。”

　　总算，这一次再没人阻拦，李亚林也是能将一切的因由尽数的给说出来。

　　而这一次，耶俱矢和夕弦总算是听的明白了。

　　“相互喜欢……”

　　耶俱矢和夕弦相互对视了一眼，这一次，她们还真的没有那么强烈的自信了。

　　她们喜欢李亚林吗？

　　诚然，她们看李亚林是挺顺眼的，毕竟若非如此的话，她们也不可能把他拉过去当裁判，即便是精灵，她们也是有着自己的羞耻心的，又怎么可能随随便便找到一个男人就肆意的去诱惑，这根本就算是不可能的事情。

　　可若说她们喜欢上李亚林了，那就是另外一回事了，如果说相互喜欢彼此，那她们完全可以确定，可喜欢一个男人，她们却是从来都没有过这种经历。

　　但……只是因此就放弃吗？

　　“不就是相互喜欢吗？这种小事，看妾身分分钟给汝做到！”

　　“赞同，我会喜欢上亚林，而且也会让亚林喜欢上我，这并不困难。”

　　是的，八舞姐妹并不知道喜欢一个男人是什么感觉，可为了彼此，她们愿意努力的去尝试，至少在这一刻，她们两个人都没有任何退缩的一次。

　　对于这种情况，李亚林还真不知道应该说些什么好。

　　高兴吗？还是失落？不知道，管他呢，反正结果是好的不是吗？

　　八舞姐妹能够下定决心，这可是给李亚林带来了许多便利，至少在这一刻他不用担心攻略八舞姐妹的问题，反倒是能迎来她们的主动配合。

　　这难道还不是可喜可贺吗？

　　只是让他没想到，这八舞姐妹的决心，可是比想象中来的更加强大！

　　“我说两位……既然该说的咱们都说完了，你们是不是也应该去睡觉了？明天还有活动，咱们可要保持足够的睡眠才行啊。”

　　本来在李亚林看来，他把话都说到这份上了，八舞姐妹那边也差不多该可以了吧。

　　可结果倒好，这两位是丝毫没有离开的意思，这大半夜的，她们俩还准备留下过夜不成？

　　“不是说好了要提升好感度的吗？妾身能够留下来，那可是汝的荣幸！安心接受吧！”

　　听到李亚林的话后，耶俱矢那边顿时一仰头，十分傲娇的说出了这么一番话来，顿时让李亚林哭笑不得。

　　听你这意思，我还得感激你才对咯？

　　“同意，今天与亚林一起睡的话，的确是个提升好感度的好机会。”

　　耶俱矢那边的话音才刚落，夕弦这边却是也传来了赞同的声音，好嘛，这两位已经达成一致了。

　　在这种情况下，恐怕无论李亚林再说什么，她们俩也不可能有所动摇，毕竟她们俩现在想要提升好感度的心情，可是比李亚林还要急迫。

　　见此情景，李亚林还能说什么？

　　什么都别说了，心里偷乐的享受福利吧！

　　就这样，耶俱矢和夕弦留宿李亚林的房间，一左一右让他享尽齐人之福……嗯，其实事实上的话，就是他搂着耶俱矢和夕弦睡了那么一夜而已。

　　没错，只是单纯的睡了一觉，小福利虽然不会少，可大家众所期待的啪啪啪，却是门都没有的。

　　这种事耶俱矢和夕弦答应不答应暂且放一边，最为关键的是，就算是李亚林有这个心，也不可能真的有所行动。

　　要知道，十香、狂三还有折纸这三位，一旦让她们知道了这件事，那可是真的会吃人的！

　　“夕弦……汝喜欢亚林吗？”

　　一晚上的小福利加小纠结，让李亚林直到天明才堪堪睡去，然而等他睡熟的时候，耶俱矢和夕弦却是清醒了过来。

　　就见她们各自搂着李亚林的一条胳膊，身体虽然没有任何动作，可一些悄悄话，却是就这么说了起来。

　　侧身躺在李亚林的身边，看着他熟睡的脸庞，耶俱矢很是突然的向夕弦提出了这么一个问题。

　　“混乱，我也不知道这种感觉是不是喜欢，可此时此刻，我的内心很平静，很享受这种感觉。”

　　李亚林另一身侧的夕弦，在听到耶俱矢的话后沉默了半晌，等到耶俱矢都有些不耐烦了，她才终于做出了回应。

　　喜欢？还是不喜欢？夕弦也无法给予耶俱矢肯定的回答，不过眼下她的感受，却是能够说出来的。

　　“这么巧？妾身也很喜欢这种感觉。”


第1364章 妾身本来就是大人！

　　“夕弦，要不然的话，先试一试怎么样？”

　　当耶俱矢说完自己喜欢这种感觉之后，她与夕弦都是沉默了好一段时间，并没有就这样入睡，而是一直闭着眼睛，紧贴在李亚林身边。

　　然而一段时间过去之后，耶俱矢那边却是又提出了一个建议。

　　“惊讶，耶俱矢准备试什么？”

　　耶俱矢没睡着，夕弦当然也是如此，听到耶俱矢的话后，她那边就立刻稍稍抬起了头。

　　“亚林刚才也说过了，只要相互喜欢，通过亲吻就能封印八舞的力量，虽然无法确定是否相互喜欢，但试一试总是可以的吧？反正亚林现在也睡着了，什么都不知道。”

　　这就是耶俱矢的想法，刚刚一直没有说话，她想的就是这个问题。

　　她不知道自己是不是喜欢李亚林，不过眼下的感觉对她而言，却是非常的受用，所以在最终，她想要尝试一下，不管成功还是失败，她都想试一试。

　　“担心，如果失败了怎么办？”

　　耶俱矢的想法是有了，可夕弦那边却还是有些犹豫，试一试当然没问题，可一旦失败，那对两人而言可会造成不小的打击。

　　在没有万全的准备下，耶俱矢真的打算如此鲁莽的行事吗？

　　“失败就失败呗，更加的努力不就好了吗？”

　　对于夕弦的顾虑，耶俱矢那边来的则是非常坦然，顿时让夕弦吃了一惊。

　　“惊叹，耶俱矢已经变得像大人一样了。”

　　“那是当然！妾身本来就是大人！”

　　夕弦的惊叹让耶俱矢禁不住的翘起了嘴角，这对她而言，可是一份绝佳的夸赞，她当然非常的受用。

　　本来按照正常的节奏，夕弦这个时候是应该开口吐槽的才对，至少也不可能眼见着耶俱矢一直得意下去，可这一次，她却是张了张嘴，并没有发出任何声音。

　　反倒是看向耶俱矢的眼神，却是来的愈发温柔。

　　“呐，夕弦，要不要试一试？”

　　“决定，可以试一下，就像耶俱矢说的那样，失败了之后就继续去努力。”

　　“那好！”

　　如果只是耶俱矢一个人的话，她恐怕会摇摆不定，然而最终作出决定的，却是她和夕弦两人，那么理所当然的，她们的意见达成了一致。

　　先是抬起头来彼此对望了一眼，紧接着耶俱矢和夕弦一起探身面向李亚林，片刻之后，三人的嘴唇紧紧相贴。

　　可怜的李亚林，睡梦之中的他是什么都没感受到，那份来自于精灵八舞的力量，就在下一刻传至他的身体。

　　是的，就因为这三人的一吻，精灵八舞封印（回收）成功，八舞姐妹也至此成为了没有力量的普通女孩。

　　在失去了精灵的力量之后，她们身上用灵力构造的浴衣也是随之消失的无影无踪，在一开始的时候，可是把耶俱矢和夕弦吓了一跳。

　　衣服消失了？

　　下意识的，她们俩就想去遮挡身体，不过紧接着，她们却是停止了动作，随即露出了会心的一笑。

　　这房间里唯一的男人就是李亚林，而此时他还在沉睡之中，如此一来的话，那还有什么可遮挡的？

　　事实上，当她们失去了衣服之后，耶俱矢和夕弦就已经知道是什么情况了，属于八舞的灵力已然完全消失，虽然还有八舞之名，可她们却不再是精灵八舞。

　　也就是说，从此以后她们无需再去成为八舞，而是真真正正的耶俱矢和夕弦！

　　如此让人兴奋的事实，让耶俱矢和夕弦都禁不住的想要尖叫，只是碍于李亚林还在身旁，她们才强忍着心中的欢喜，再一次的伏身下来，继续紧贴着李亚林的手臂。

　　虽然没有开口，可她们之间却有着绝佳的默契，她们已经打定了主意，等李亚林醒来之后，她们要与他一起分享这份喜悦！

　　那么现在的话，就让她们安安静静的躺在李亚林的身边，与他一起入睡吧。

　　只是在耶俱矢和夕弦完全睡着之前，不自觉的，她们却是又分别的伸出了手来，在李亚林的胸前十指相握，构成了无比和谐的一幕。

　　按照正常的情况而言，当李亚林醒来之后，看到身边各躺着一个不着寸缕的美少女，那绝对是最养眼的福利待遇，没有之一。

　　但问题是，这一次他醒来的时候，眼下的一幕却是让他冷汗淋漓。

　　原因无他，只因这房间里的人数，多的让他有些汗颜，一二三四五……你们这算什么情况？来堵门口的吗？

　　一大早上，李亚林是被十香的声音吵醒的，也不知道她是从哪里知道的房间号码，总之天光才刚一放亮，她这就找上了门来，直接哗啦一声把门就给拉开了。

　　随着十香一起来的，还有狂三、折纸、士织还有村雨令音，看表情，狂三脸上满满都是笑意，折纸那边依旧是面无表情，士织是来的有些慌乱，村雨令音则是看似有些闪躲。

　　再加上激动的十香，究竟是谁把李亚林卖了，相信大家已经心里有数了。

　　当听到十香的声音，再一睁眼睛看到那么多人的时候，李亚林心下顿时就是一个卧槽，这昨天晚上他可是搂着八舞姐妹睡的啊，这可捉女干在床的节奏。

　　村雨令音啊村雨令音，你可把我给坑苦了！

　　“亚林！你这是怎么回事？”

　　本来十香那边是好不容易才从村雨令音口中得知了李亚林的房间，谁承想这一大早上的急匆匆跑来，打开房门一看，却发现李亚林竟然和昨天那两个新来的转学生睡在一起，这让十香完全无法接受！

　　昨天晚上她可是去找李亚林了，结果一去扑了个空，让她超级失落。

　　可结果呢？他却和别的女生在这里亲亲我我，眼见到这种事情，十香当然更加的无法忍受！

　　她不知道自己为什么会产生这种心情，可她现在就是十分的生气！

　　“那个……十香你听我解释……”

　　面对这种情况，李亚林心中是苦笑苦笑再苦笑，忙不迭的就想要起身跟十香解释清楚，毕竟他也是有苦衷的嘛。

　　然而让他没想到的是，当他起身之后，盖在他还有八舞姐妹身上的被子，竟是也随之被掀开，耶俱矢和夕弦那光洁的身体，自然也是映入到了大家的眼中。

　　“哇哦，没想到亚林你还真是够大胆的。”

　　看到这一幕，就连狂三那边都是惊呼了一声，毕竟这一幕的确是来的太过劲爆，再看一旁的士织，她那边可是在第一时间就羞红的脸颊，同时还以最快的速度捂住了眼睛。

　　这是何等少儿不宜的场景！

　　对面的妹子全部都惊呆了，事实上李亚林这边，他也来的目瞪加口呆，昨天晚上睡觉的时候还好好的呢，怎么睡一觉这衣服就都脱了？

　　这是自己干的，还是八舞姐妹自己脱的？

　　此时此刻李亚林可是超级糊涂，毕竟他是真不记得自己有脱过八舞姐妹的衣服。

　　等一下！

　　就在这时，李亚林却是突然感觉到了，自己的体内多出了一份力量，那是一份操控风暴的精灵力量，那么也就是说……

　　这也行？

　　通过自己体内多出的这份力量，李亚林已然明白了其中的因由，难怪耶俱矢和夕弦的衣服会消失，原来就在昨天晚上，她们竟然自顾自的就完成了封印。

　　这种事你们竟然也不叫醒我！

　　下意识的，李亚林就摸到了自己的嘴唇，心中吐槽的同时，又将目光转向到了身旁两侧的八舞姐妹身上。

　　再等等！现在可不是吐槽这个外加欣赏福利的时候吧？

　　“那个……能让我再解释一下吗？”

　　嘴角僵硬的抽动了两下，李亚林觉得自己此时真的压力巨大，同时再看对面的女孩们，那一股股随之冒出的黑气，更是让他冷汗直流。

　　解释？怎么解释？人证物证俱在了，还解释个屁啊！

　　这混乱的一个早晨，真是幸福兼着痛苦不是吗？

　　万事总归是要有个结局，今天早上的混乱在这里就不详细的表述了，不能说有多血腥多暴力，可说出来终归是不好，实在是太影响妹子们在大家心中的形象。

　　这种事情，脑补就完全可以了。

　　总而言之，李亚林是费尽了千辛万苦，总算是哄好了暴走的十香，劝好了一个劲儿要效仿八舞姐妹的折纸，安慰了不知所措的士织，顺便还得朝着一直在浅笑的狂三讨饶。

　　顺便一说，在八舞姐妹醒来之后，其实还有一连串的鸡飞狗跳，这里也同样不表，八舞姐妹的封印已经完成，也是时候该说一些正事了。

　　比如说，此前李亚林一直在暗中的计划，已经可以开始执行！

　　“塞茜尔，你们那边情况如何？”

　　吃过早饭，李亚林并没有立即参与学校方面组织的活动，而是拿出了自己的通讯设备，开始与塞茜尔交流了起来。

　　“一切正常，随时都可以行动。”通讯设备之中，塞茜尔的声音随之传来，同时可以非常清晰的感觉到，此时塞茜尔的声音之中，竟然还带上了那么一丝丝的激动。

　　没办法，这也是正常情况，谁让她们接下来的行动目标，竟会是这个世界上的最强魔术师呢！


第1365章 目标阿尔巴德尔！

　　“很好，那你们现在就开始行动吧，切记不要弄的太过火，不然我这边也不好收场。”

　　“收到，立即开始行动！”

　　看了下时间之后，李亚林十分果断的对塞茜尔下达了命令，通讯设备的另一端，塞茜尔也是立刻的做出答应。

　　而李亚林口中所谓的任务，不是别的，正是对世界最强的魔术师——艾伦·马瑟斯直接发动进攻！

　　是的你没看错，的确是直接发动进攻，不是试探也不是佯攻，李亚林的命令非常明确，不仅要攻击艾伦，他还需要抓活的！

　　此前的计划之中，抓住艾伦就是其中最主要的一个环节，不过这一次的话，李亚林并没有准备亲自动手，而是让早早就埋伏在或美岛上的阿尔忒弥西亚一众妹子出击。

　　按照李亚林的想法，阿尔忒弥西亚她们不仅学习了冥想，更是装备了他亲手制造的瓦尔基里套装，怎么说也不可能输给艾伦是吧。

　　别看她是世界最强的魔术师，但终究还是有个限度的，活捉艾伦什么的，交给阿尔忒弥西亚她们应该不成问题。

　　那么艾伦有人对付了，李亚林那边又要做什么呢？安安稳稳的跟妹子们一起玩耍？

　　不，怎么可能，他可是还有更加重要的事情要做！

　　这一次艾伦虽然是独立登岛，却这不代表她真的就是孤身一人，事实上，在她的背后可是还有着一艘空中战舰作为后援。

　　而这，才是李亚林真正的目标！

　　早在见识了弗拉克西纳斯之后，李亚林就一直想要有一艘属于自己的空中战舰，可在这个世界上，能够制造出空中战舰的，除了DEM公司之外，也就只有拉塔托斯克而已。

　　由于琴里的关系，李亚林也没办法对拉塔托斯克要求什么，那么自然而然的，他肯定是要把目标锁定在DEM公司之上的。

　　这一次，他的机会可就来了，虽然这艘空中战舰要略逊于弗拉克西纳斯，但苍蝇再小也是肉，这个时候可不能挑三拣四对不对？

　　有了总比没有强！

　　此时此刻，或美岛之上依旧无法与弗拉克西纳斯取得联系，弗拉克西纳斯那边究竟发生了什么，身处或美岛之上的李亚林与村雨令音也是不得而知。

　　但有一点可以确定，弗拉克西纳斯很快就会与DEM的空中战舰发生碰撞，这是无论如何都不可能避免的事情！

　　村雨令音那边也许还摸不到头脑，可早已经知晓剧情的李亚林，却是完全能够确定这一点。

　　所以在弗拉克西纳斯与DEM的空中战舰发生碰撞之前，他有必要先行一步，将DEM公司的空中战舰给找出来！

　　虽然DEM公司的空中战舰与弗拉克西纳斯一样，都搭载了不可视迷彩，无论是用肉眼观察，亦或者是雷达搜寻，都无法将其找出来。

　　然而这种不可视迷彩，却是无法逃过李亚林的精神力搜查，毕竟再怎么说，存在就是存在，就算看不见，它也是存在的。

　　或美岛之上，李亚林只是稍微花费了一点儿时间，就锁定了DEM的空中战舰位置，或美岛之上的两万米高空，躲的还真够高的，不下点儿本钱，还真找不到你们！

　　但只要你们被找到了！那就别想逃了！

　　找到目标之后，李亚林是立刻行动起来，也没跟身边的妹子们打招呼，趁着旁人没有注意，是直接一飞冲天，朝着目标直奔而去。

　　“舰长！有目标正向本舰急速袭来！”

　　隶属DEM公司的五百米空中战舰阿尔巴尔德之上，工作人员正在紧张的注视着雷达屏幕，并且大声的向舰长进行报告。

　　由于这个突发目标，那个负责雷达监控的工作人员是满脑袋的大汗，就好像看到了什么不可思议的东西一般。

　　“目标？什么目标？给我说清楚！”

　　阿尔巴尔德的舰长名叫詹姆士·A·帕丁顿，身为DEM公司第二执行部的上校同等官，他今天的心情真的说不上太好。

　　本来按照他的级别，怎么说也是独当一面的大将对吧，可这一次的任务，他却要必须听从那个什么艾伦·马瑟斯的指挥，可是让他超级的不爽。

　　凭什么？自己凭什么要服从一个年纪几乎可以当自己女儿的小姑娘的指挥？凭什么？

　　一想起这件事，詹姆士就禁不住的升起一连串的不满情绪，可问题是，他却对艾伦无可奈何，毕竟人家的背后可是有人罩着，他就算再不满又能怎样？

　　詹姆士的确不能怎样，但不代表这一股子的气，会就此烟消云散。

　　这不，听到手下的报告之后，他的怒火就禁不住的点燃了起来，这都什么手下啊？连打个报告都不会吗？我要你们究竟是有什么用？

　　“目标……目标是一个人！”

　　舰长大人怒火中烧，这可是让一众工作人员们寒蝉若噤，除了被问到的那个工作人员之外，其余的人连声大气都不敢喘。

　　至于那个被问到的倒霉蛋，则更是身体发抖，左右看了看同事，最终才颤颤巍巍的做出了报告。

　　“什么？一个人？该死的！把画面调转过来！”

　　听到手下的报告后，詹姆士首先就愣了一下，他有点儿没反应过来，这个所谓的一个人究竟是什么情况。

　　不过紧接着，他就一拍舰长席的扶手，大声的对手下下达了命令。

　　无论来袭的究竟是一个人还是一艘战舰，他都要先看到目标之后，才能再下结论！

　　这是一个空中战舰舰长所必须要有的素质！

　　好吧，詹姆士的心中的确是这么想的，不过在画面展看之后，什么舰长的素质，他是统统都给抛掉了。

　　那是什么？

　　“见鬼！谁能告诉我，那家伙是什么东西？他真的是人吗？”

　　画面之中，一个身穿着高中校服的男生，正在朝着阿尔巴德尔急速飞去，这年头的屏幕画质都非常清晰，作为舰长的詹姆士也是看的清清楚楚。

　　但也正因如此，他才更加的不敢确定，这真的是人吗？如果真是人类的话，他怎么可能飞翔在天空之上？

　　而且要知道，这里可是距地面两万米的高空！两万米！人类怎么可能飞到这里来！

　　“没有灵力反应，无空间震波动，他的确是人！他是人类！”

　　遇到这种情况，很多人的第一反应应该都是把李亚林给当作精灵，这年头虽然从来都没有男性精灵出现，但谁也不能真的把男性精灵给否决掉，毕竟没出现不代表真的没有。

　　可问题是，经工作人员调查，他们发现这个急速飞向阿尔巴德尔的，还真就不是精灵！人类真的能够做到这种程度吗？

　　在这一刻，很多人都惊呆了。

　　“我不管他是什么来头！精灵也好人类也罢！目标明显没有善意！立刻张开随意领域！准备发射魔力炮！”

　　阿尔巴德尔之上的工作人员们都惊呆了，可身为舰长，詹姆士却不能眼睁睁的见此情景而无动于衷。

　　来者不善善者不来，对方的目标摆明了就是自己，那么接下来绝对不可以坐以待毙！

　　“魔力炮发射准备！”

　　“准备完成！发射！”

　　在舰长的命令之下，工作人员们很快做出了反应，阿尔巴德尔之上的魔力炮锁定目标，待到魔力生成之后，就立刻展开了攻击。

　　将画面从阿尔巴德尔之上转移开来，不用说大家也能知道，此时正在袭向阿尔巴德尔的，正是李亚林无疑。

　　说起来他那边也挺意外的，没想到对面的空中战舰那么警觉，自己的速度都够快的了，人家还是先一步的发现了自己，并且还展开了攻击。

　　只可惜的是，这种攻击对李亚林而言完全没有任何作用！

　　仅是几个闪躲，魔力炮的攻击就尽数被李亚林给躲掉了，同时他与阿尔巴德尔之间的距离，也是越拉越近。

　　“这怎么可能！”

　　阿尔巴德尔之上，当一众工作人员看到屏幕中李亚林轻巧的闪躲开魔力炮的攻击，顿时又是一连串的呆滞，完全不敢相信自己的眼睛。

　　唯独身为舰长的詹姆士，还在用力的捶打着舰长席扶手，并且不停的大声下达命令。

　　“将一至十号的幻兽·邦德斯基都派出去！启动阿休克罗夫特·β十号机至二十号机，锁定目标后发射主炮！”

　　这时候，詹姆士已经开始有些气急败坏了，毕竟他无论如何都想不到，自己的魔力炮竟然无法对一个人类产生作用。

　　即便是一个身穿着的显现装置的魔术师，也不应该如此灵活的闪躲魔力炮的攻击啊，这完全不科学！

　　心中莫名的危机感产生，这让詹姆士做出了最终的决定，他将阿尔巴德尔之内的所有无人显现装置全部派遣了出去，甚至不惜发射主炮！

　　他的目标就只有一个，那就是干掉那个敢于前来挑衅的家伙，无论他是谁，无论他是什么来头，他现在所需要做的事情只有一件！

　　大炮打蚊子，估计也就是这种情况了，阿尔巴德尔的主炮，那可是用来与空中战舰对轰的，用来打一个人，简直让人看不下去有没有。

　　然而舰长下令，手下人也是莫敢不从，自然也是连忙行动起来，遵循命令准备攻击！


第1366章 人与机器的真正区别

　　哟，无人机啊，挺有意思的嘛。

　　此时此刻，李亚林与阿尔巴德尔的距离是越来越近，相信再有三五分钟，就差不多能碰撞在一起了。

　　然而就在这时，十台人形显现装置从那空中战舰之中喷射而出，顿时引起了李亚林的注意。

　　在一开始的时候，李亚林还以为那是对面空中战舰里的驻舰魔术师呢，结果再仔细一看才发现，那显现装置之中竟然没有任何人类的气息。

　　也就是说，那并非是穿戴着显现装置的魔术师，而是完全由机械制造的机器人！

　　这可是有点儿意思了。

　　对面打的什么主意，李亚林其实非常清楚，那巨大的魔力炮生成，他也完全能够感受的到。

　　毕竟他也不是瞎子，那么粗大的主炮正在朝着自己散发淡淡的红色的光芒，这不是要开炮还能是什么？

　　打算用无人机缠住我，然后再拿大炮打我？

　　冷笑了一声之后，李亚林表示图样图森破！

　　“目标消失！”

　　阿尔巴德尔之内，负责主炮的工作人员正在紧张的锁定李亚林，等待到魔力生成完毕后，就可进一步的发射主炮，消灭任何被主炮锁定的目标。

　　然而让他们没想到的是，本来主炮已然锁定了目标，可目标却在下一刻消失无踪，就好像凭空消失了一样，顿时让他们不知所措了起来。

　　目标都没了，这可怎么办？

　　“消失了？怎么可能！立刻把他给我找出来！”

　　舰长席之上，詹姆士可是快被气炸了肺，这一刻他是在心中一直咒骂，自己这些无能的属下到底还能干些什么？锁定个目标都锁定不了，你们都是吃干饭的吗？

　　“找……找到目标！目标在我们身后！”

　　“阿休克罗夫特·β魔力生成完毕，随时可以准备发射！”

　　“幻兽·邦德斯基部队无法在第一时间赶到！”

　　“该死的！给我立刻调转炮口！”

　　阿尔巴德尔之中，所有工作人员都是无比的混乱，废了好大的劲儿，好不容易才重新找到目标，却发现目标已然来到了自家战舰身后，同时还将无人机部队远远甩开。

　　没有无人机部队的配合，主炮那边的工作人员也是无法确定命中率的问题，心下可是来的颇为焦急。

　　然而就在这时，身为舰长的詹姆士却是管不了那么多了，无人机赶不到？那就无视掉！他现在所需要做的事情就只有一个！干掉那个嚣张的家伙！

　　“调转炮口！”

　　“目标锁定！”

　　“主炮发射！发射！”

　　舰长大人下令，工作人员们自然是再度的忙碌起来，阿尔巴德尔舰身紧急调转，主炮也是重新开始锁定目标。

　　按照正常的情况来说，像阿尔巴德尔这样的转身速度，李亚林早就跑出去不知道多远了，可结果呢？他竟然就那么漂浮在半空之中，并没有任何行动，就好像是在等待着阿尔巴德尔的主炮攻击一样。

　　对于如此的异常情况，詹姆士根本就考虑不了那么多，当听到手下人报告目标锁定之后，他在第一时间就下达了开炮命令。

　　下一刻，红色的魔力炮光束凝聚在一起，朝着李亚林就发射了出去，如此巨大的威力，如果打到地面之上的话，怕能够直接毁灭一小部分的地区吧。

　　那么，这一发魔力炮打到李亚林的身上，又会是如何的效果呢？

　　其实这个问题李亚林自己也很想知道，这也是他面对人家魔力炮的攻击，却全然没有闪躲意思的真正原因。

　　在李亚林看来，对面的那艘空中战舰已经是他的囊中之物了，那么对于自家的东西，他当然要有一个概念才行。

　　所以说，他现在对阿尔巴德尔的主炮攻击是十分期待的，毕竟威力越大，他就会来的越开心。

　　然而……

　　啧啧，就只有这样而已？

　　李亚林肯定是不可能傻兮兮的就这么挨打，随着魔力炮的光束临近，他那边也是随之张开了一道防御魔法阵，专属于恶魔使用的防御魔法阵，与这个世界的魔力体系还有稍许的不同，这一点从魔法阵上的符号和标记上就能看的出来。

　　然而也就是这么一个防御魔法阵，竟然就扛下了阿尔巴德尔的主炮攻击，虽然打的李亚林后退了几步，可还是抗下来了。

　　这种级别的话……最上级恶魔的全力攻击，魔王级别强者的普通攻击，差不多也就是这样吧。

　　经过一发攻击之后，李亚林已经对主炮的威力有了一定的概念。

　　讲道理，他是有些失望的，毕竟在一开始的时候，他还真的对这发攻击有所期待。

　　然而事实却是让他直咂嘴，只是这样威力的话，那充其量也就只能当个飞行工具而已了。

　　算了，这威力也是测试完了，那么这场游戏的话，也应该结束了。

　　摇了摇头，李亚林暗暗叹了一口气之后，身形又是一闪，以一个极快是速度来到了阿尔巴德尔的近前。

　　“目标……目标就在舰外！”

　　李亚林的这一个动作，可是让阿尔巴德尔内的工作人员们惊慌失措，甚至不少人都从座位上站了起来，满脸都是惊恐的表情。

　　没办法，刚刚李亚林硬抗阿尔巴德尔主炮的一幕，可都是被大家看在眼里，现在人家不仅挡下了主炮攻击，甚至还来到了自家空中战舰的近前，面对这种情况，如果还能保持镇定那才叫奇怪呢。

　　“慌什么！张开随意领域！我就不信了，他难道还能打破阿尔巴德尔的随意领域吗？”

　　眼见手下们慌乱不已，身为舰长的詹姆士就知道不秒，不过此时此刻，他是真的不能慌张，否则接下来的乱子将会更大。

　　更何况，身为舰长，詹姆士很了解自己这艘阿尔巴德尔的性能，虽然很吃惊主炮被挡住一事，可他对阿尔巴德尔的防御力，却是非常的自信。

　　只要张开随意领域，敌人就绝对不可能入侵进来！

　　詹姆士是这么想的，然而现实却是无情的甩给了他一记大巴掌。

　　按照詹姆士的命令，工作人员们很快的张开了随意领域，可问题是，站在随意领域之前的那个人，竟然只是微微一笑，随即伸出手来，硬生生的将那随意领域给撕开了！

　　是的你没看错！他撕开了随意领域！他真的撕开了！

　　随意领域是能被撕开的吗？如果在之前有人这么说，大家怕是肯定会大声的嘲笑那人无知，可问题是，眼前的这一幕却是如此真实的呈现在大家的面前。

　　这还是人类能够做到的事情吗？

　　关于这个问题，李亚林可以很明确的告诉他们——能！

　　不就是个小小的随意领域嘛，这种事情想要做到根本就不是什么麻烦的事情，至少在李亚林看来，只要他中和随意领域的魔力，将自身的魔力频率与随意领域的频率达成一致，破开掉随意领域就好似弯腰捡钱一样轻松。

　　毕竟生成随意领域的是显现装置，是一台机器，完全的照本宣科，不会有丝毫的改变。

　　李亚林能够破开一次随意领域，那么从此以后，无论是什么随意领域，在他的面前都会犹如白纸一般脆弱，这才是人类的智慧与机器的真正区别！

　　那么，撕开了阿尔巴德尔的随意领域之后，李亚林接下来要做的事情也是非常的明显了，直接踏在了阿尔巴德尔的舰身之上，为了不破坏自己的玩具，他还特意找了一个入口进入。

　　等进入到了阿尔巴德尔的内部之后，这阿尔巴德尔内的工作人员们就来的更加震撼了。

　　“警报！警报！有敌人入侵！有敌人入侵！”

　　刹那间，阿尔巴德尔内部闪起了红色的警鸣灯，所有人都慌乱不已，甚至都不知道自己应该做些什么。

　　反倒是李亚林，他就犹如是在看猴戏一般的，看着眼前的这些人们四下乱窜，最终才抓到了一个只知道闷着头乱跑的倒霉蛋，向他询问了舰桥的方向。

　　“不……不……不要杀我……”

　　那个被李亚林抓住的倒霉蛋，在一看到李亚林之后，是刹那间腿软，连带着裤子都湿了，简直让李亚林哭笑不得。

　　就这怂包，你还是赶快回家找份安全正经的工作吧，这里不适合你！

　　问清了方向之后，李亚林也没拿这倒霉蛋怎么样，随意的丢在一边之后，直接朝着舰桥的方向前进。

　　并没有过上太久，他就来到了目的地，同时迎面而来的，还有那一连串黑洞洞的枪口。

　　看样子，人家已经早早的就有所准备，知道他进入阿尔巴德尔之后，肯定是会朝着舰桥来。

　　只不过……你们的主炮都没能伤的了人家，这区区几条枪，就能对人家造成伤害了？你们是不是想太多？

　　看到这一幕，李亚林心下是觉得有些好笑，而事实上，对面很多人的想法也与他一样。

　　自己这边虽然有枪，可问题是……枪对那个家伙来说……有用吗？

　　在如此的不自信之下，不少人都已然打起了退堂鼓，甚至李亚林都可以很清晰的看见，有几个人是腿肚子都在打颤，大有一副见势不妙转身就跑的架势。


第1367章 你的战舰由我接管

　　“你……到底是什么人？”

　　明明对面那么多人，手里都还拿着武器，面对自己的时候却依旧畏畏缩缩，看的李亚林是暗中好笑。

　　不过其中为首的詹姆士舰长，却是唯一不能害怕的。

　　虽然心里暗暗打着退堂鼓，可表面上他却还是要鼓起勇气来，硬着头皮向李亚林提问。

　　“路人而已，就算我说了名字，你们也没听说过我。”

　　一看对面有开口的了，李亚林这边自然也要回应才行，只可惜，他压根就没有自报家门的意思，只是耸了耸肩膀，朝着詹姆士微微一笑，说出的话来是那叫一个气人。

　　路人？你说你是路人？那你一个路人跑到我的空中战舰上来是要干嘛？

　　一听到李亚林的话，詹姆士那叫一个气啊，可问题是，他还没办法对李亚林发火，毕竟人家可是一抬手就能挡住阿尔巴尔德主炮攻击的主儿，万一惹恼了人家，自己这边怎么办？

　　“我不知道阁下此番前来究竟是想要干嘛，不过这艘空中战舰是隶属于DEM公司旗下，阁下如此冒然的闯入，我觉得这恐怕不太合适吧。”

　　詹姆士现在是骑虎难下，唯一的杀手锏就只有DEM公司，如果报上了DEM的名号，对面能给一些面子的话，那皆大欢喜。

　　可如果反之的话……

　　詹姆士现在根本就不敢去想象。

　　“哦？DEM公司？我好害怕啊！”

　　摆明了，詹姆士就是在拿DEM压人，毕竟在这个世界上，DEM公司的势力还是很夸张的，别说是个别势力了，就算是一个国家，那也要看DEM公司的眼色行事。

　　如果李亚林隶属于某个势力，亦或者是哪个国家的人，詹姆士这么一说，他也许就要犹豫了。

　　只可惜，詹姆士算错了一步，他在这边拉大旗作虎皮，可李亚林鸟他吗？

　　嘴角露出了的一丝的冷笑，詹姆士看到这里心中顿时就是一凉。

　　糟糕了！人家根本就不在乎DEM公司，如果再这样下去的话，怕是真的要糟糕了！

　　“开火！”

　　这一刻，詹姆士已经完全明白了，人家根本就是冲着自己来的，再说什么废话也不可能有用，如今之计唯有破釜沉舟，什么也管不了了，再不反抗的话，恐怕连机会都不可能有。

　　詹姆士能够成为一舰之长，这份判断还是来的非常明智的，可问题是，他的反击在李亚林看来，简直犹如儿戏一般。

　　朝我开枪？

　　詹姆士的命令一下，他的手下们即刻就要扣动扳机，然而就在这时，对面的李亚林已然开始行动了起来。

　　噼里啪啦嘁哩喀喳，不到三十秒的时间过去，再看詹姆士一方，除了他本人还站在原地之外，其余站在他身旁的手下们，一个个都是东倒西歪。

　　他们根本就看不到李亚林的攻击，也不知道自己是怎么倒下的，反正就只是觉得后脖颈一痛，紧接着就失去了意识。

　　没办法，对于这些普通人而言，李亚林的确已经算得上是非人的存在，别说现在只是敲晕了这些家伙，就算是干掉这一整艘空中战舰的人，对他而言也不费吹灰之力。

　　只不过他并不喜欢这么做而已，毕竟他又不是什么杀人魔王，就算是与DEM公司为敌，可他跟这些最底层的工作人员又无冤无仇。

　　“你……”

　　看到这一幕，舰长詹姆士已经彻底的傻眼了，就算他再见多识广，对于眼下的情况，他也是全然没有任何的办法。

　　接下来该怎么做？自己又当如何？未来的命运会是怎样？

　　在这一刻，詹姆士的内心闪过了太多的东西，可转过眼去，却又尽数忘记，根本无法再想起来，只觉得大脑一片空白。

　　“很抱歉，你的这艘空中战舰由我接管了，顺便一说，你也成为了我的俘虏，还请多多指教才是。”

　　一脸微笑的走向詹姆士，李亚林此时心中那叫一个乐啊，不管怎么说，梦寐以求的空中战舰这是顺利的到手了，真是可喜又可贺。

　　至于那个舰长詹姆士，事实上李亚林现在都不知道他叫做什么，不过这也是无所谓的事情，反正也不是什么重要角色，之所以要俘虏他，那也不过是准备把他留给琴里而已。

　　李亚林想要知道的答案很多，可问题是，眼前的这个舰长级别还不够，根本无法回答他真正想要的答案。

　　反正接下来就能拿下艾伦，到时候想要知道什么，艾伦都可以解释给自己听，那么又何必把时间浪费在一个大叔的身上呢？

　　打定了这个主意，李亚林才继续进行下一步的行动，将这艘空中战舰的工作人员集合起来，留下几个能够驾驶的人，其余的全部丢出去不解释。

　　当然了，李亚林也没狠到直接要了他们的命，全部传送出去即可，丢到或美岛附近的岛屿之上，相信很快就会有DEM的人去接他们。

　　等到一切都搞定之后，李亚林这才找出空闲，坐在阿尔巴德尔的舰长席之上，开始了解起这艘已经属于他的空中战舰。

　　阿尔巴德尔吗？谁起的名字？不过算了，出于尊重，还是不要改名字好了……阿休克罗夫特·β？卧槽，DEM公司竟然还开发出了新型的阿休克罗夫特系列，同时还安装在了阿尔巴德尔之上？

　　不得不说，当李亚林看完了这艘阿尔巴德尔上的资料之后，可是让他了解到了不少有关DEM公司的技术秘密。

　　当然，这对李亚林而言也并不是很重要就是了，反正他就是想要了解一下阿尔巴德尔的性能，以后能让自己当好这个舰长就足够了。

　　作为一艘空中战舰，阿尔巴德尔的智能操控方面已经做的非常好了，如果只是维持空中战舰的日常运作，差不多两三个人就足够搞定。

　　也就是说，今后李亚林将阿尔巴德尔交给阿尔忒弥西亚她们，完全没有任何问题，甚至连新人都不用吸纳。

　　只是这样一来的话，可以迎击作战的人员就空缺了下来，所以到最后的话，李亚林还是要考虑一下招收新人的问题才行。

　　当然了，这些都是后话，眼下就有一个最强魔术师，还在等待着李亚林去搞定呢。

　　“这里是亚德普斯1号！这里是亚德普斯1号！请求支援！”

　　李亚林这边正在琢磨着呢，舰桥通讯器那边，却是突然传来了求援信号，让留下的工作人员接过来之后，他一看就乐了。

　　原来这是化装成摄像师的艾伦·马瑟斯的求援，她现在正在与阿尔忒弥西亚、艾希莉还有密涅瓦三人进行交战，而且很是明显的处于了劣势。

　　在这里真是不得不称赞一下，艾伦真不愧是世界最强的魔术师，要知道，以阿尔忒弥西亚的实力，恐怕真那和折纸加起来，都不一定是她的对手，可艾伦竟然还能以一敌三。

　　然而即便如此，她还是落入下风，虽不至于立刻就输掉，可再继续下去的话，落败怕也只是早晚的问题。

　　“明白，现在放出幻兽·邦德斯基，正在向战场移动。”

　　见此情景，李亚林可是觉得相当有趣，于是就客串了一下联络人员，顺便表示支援很快抵达。

　　正处于混战之中的艾伦当然不可能察觉到异样，她现在摆脱阿尔忒弥西亚的攻击还来不及呢，又怎么可能去分辨一个联络人员的声音。

　　在得到了回应之后，她那边并没有再多说话，转而专心一意的战斗。

　　这一战可不容小视，一旦出现纰漏，必将万劫不复。

　　看艾伦那边没再搭话，李亚林也就没说废话，直接下令让无人机幻兽·邦德斯基出动，五台无人机进入战场，一下子让局势发生了巨大的变化。

　　没错，的确是发生了变化，不过不是艾伦逆转，而是阿尔忒弥西亚三人成功将其击败！

　　没办法，进入战场的无人机非但没有给艾伦提供支援，反而向她发动攻击，一时之间没察觉到，艾伦是惨遭背后的黑枪，直接大头朝下的栽落地面。

　　等她再想要起来的时候，却发现阿尔忒弥西亚三人的枪口已经对准了她的脑袋，在这种情况下，她要是稍有反抗，恐怕就会被一枪爆头吧。

　　想到了这一点，艾伦表现的也是光棍，直接高举双手解除了武装，成为了李亚林的俘虏。

　　“竟然是你……”

　　与阿尔忒弥西亚那边，李亚林是早早的就与她有了联系，等抓捕到艾伦之后，她们一行人是直接来到了阿尔巴德尔。

　　本来在这一路之上，艾伦还是迷迷糊糊的，全然不知道发生了什么事，可等再看到李亚林的时候，她是更加的一脸呆滞。

　　她是无论如何都没想到，李亚林竟然会出现在阿尔巴德尔之上，更想不到自己会成为他的阶下囚。

　　他到底是什么人？他不应该就只是一个普通的学生吗？这到底是怎么回事？

　　这一刻，艾伦的脑子可谓是一团乱，完全让她摸不清头脑。


第1368章 我可以陪你慢慢玩

　　“又见面了呢，艾伦小姐，你说我们是不是很有缘分？”

　　阿尔巴德尔舰桥，李亚林正坐在舰长席上，嘴角挂着淡淡的笑容，怎么看怎么像是一个反派大BOSS。

　　而站在他对面的艾伦，则是被阿尔忒弥西亚和艾希莉看押着，整个一惨遭反派绑架的女主角形象。

　　话说怎么都反过来了？明明李亚林才是正面角色好不好！

　　好吧，这些都不是问题，无论看上去是正派角色还是反派角色，总之艾伦已经成为了李亚林的阶下囚，事实上就是这么简单。

　　只不过对此情况，艾伦看上去好像无法理解，此时她的脸上还是写满了错愣，根本就没有搞懂究竟发生了什么。

　　“你……你究竟是什么人？”

　　“我说你们怎么都喜欢说同样的台词？”

　　下意识的，艾伦就开口了，然而听她这么一说，李亚林那边的表情竟然也随之变得怪异了起来。

　　没办法，他今天已经是第二次被问这个问题了，别人不烦他都烦了！

　　“我是什么人，相信艾伦小姐你应该非常清楚才对吧？还需要我再做自我介绍吗？”

　　耸了耸肩膀之后，李亚林觉得自己压根就没有再自我介绍的必要，作为一个与十香和狂三都有亲密关系的普通人，DEM公司要是不对自己进行调查，那才叫真正的奇怪。

　　想必自己的资料，早早的就已经摆到了人家的电脑前了吧。

　　“可你绝对不会是普通的高中生，而且……你竟然能够指挥阿尔忒弥西亚……”

　　李亚林这话说的在理，艾伦的确很清楚李亚林的资料，然而问题是，她所知道的李亚林，其实就只是一个普普通通的高中生，并没有任何不合理的地方。

　　唯一让人诧异的是，他竟然能够与两个和精灵一模一样的少女关系密切。

　　可现在好了，人家摇身一变，不仅占据了阿尔巴德尔，甚至还能指挥前SSS的精英，这如果再把他当作普通的高中生，那可就真的是超级蠢货了。

　　“那只是个意外，我现在主职的确是高中生没错。”

　　看着一脸错愣的艾伦，李亚林这边却是微微一笑，他可没有撒谎，他现在的主职的确是高中生，只不过这份主职究竟要进行到什么时候，那还要看他的心情才行。

　　面对满脸笑容的李亚林，艾伦下意识的想要说些什么，可话到口中，却又没能说出来，只是就这么紧盯着李亚林，也不知道在想些什么。

　　“怎么？没话可说吗？要不这样吧，其实我对艾伦小姐还有DEM公司，都挺感兴趣的，今天正好赶巧了，不如就让艾伦小姐解答我的一些疑惑，怎么样？”

　　艾伦不说话，可李亚林那边却是还有一堆问题要问，而且他很有信心，这位艾伦小姐的回答一定会让他非常满意。

　　只不过……

　　“你觉得我会回答你的问题吗？”

　　不愧是世界最强的魔术师，虽然成为了阶下囚，此时却还能非常硬气。

　　至少她现在表现的非常果决！

　　“没关系，我有很多种方法可以让你开口，而且我的时间很充裕，可以陪你慢慢玩。”

　　听到艾伦的话后，李亚林笑了，而且他的笑容是非常的危险，真的很给人一种反派BOSS的感觉！

　　至少他这么一笑，对面的艾希莉脸上是立刻露出了厌恶的表情，就好像非常反感一样。

　　其实别说艾希莉了，就连阿尔忒弥西亚那边，也是露出了稍许迟疑的表情，有心想要开口说些什么，但到了最后，却还是没有开口。

　　至于直面李亚林的艾伦，她在看到这份笑容的时候是下意识的一个寒颤，紧接着发出了一小声的悲鸣。

　　不得不承认，这样的艾伦竟然意外的给人一种很可爱的感觉，也不知道究竟是不是错觉。

　　“你……你想做什么？”下意识的后退了两步，艾伦身体的颤抖幅度在加大。

　　“我想要问你问题啊，艾伦小姐你别害怕，不会很痛的。”

　　艾伦后退一步，李亚林就前进一步，艾伦再后退，李亚林继续前进，就这样，很快艾伦就被逼到了墙角，退无可退的节奏。

　　“那么艾伦小姐，你现在能回答我的问题了吗？只要点点头，你不会受到任何伤害哦。”

　　凝视着被逼到墙角的艾伦，李亚林的双眼直视着她的双眸，同时他话语的声音，也好像带有魔力一般的，让艾伦下意识的就想要点头。

　　然而就在这时候，艾伦的表情却是突然一变，就好像遭受到了什么痛苦一般的，整个五官都扭曲了起来，身体一软倒在地上，双头紧紧的抓着自己的头，就差把头发给拽下来了。

　　这什么情况？

　　眼见着如此痛苦的艾伦，李亚林当下就是一愣，下意识的回头看了一眼阿尔忒弥西亚等人，发现她们对此情况也是一脸的茫然。

　　与此同时，艾伦痛苦的模样愈演愈烈，完全不像是在演戏，那种发自灵魂的痛苦，让李亚林在第一时间就冲上了前去。

　　先是给艾伦检查了一下身体，李亚林并没有发现任何异状，紧接着他又能确定，艾伦的这份痛苦是来自于她的头部，这也是为什么她在一直抓头发的原因。

　　头部……那么也就是说，这是精神上的问题咯！

　　虽然不知道管用不管用，但先试试看好了……

　　一只手将艾伦搂在怀里，紧接着李亚林施展出了安抚精神用的魔法，这些小手段还是在恶魔高校世界中，他跟姬岛朱乃学习的，本来也没想着有大作用，就是随便学来玩玩，结果没承想，竟然在今天用上了。

　　看的出来，艾伦的痛苦的确是建立在她的精神之上，现在李亚林使用精神安抚魔法，虽然无法完全抵消她的痛苦，却也有着相当的效果。

　　至少在挣扎了一段时间之后，艾伦渐渐的平息了下来，躺在李亚林的怀里陷入到了沉睡之中。

　　“BOSS……这是？”

　　眼见如此情景，大家的心中其实都有疑惑，下意识的，阿尔忒弥西亚就想一问究竟，可问题是，李亚林还想知道答案呢！

　　“我也不知道，还是找个专业人士问问吧。”

　　摇了摇头，李亚林这边心下叹息，这艾伦是的确抓到了，可结果却还弄出了这么一个状况来，也不知道是喜是忧。

　　然而不管是什么情况，他也不可能就这么放弃艾伦，就像他所说的那样，还是找专业人士来帮忙吧！

　　李亚林口中的专业人士并非是旁人，正是今天一大早上坑了他一把的弗拉克西纳斯解析官村雨令音是也。

　　如今阿尔巴德尔已然落入到李亚林的手中，那么屏蔽了或美岛上的信号，自然也是在李亚林的命令下被解开。

　　甚至说，他还聚集了自己手下的五个妹子，全面接管了阿尔巴德尔，除了那个舰长詹姆士还有点儿用之外，其余的战舰工作人员全部流放出去。

　　等到这一切都搞定了之后，李亚林才联络了村雨令音，顺便也跟失联了一个晚上的弗拉克西纳斯取得了联系。

　　将阿尔德巴尔交给阿尔忒弥西亚她们负责之后，李亚林抱着艾伦传送到了地面，找到了村雨令音，又与她一起传送到了弗拉克西纳斯。

　　在弗拉克西纳斯上的医务室，村雨令音对艾伦展开了检查，而检查的结果嘛，则是完全的出乎了李亚林的意料。

　　“你是说，她的脑袋里被安装了东西？”

　　等村雨令音再从医务室中走出之后，她的回答让李亚林稍稍吃了一惊，同时也将眉头紧紧的皱了起来。

　　“是的，虽然无法确定安装的究竟是什么，但有一点可以确定，一旦那东西启动，就会将人的脑子烧成白痴。”

　　朝着李亚林的点了点头，村雨令音又给了他更加肯定的答案。

　　烧成白痴？艾伦？

　　听到这个消息之后，李亚林顿时一个卧槽，他需要的可是一个最强魔术师，而不是白痴魔术师，如果艾伦的脑子真的被烧成了白痴了，那可就真的暴殄天物了有没有！

　　这么好看的一个妹子，怎么就变成白痴了呢？

　　咳咳……李亚林看中的是她的实力，真的是这样没错！

　　“你的意思是……她现在已经……”

　　在听到了村雨令音的话后，李亚林的心中就顿时一凉，下意识的，他伸出手指在脑袋上转了几圈，虽然没有把话说明白，但意思却已经很好的传达到了。

　　“很幸运，不知道出于什么原因，这位艾伦小姐并没有成为白痴，只不过她的记忆就……”

　　朝着李亚林摇了摇头，村雨令音表示艾伦既幸运又不幸，幸运的是她没有变成白痴，不幸的是，她恐怕连自己是谁都不知道了。

　　“失忆了？”

　　李亚林眉角一抬，脸上的表情来的有些古怪，他怎么也没想到，艾伦竟然会在这个时候失忆。

　　坑爹啊！又不是什么都市恋爱剧，玩什么失忆大法啊混蛋！

　　这下可好了，本来还指望在艾伦那边得到点儿情报呢，结果到头来全都白忙活了。


第1369章 李亚林的新任秘书

　　“没错，失忆了，雅琳你好像……很不开心？”

　　艾伦的确是失忆了，这一点村雨令音可以完全确认，然而这时候再看李亚林的脸色，肯定也是好看不到哪里去，自然是让村雨令音比较关心。

　　“还好吧，只是觉得有些可惜了。”

　　摇了摇头，李亚林心中暗叹，但表面上却没再表露出来，下意识的望向医务室，想要走进去，最终却没有移动脚步。

　　“艾伦脑袋里的那个东西，你能帮我拿出来吗？”

　　艾伦的身体其实与真那一样，都接受过改造，这一点李亚林早早的就看了出来。

　　不过艾伦身体的改造与真那的完全不一样，真那的改造让她大大的缩短了寿命，可艾伦的改造却是相反的，能够极大的延长她的寿命。

　　这种改造究竟是如何完成的，李亚林并不得而知，但有一点可以确定，无论艾伦此前是怎样的，今后她都会成为他的人。

　　既然被抓住了，又怎么可能再放跑你？

　　心中已经有了想法，那么理所当然的，李亚林不可能再眼睁睁的看着艾伦的脑子里有个东西，如果再发动起来，真把艾伦烧成了白痴，那他岂不是损失大了？到时候只留下一个空皮囊又有什么用？

　　让李亚林亲自动手，他并没有这方面的经验，那么理所当然的，这就要寄希望于村雨令音的身上。

　　“可以，问题应该不大。”

　　并没有让李亚林失望，村雨令音直接点头，甚至说，她竟然可以直接开始手术，着实让人惊喜。

　　那么事不宜迟，那就马上开始吧！

　　“恭喜你了兄长大人，又攻略到了两个漂亮的精灵，你现在一定很开心吧？”

　　村雨令音那边如何为艾伦进行手术，李亚林是外行就不参与了，那么在手术期间，他也是致电给了琴里，毕竟有些事还是要跟她说明一下的。

　　可谁承想，电话才刚一接通，琴里那边酸意满满的声音就充满了他的耳朵，这可是让他禁不住的苦笑了起来。

　　我的妹妹哟，你不是最支持你的兄长大人攻略精灵的吗？现在怎么攻略一个你吃醋一个啊？那如果再这么下去的话，你得吃醋到什么时候才算完？

　　“吃醋了？”

　　下意识的，李亚林就开口调侃了起来，然而也正是因为他的这一句话，可是让琴里那边立刻暴走了起来。

　　“啊？我为什么要吃醋啊？明明就只是个花心大萝卜的兄长大人！我为什么要吃你的醋？”

　　果然还是吃醋了。

　　超级无奈的耸了耸肩膀，李亚林表示自己的这个妹妹啊，就是一个傲娇蹭得累，真是拿她没有办法。

　　不过也正因如此，她才是自己最宠爱的妹妹啊！

　　“好了，吃醋的事情还是先放到一边吧，现在来说说正事。”

　　让琴里暴走了一会儿之后，李亚林才把话题转移回来，毕竟也该说说正事了。

　　“切……有什么正事？”

　　听到李亚林这么一说，琴里那边顿时不满的切了一声，嘴里也不知道又嘀咕了什么，等过了一会儿之后，她才终于开了口。

　　“其实也没什么大事，我就是弄到了一艘DEM的空中战舰，顺便抓到了这艘战舰的舰长，外加上DEM的最强魔术师艾伦。”

　　李亚林这边是以一个很轻松的口吻在开口，然而这些话传入到琴里的耳中之时，却无异于惊天的炸雷！

　　“什么？兄长大人你说什么？DEM的空中战舰？舰长也俘虏了？还有最强魔术师艾伦？这怎么可能？”

　　琴里下意识的第一反应，那就是她的兄长大人在骗人，DEM的空中战舰怎么可能那么轻易的被搞到？还有那个最强魔术师艾伦，她可不是什么省油的灯，又怎么可能成为兄长大人的俘虏！

　　然而问题的关键在于，吃惊之余，琴里也是想到了另一个问题。

　　她的兄长大人可从来不说不靠谱的话，这个真的要讲道理，琴里也必须要承认。

　　那么也就是说……这一切都是真的咯？

　　DEM的空中战舰真的在兄长大人手里？DEM的最强魔术师艾伦成了兄长大人的俘虏？

　　不得不说，这个消息实在太惊人了，让琴里一时之间很难消化。

　　“没错就是这样，不过我也提前跟你说一下，我弄到的那艘空中战舰阿尔巴德尔就归属我所有了，艾伦我也要留下，倒是那个阿尔巴德尔的舰长詹姆士，我可以留给你们。”

　　这件事，才是李亚林给琴里致电的真正原因，毕竟弗拉克西纳斯那边已然发现了阿尔巴德尔，李亚林早在那时就已经与神无月恭平取得了联系，相信就算他不说，琴里也会很快知道这件事。

　　另外还有艾伦的事情怕是也瞒不住，索性就先都说出来算了。

　　艾伦意外的失去了记忆，这对李亚林而言无疑是个巨大的损失，毕竟这样一来的话，有很多他想知道的秘密就要石沉海底了。

　　可就算是如此，他也没对詹姆士报以什么期待，也许那家伙对琴里而言很有用，可对李亚林来说，他压根就是个鸡肋。

　　食之无味弃之可惜，倒不如送给琴里一个人情，让她那边对拉塔托斯克也有一份交代。

　　“好吧，都是兄长大人你的俘虏，你当然有决定权。”

　　琴里并没有反对李亚林的决定，事实上也正如她所说的那样，无论是阿尔巴德尔还是艾伦，亦或者是詹姆士，那都是李亚林的俘虏，无论是琴里还是拉塔托斯克，都没有权力去过问什么。

　　现在李亚林愿意把詹姆士交给琴里，这就已经相当难得，尤其是对拉塔托斯克来说，无疑会给那边增加很多砝码。

　　“那就这么决定了，等一下我会把詹姆士交给神无月恭平……对了，还有一件事，这次DEM公司吃了大亏，那边肯定不会善罢甘休，咱们这边一定要做好准备，千万别被打个措手不及！”

　　有关俘虏的处置事宜，这其实只不过是件小事而已，真正需要注意的，其实是DEM公司的反应。

　　阿尔巴德尔被抢，舰长成为俘虏，就连最强魔术师艾伦都被逼迫放弃，甚至激活了她脑内的东西想要将她烧成白痴，足以可见，DEM方面已经完全的知晓了情况。

　　这与阿尔忒弥西亚那次的事件不同，上次DEM公司没有声张，不代表这一次他们还能忍气吞声。

　　可以想象，DEM公司方面的反击也许会在下一刻到来，那么李亚林就有必要去提醒琴里，他们最大的敌人，恐怕将要现身了！

　　“我明白，有你这位兄长大人，我早就已经做好准备了。”

　　听到李亚林的话后，琴里那边并没有焦虑，反而声音之中还透着一抹轻松。

　　看样子不需要李亚林的提醒，她就已然做好了这方面的准备。

　　“你这是怪我咯？”

　　“不怪你还能怪谁？你这个让人操心的兄长大人！”

　　“小丫头我看你最近好像是皮痒了呢。”

　　“怎么样？兄长大人你还能来打我的屁股不成？”

　　接下来，那就是兄妹之间的私密对话，这里就不再继续了，总而言之，等李亚林挂断了电话之后，村雨令音那边的手术也顺利完成。

　　真不知道她是怎么做到的，明明那只是一间医务室，她竟然就能从艾伦的脑袋之中摘除东西，这种黑科技对李亚林而言，简直就是不可思议。

　　相信如果将这种技术拿到漆黑的子弹世界，让室户堇看到的话，她也许一个激动都会把李亚林给反啪了。

　　毕竟她也不是第一次做这种事情……

　　好吧，多余的废话不说了，反正手术很成功，李亚林很快就见到了完成手术的艾伦，与此前全然不同，坐在病床之上的艾伦此时眼中满是迷茫。

　　话说……村雨令音不是在她的脑袋里拿出东西来了吗？她怎么这么快就醒了？而且她的脑袋上也没有任何伤疤……

　　果然是黑科技！

　　“你……你是谁？”

　　当李亚林走进医务室的时候，病床之上的艾伦下意识的抓住了被子，脸上写满了惊慌的表情，很明显是被李亚林给吓到了。

　　自己的脸有那么可怕吗？还是说，自己给她留下的阴影就那么重？

　　不过……这可是个好机会不是吗？

　　“我是谁？我可是你最亲密的人哦。”

　　嘴角微微扬起，李亚林心中已经打定了主意。

　　他很清楚，当艾伦脑袋里的东西发动的时候，她就已经注定了是被舍弃的，那么既然被舍弃了，他也不会嫌弃，就这么接收过来好了，这么漂亮而且又实力强悍的妹子，他可是从来都不会嫌多。

　　双目直视艾伦的眼睛，趁着她现在的内心空虚，李亚林很快为她补全了记忆，等待到半个小时之后，病床之上的艾伦消失不见，取而代之的则是一身利落OL装扮，紧紧跟随在李亚林身后的秘书艾伦。

　　没错，这位艾伦·M·马瑟斯小姐，就是李亚林的新任秘书兼最强打手，还请大家多多指教。


第1370章 你不服来咬我啊！

　　“雅琳你这是……”

　　当李亚林带着艾伦走出医务室之后，村雨令音是第一个看到他们的，同时也是在第一时间惊呼起来的。

　　没办法，艾伦的情况她比谁来的都更加清楚，也正因如此，她才会更加的惊讶。

　　按理来说的话，艾伦现在应该正处于失忆期的迷茫状态，可再看站在李亚林身后的那位，又哪里有一丁点的迷茫模样？

　　此前在医务室的房间里究竟发生了什么？这一刻，村雨令音还真没办法不去多想。

　　“这是我的秘书艾伦。”

　　朝着村雨令音微微一笑，李亚林抬手给她介绍了一下，而就在李亚林的话音刚落，站在他身后的艾伦也是稍稍的朝着村雨令音一个鞠躬。

　　看起来非常优雅得体。

　　“秘书？”

　　李亚林的这个介绍让村雨令音更加的傻眼，只可惜，李亚林那边也没有再多说什么，点了点头之后，带着艾伦就从弗拉克西纳斯传送了下去。

　　毕竟他这也离开的有一段时间了，想必十香那边都已经等急了吧。

　　“亚林你去哪儿了？我刚刚都找不到你！”

　　果不其然，回到或美岛之后，再度见到李亚林，十香是一个飞扑，直接冲进了他的怀里，那焦虑的小模样，看样子是真的非常担心。

　　“刚才出去办了点儿事儿，话说已经开始自由行动了吗？咱们也快去玩儿吧。”

　　摸了摸怀中十香的脑袋，李亚林朝着她微微一笑，并没有解释还站在他身后的艾伦的问题，十香那边也没有多问什么。

　　对她而言，只要她现在能够与李亚林在一起，就已经完全足够了！

　　修学旅行的时间并不是很长，等到结束之后，大家也将迎来历时一个多月的假期，毕竟暑假嘛，这可正是学生们好好放松的最佳时期。

　　与此同时，这对李亚林而言，也是一个休闲放松的好机会。

　　如今在或美岛之上封印了八舞姐妹，他所知道的精灵一下子就又少了两位，除了依旧不知道踪迹的狂三本尊之外，他所知道的最后一位精灵，就只有正在龙胆寺女子学院上学的诱宵美九了。

　　只不过那一位……说真的，李亚林还没决定好去如何接触，毕竟人家可是有着严重的男性厌恶症，自己就算对女孩子再有吸引力，也没办法与她正常的沟通。

　　冒然行事的话，只会让好感度下降，这个真的没救。

　　迄今为止，李亚林所能想到的最有效的攻略方式，就是把自己变成妹子，咳咳……不是他没底线没节操，而是真的没有办法。

　　也正因如此，他才是真的有够纠结，即便对他而言，变成妹子什么的也不是困解的事情……

　　算了算了，这件事还是等稍后再说吧，即便他这边不主动对诱宵美九展开攻略，等到再开学后，他也免不了会与对方展开接触。

　　所以说在此之前的话，还是安安心心的享受这个假期吧！

　　当然，在享受假期的同时，李亚林也没有忘记DEM的威胁，毕竟再怎么说，他也是把人家的战舰抢走，顺便还拐走了人家的最强魔术师，这种事情人家可不会当作什么都没发生过。

　　为此，李亚林可是将阿尔巴德尔与弗拉克西纳斯联动了起来，两艘战舰齐齐的漂浮在天宫市上方，形成了一个交错网，将防御面积遍布整个天宫市。

　　这样一来的话，只要DEM方面有所行动，李亚林就会在第一时间得知，到时候再展开行动，也不是什么太大的问题。

　　只不过就在他的阿尔巴德尔之上，却是有一点点的不和谐事件发生，搞的他是颇为头疼。

　　“你有没有搞错？她可是DEM的人！是敌人啊！现在你竟然让我们跟她联手？你到底有没有脑子啊你？”

　　阿尔巴德尔的舰桥之上，作为前SSS的精英，李亚林的现任手下，归属于阿尔忒弥西亚统帅的刺儿头艾希莉，此时正一脸不满的盯着李亚林，同时还伸手指着他身旁的艾伦。

　　很明显的，艾希莉看艾伦很不爽，也无法理解李亚林的命令，毕竟前阵子她还与艾伦交战过，甚至还在人家手下吃了不小的亏，而现在的话，她们竟然要在同一艘空中战舰里共事？

　　这种事情让艾希莉如何能够接受？

　　当然了，艾希莉之所以如此的排斥艾伦，倒不是真的因为在她手下吃过亏，最大的原因还是在于，艾伦是DEM公司的人。

　　由于阿尔忒弥西亚的事件，艾希莉对DEM公司可是有着本质上的排斥，无论是DEM的人或事，她都非常讨厌！

　　那么理所当然的，她也就很讨厌艾伦了。

　　“艾希莉！你说过头了！你这是怎么跟BOSS说话呢？”

　　艾希莉这边一开口，还没等李亚林回应呢，塞茜尔那边就立刻皱起了眉头，朝着艾希莉训斥了起来。

　　说实在的，说到对DEM的排斥，塞茜尔完全不逊于艾希莉，但问题是，她更加的尊重李亚林，绝不会像艾希莉那样处处的在与李亚林做对。

　　现在艾希莉说的如此过分，她当然要第一个站出来反驳。

　　当然李亚林也听出来了，塞茜尔虽然是对艾希莉训斥，但其中也未必没有一些袒护她的因素在，毕竟有她先开口的话，李亚林那边可就不好再说什么了。

　　“没错，艾伦的确曾经是DEM的人，不过她现在已经是我的人了，这个解释你能满意吗？”

　　有些好笑的看了一眼塞茜尔的方向，其实这个聪慧的女孩在想些什么，李亚林又如何猜不到？也正因如此，他这边在面对艾希莉的时候，语气也并没有带上任何的怒气。

　　即便艾希莉刚才的言语的确很不中听。

　　“你的人了？你凭什么说她就是你的人了？你怎么知道她不会在关键时刻背叛你？你怎么知道她不是DEM派来的间谍？”

　　有塞茜尔的话，艾希莉下意识的就缩了一下脖子，毕竟除了阿尔忒弥西亚之外，她最怕的也就是塞茜尔了。

　　可问题是，李亚林接下来所说的话可是彻底的将她激怒，恐怕在她看来，李亚林的这句话是来的无比自大和自以为是吧。

　　看这小家伙，小嘴巴拉巴拉跟个机关枪似的，简直就是让李亚林哭笑不得。

　　背叛？间谍？你以为本魔王大人的眼睛是吃素的吗？信不信我分分钟把你变成肉便器？还是心甘情愿的那种？

　　好吧，这话李亚林其实也就是在心中想想了，如果真说出来的话，那也未免太鬼畜了，所以说……

　　“有关这个问题的话……”

　　先是开口说了半句话，紧接着李亚林朝着艾伦勾了勾手，等艾伦走到他近前的时候，他是直接勾起了她的下巴，并且狠狠的吻上了她的嘴唇。

　　就当着在场所有妹子们的面，李亚林和艾伦来了一场将近五分钟的湿吻秀，看的一众妹子都是面红耳赤。

　　嗯，看不见的塞茜尔只能通过听觉辨识，而最变态的密涅瓦脸上虽然也是潮红一片，却不是因为害羞。

　　因为她一边仔细观赏这一幕的同时，嘴里还在不停的喘着粗气，更为夸张的是，她还不时的将目光转向到阿尔忒弥西亚的身上，也不知道她在想些什么。

　　好吧，这些妹子们的反应就不在这里多描述了，总之李亚林跟艾伦的这一吻，是直接宣告了所有的问题，也是让艾希莉无言以对。

　　都做到这种程度了，她还能再反驳什么？只不过再接下来嘛，她看李亚林和艾伦的眼神之中却是充满了鄙视的神色。

　　竟然当着这么多人的面亲热，真是不要脸！

　　对于这个小家伙的鄙视，李亚林是直接当作看不见处理，我就这么不要脸了！你不服来咬我啊！

　　与艾希莉的这种争执，其实在阿尔巴德尔之上是每天都会发生的，谁让那个小家伙就是看李亚林不顺眼呢。

　　不过与阿尔忒弥西亚和塞茜尔的相处，其实还是来的挺愉快的，只是偶尔会迎来密涅瓦略带敌意的目光，不是艾希莉的那种不顺眼，而是一种看情敌的眼神。

　　像这种情况，李亚林也很是自动自觉的选择了无视。

　　等下……是不是忘记了某个胆小鬼来着？算了，反正也没什么存在感，就这么愉快的无视掉吧。

　　阿尔巴德尔这边，在紧张戒备的同时也没有忘记修炼，毕竟这边才是李亚林的真正班底，他当然也要更下功夫。

　　至于AST那边，他也不可能放松，只不过最近一段时间的话，他却是无法再去AST的基地了。

　　并不是因为闹了什么矛盾，而是AST那边来了新人，让李亚林没办法再去。

　　按理来说，只不过是补充新人而已，李亚林就这么不去AST，的确是有些说不过去，然而问题是，这一次补充进AST的，并非是寻常意义上的新人。

　　那些新补充进来的，竟然是来自于DEM公司的魔术师！

　　像这种情况，李亚林又如何可能再去AST？他可不想暴露自己。


第1371章 那就不要忍咯

　　“欺人太甚！简直就是欺人太甚！亚林你说这是不是欺人太甚！”

　　某日傍晚，天宫市区内的某家居酒屋内，陆上自卫队对抗精灵部队的队长大人日下部燎子，正一边大口大口的喝着啤酒，一边朝着坐在她旁边的李亚林不停的抱怨。

　　看的出来，这位御姐队长是真的闹心了，话里话外透着的都是浓烈的不满，也是让在一旁陪酒的李亚林苦笑不已。

　　不过这也对嘛，毕竟御姐有三好：啤酒、洗澡、吃嫩草，这啤酒有了，嫩草的话，自己也勉强能算上一个，接下来是不是就应该轮到洗澡了？

　　啊呸！现在可不是想这些的时候啊混蛋！

　　日下部燎子之所以这么闹心，最主要的原因还是出在这AST的新人身上。

　　在一开始的时候，日下部燎子从上面得知，将会有一个小队的新人补充到AST，可是让她别提多高兴了。

　　没办法，谁让AST的人少呢，这人少还没成绩，自然也就没有话语权，如果一下子能补充一个小队的话，她也就能更加理直气壮的向上面申请经费了嘛！

　　好家伙，咱们御姐队长的小心思竟然还放在申请经费上呢。

　　当然了，经费什么的咱们自己人知道就可以了，更重要的其实还有，那就是以后的战术行动什么的，日下部燎子也可以更加灵活的运用，她甚至都已经开始考虑，以后再出现精灵的话，这队新人究竟应该怎么随队行动。

　　然而让她万万没想到的是，这批所谓的补充‘新人’，竟然压根就不是什么新人！

　　DEM的手，竟然如此公然的就伸进了陆上自卫队，而等到她向上反应，上面的态度却是唯唯诺诺，根本就不肯给出任何回应。

　　为什么会变成这样？其实日下部燎子心知肚明，不就是人家DEM垄断了显现装置的核心资源么，生怕得罪人家，然后再受一点儿人家的小恩小惠，这边就算是听话学狗叫都没有问题！

　　对于上层的腐败，日下部燎子已经算是彻底看透了，但却又无可奈何，最终只能将李亚林给拉到居酒屋里借酒浇愁。

　　“不就是来了几个DEM的人么，不去理会就好，没必要跟她们一般见识。”

　　DEM这次将人安插进AST，摆明了是要有所行动的，而且九成九的是要针对自己，这一点李亚林是心知肚明。

　　如若不然的话，他也不可能在人家驻扎进AST基地后，就再没踏进AST基地半步。

　　倒不是他怕了人家，只是不想在第一时间引发冲突，更不愿意将AST的这张牌给亮出去。

　　在这里，他也是开口劝说日下部燎子，毕竟这也是实话。

　　“不……亚林你不知道，自从那帮家伙来了之后，对我是指手画脚，差点儿就骑在我头上拉屎了！这让我怎么忍？”

　　从进了居酒屋到现在，日下部燎子已经连续的干了三大杯冰镇生啤酒了，这一会儿不仅脸上满是潮红，就连说出的话，也是完全没经过思考。

　　由此可见，她也的确是不满DEM的那些人，只是又没有任何办法，只能在这里跟李亚林抱怨抱怨。

　　“如果忍不下去的话，那就不要忍咯。”

　　见日下部燎子如此的态度，李亚林先是耸了耸肩膀，紧接着又说了这么一句。

　　毕竟在他看来，这种事情是能忍则忍，如果忍不了的话，那可就无须再忍！

　　都忍不住了，那还忍个屁啊！直接动手不解释啊！

　　“不忍？你说的简单！”

　　听到李亚林的话，日下部燎子先是斜眼看了看李亚林，随即是无奈的摇了摇头，又一大口啤酒喝下去。

　　她喝的多了，抱怨也多，可有些事，她还是有理智的。

　　宝宝心里苦，但宝宝却只能说说不能做啊！

　　“怎么？就因为她们是DEM的人？别的我不多说，在AST这一亩三分地里，如果你能压住她们，那你就是老大，如果压不住她们，在这里抱怨又有什么用？”

　　日下部燎子的理智，李亚林是非常明白和清楚的，可也正因如此，他才更加要说这句话。

　　他现在不愿意理会DEM那帮人，是不愿意主动引战，毕竟他身边的妹子可不少，一旦真正开战的话，他这边的麻烦也不少。

　　可日下部燎子那边用不着怕麻烦啊，现在那些DEM的魔术师已经编入到了AST的队列，那么理所当然的就要接受御姐队长的指挥，如果不服气，那就直接打服不解释！还废话那么多干什么？

　　什么？你说怕DEM追究？陆上自卫队那边会有责罚？

　　好啊，我巴不得你们陆上自卫队犯傻呢，只要你们那边一犯傻，AST这边的妹子我就直接接收了！

　　于公于私，李亚林都没有劝说日下部燎子忍耐的必要，自然就开始煽风点火了起来。

　　“我……亚林你说的对！”

　　李亚林的这番话一出口，可是让日下部燎子愣了好一会儿，等到再接下来，她则是重重的一拍桌子，一脸的恍然大悟。

　　这可是听君一席话胜读十年书，我们的御姐队长是彻底的悟了。

　　“我怕什么？大不了就是处分呗！上面还能拿我怎么样？DEM的魔术师又如何？她们还真以为我会害怕？”

　　这几天，日下部燎子一直都是束手束脚的，最主要的原因还是为了和谐，毕竟DEM的魔术师不好得罪，即便面对人家的冷嘲热讽，她也得忍着受着，全然没办法反驳什么。

　　可现在的话，她是不想忍了，也无需去忍受！李亚林的话让她明白了一个问题，说到底还是拳头大才是硬道理！

　　“就应该这样才对嘛。”

　　见御姐队长明悟过来，李亚林心中也是一乐，当即是拿起酒杯，跟日下部燎子对撞了一下，这也咕嘟咕嘟的喝了起来。

　　啤酒这玩意，说真的李亚林还真的比较少喝，毕竟平时也没什么机会嘛，偶尔来这么一次其实也挺爽的。

　　什么？你说日本未满二十岁不能饮酒？那是什么？好喝吗？

　　这一晚上，李亚林和日下部燎子是喝的十分尽兴，等到回家之后，那可是已经快要晚上十点多了。

　　等等，你问怎么喝完酒之后没带着御姐队长去旅馆？你是想要弄的天下大乱吗？别的暂且不说，弗拉克西纳斯的监视器可是一直都在居酒屋的上面晃荡，你真以为李亚林没察觉？

　　别闹了，李亚林敢保证，如果他跟日下部燎子真发生点儿什么，还不等脱裤子呢，就会有一大群娘子军直杀过来，到时候死的肯定还是他自己。

　　像这样喝喝酒，交流一下感情什么的，其实就已经足够了，真想啪啪啪，还是等以后有机会再说吧，至少现在根本不可能！

　　回家之后，李亚林也没忘给大家带一些小零食啊什么的，满足一下妹子们的需求，毕竟不这么做的话，他下一次也是别想再安安心心的出来。

　　事实上也没出乎他的意料，这些小零食很快将大家收买，至少十香是第一个被满足了，谁让她就是一个小吃货呢。

　　好吧，这些事也先不多说，还是再讲讲日下部燎子那方面。

　　经由李亚林的提醒，她在回到基地之后的第二天，也没再对DEM公司的魔术师们客气，直接该说说该损损，完全不给任何面子。

　　很是理所当然的，DEM的魔术师们恼了，平日里她们无论走到哪里，那都是趾高气昂，何曾受过这种气？当即就忍不了了，直接就要动手。

　　而日下部燎子那边也没客气，你们想动手是吧？那我满足你们！

　　就这样，AST与DEM的魔术师之战开始了，甚至说，就连李亚林都在他的阿尔巴德尔之上观了战。

　　必须要说明一下，这一战是真心好看，只因从战斗开始，AST方面就以摧枯拉朽之势，横扫了DEM的魔术师。

　　别说那些歪瓜裂枣的队员，就算是那个名叫做洁西卡·贝莉的队长，也是在折纸的攻击下节节败退。

　　要知道，作为真正的王牌，真那那边都没有动手，日下部燎子也只是在一旁观战，仅是折纸一人，就足以横扫对面一片！

　　当然了，折纸其实也就是打败了那个洁西卡·贝莉而已，其余的人，都是被AST的妹子们包圆了。

　　最近这几天，大家谁的气都不顺，面对DEM那些魔术师的挑衅，大家早就忍不了了，要不是看在队长的面子上，谁能忍到今天？

　　现在有了机会，大家肯定是要把这口气撒出来的，听说你们是DEM的魔术师？听说你们很强很嚣张？

　　你再嚣张啊！我看你怎么嚣张！

　　面对一群如狼似虎的AST妹子，DEM的魔术师们是全都傻眼了，AST不是很垃圾吗？怎么一个个都这么强？这是怎么做到的？

　　DEM的魔术师们嚣张，其实她们还是有着嚣张资本的，只是她们没想到，今天踢到了一块铁板，平日里引以为豪的实力，在AST的妹子们面前，全然没有任何作用。

　　要不怎么说，人作死就会死呢。


第1372章 跑到老娘面前争男人？

　　“爽！爽！爽！”

　　AST力挫DEM，将那些趾高气昂的魔术师们打的抱头鼠窜一事，可是让身为队长的日下部燎子狠狠的出了一口气。

　　不仅是日下部燎子，就连一众AST的妹子们，也各个都是神清气爽，最近这阵子真的是受了不少气，今天总算是都发泄出来了。

　　见此情景，李亚林那边也是为她们感到高兴，这不，当天晚上他就包下了那个他和日下部燎子常去的居酒屋，为的就是与大家一起庆祝这次胜利。

　　居酒屋中，日下部燎子是一口气干掉了一大杯冰镇生啤酒，同时还大声的连叫了三声爽，足以见得她现在心情是多么的愉悦。

　　只不过……她这三声爽喊出来，坐在她对面的李亚林却是一脸的汗颜。

　　没办法，他虽然是包下了这间居酒屋，可一旁却还有服务人员盯着呢，他这才刚跟日下部燎子碰个杯，结果人家那边就不停的喊爽，这不知道的，还以为自己把人家怎么着了呢。

　　我说大姐，我知道你很高兴，但咱能淡定点儿吗？

　　很可惜，日下部燎子压根就不想理会那么多，一大杯冰镇啤酒干掉之后，紧接着又叫上了一大杯，看样子这是准备不醉不归了。

　　面对这样的酒鬼御姐，李亚林很是淡定的表示，自己还是按照自己的喝酒节奏来吧，他可不想今天满身酒气的回家，被十香闻到的话，肯定会抱怨的。

　　“亚林……”

　　日下部燎子那边喜欢怎么喝，李亚林是不准备管了，然而接下来，让他不淡定的一幕又出现了。

　　就见折纸那边轻轻的呼唤了他一声，同时还俯下身去，以一个不快不慢的速度爬到了他的近前。

　　没错！你们没有看错！折纸是趴到李亚林面前的！

　　由于这是一家比较日式的居酒屋，大家都是坐在榻榻米上喝酒，折纸那边爬了几下，这就已然趴在了李亚林的身上。

　　这又是什么情况？

　　如果折纸只是单纯的爬过来，李亚林还不会想太多，可问题是，这时候再看折纸的眼神，却是早已然没有了平时的冷淡。

　　那种迷离的神色……

　　“折纸你喝酒了？”

　　下意识的，李亚林将目光投向到折纸刚刚的座位，结果顿时让他哭笑不得。

　　这折纸可不就是喝酒了么，那么大一杯的啤酒，竟然就只剩下一个底儿了，消失的啤酒究竟都去了哪里，真相不是已经很明显了吗？

　　“我……没喝酒……”

　　听到李亚林的话，折纸轻轻的摇了摇头，不过就在她否认的同时，她竟然还打了一个十分可爱的酒嗝！

　　卧槽你这是打酒嗝了吧！你这绝对是打酒嗝了对吧！都醉成这样了，你还说你没喝酒？

　　“那个……教官，我实在是拦不住折纸前辈啊……”

　　就在这时，一直坐在折纸旁边的美纪惠也是跑了过来，脸上满满的都是欲哭无泪的表情。

　　她刚刚一直在拦着折纸，不想让她喝酒，毕竟都是未成年人，喝酒什么的是不允许的啊！

　　但问题是，美纪惠又怎么可能拦得住折纸？就算再怎么努力，折纸也是该喝多少喝多少，可是把她给急的不要不要的。

　　“行啦，这里还是交给我吧。”

　　看美纪惠那委屈的小表情，李亚林这边也是一阵的无奈，再看看怀中的折纸，他也只能摆摆手，将怀中这个小醉猫给接手过来。

　　没办法，折纸现在已经明显喝醉，根本没办法让她在第一时间清醒过来，在这种情况下，唯一所能做的也就只有阻止她继续喝下去，另外还有的就是等待她醒酒了。

　　然而……

　　“亚林……喵……”

　　李亚林心中是这么想的，但很可惜的是，已经趴在他怀中的折纸却并不安分，趁着李亚林没注意，她就这么一个探身，竟然是伸出了舌头，在李亚林的脸上轻轻的舔了一下。

　　卧了个槽！说你是小醉猫，结果你还真变成醉猫了啊？

　　感受到脸颊上传来的湿润感觉，李亚林的身体下意识的打了一个激灵，面对这种突如其来的刺激，就算是他这个老司机，也不可能完全抵挡得住啊。

　　“折纸，你先休息一下吧。”

　　当着这么多人的面，李亚林在这种情况下也不好多说什么，就算已经跟大家很熟了，也不能任由折纸这么大胆的舔自己的脸啊。

　　无奈之下，他只能轻轻一推折纸，想要与她分开。

　　只可惜，折纸那边根本就不予理会，他是在推没错，却没用上多大的力气，而折纸只是稍稍一个用力，这就已经直接跟他拥抱在了一起。

　　“喵喵……喵喵喵……”

　　嘴里在喵喵着，折纸同时也完全化身为了小猫咪一样，不停的用舌头舔着李亚林的脸，尤其是嘴唇，那更是折纸的重点侵略目标。

　　你不要给我真的变成猫啊喂！

　　此时此刻，李亚林的心灵之桌已经不知道掀起了多少张，整个人都是不好的，尤为关键的是，一旁的那些AST妹子们一个个都好像在看戏一样，喝着啤酒拍着手，尤其以日下部燎子为甚！

　　你们够了喂！赶紧来个人帮帮忙啊！

　　面对醉猫状态下的折纸，李亚林现在是真的有些没办法了，用硬的不行，用软的……那就更不行了！

　　“鸢一一曹！你实在太过分了！快从我哥哥大人的身上下来！”

　　在如此关键的时刻，能够真正站出来帮助李亚林的，那还得说是他的妹妹才行。

　　这不，真那现在就站起来了，并且还在一脸严肃的指责折纸，可是让李亚林相当的欣慰。

　　我的妹妹哟，这个时候还是你最靠得住！

　　说起来，最近李亚林与真那的接触也不算少了，虽然在相处的时候，基本上都是在修炼和讨论魔法之类的话题，但却不得不承认，这对兄妹的感情是一天比一天好。

　　作为AST的成员，真那不太好去与她的亲生姐姐士织接触，那么自然而然的，她就将对姐姐士织的那一份依赖，转移到了能够经常与她见面的李亚林身上。

　　毕竟李亚林也算得上是她与士织共同的哥哥嘛。

　　唯一可惜的就是，在AST这边，真那也算不上特别的合群，虽然比折纸要强上那么一些，但也没有强上多少，毕竟折纸还有美纪惠这个一直崇拜和憧憬她的后辈呢，真那却是与谁都相处的一般。

　　只能说，除了李亚林之外，没有一个人能够走进真那的心里。

　　好吧，题外话说的有些多了，总之真那站出来为李亚林解围，可是让他这个当哥哥的非常高兴，只是……

　　就见真那上前一把将折纸从李亚林的怀中拉出，等再到紧接着……

　　卧了个槽！这是什么情况？

　　让人震惊的一幕出现了，就在真那拉出了折纸之后，她竟然在下一刻代替了折纸的位置，就这么的拥入到了李亚林的怀中。

　　你这是……

　　“等等！真那你也喝酒了？”

　　十分惊异的将目光转向刚刚真那的位置，啤酒杯他是没看见，可问题是，那里却摆着一大瓶的烧酒！

　　坑爹啊！我怎么就把庆祝地点选在了居酒屋里！

　　本来在指责折纸的时候，真那的神情还非常正常，可结果等到她扑在李亚林怀中的时候，她的小脸蛋已然是被红潮布满。

　　面对此情此景，李亚林已经是欲哭无泪了有没有！

　　然而，这才仅仅是个开始而已。

　　“喵！喵！喵！”

　　折纸是被真那一把拉开了，可问题是，她从来都不是一个会轻易放弃的人，尤其还是在这个醉酒的状态。

　　喵喵喵了三声之后，折纸就好似化身为了一只炸毛的猫咪，直接猛扑过来，一把推开了真那，点燃了争斗的导火索。

　　“你要干什么？”

　　“喵喵喵！”

　　“好啊，真不愧是鸢一一曹，竟然不惜做到这种程度，也要得到我的哥哥大人吗？”

　　“喵喵喵喵！”

　　“不用说了！别的都可以，唯独哥哥大人我是不会交给你的！”

　　“喵喵！”

　　我说……你们这是怎么交流上的？

　　看着真那与折纸的对话，李亚林那边脑门上已经见汗了，这到底是在搞什么鬼？话说你们到底想要闹哪样啊？

　　“你们两个小屁孩！跑到老娘面前争男人？毛长齐了吗？”

　　就在李亚林眼看着真那与折纸争论之际，一旁一直在不停灌酒的日下部燎子是终于看不下去了，重重的一拍桌子，直接站起来走到了大家的面前。

　　面对自己的两个部下，满脸潮红的御姐队长是大声的对她们训斥了起来，只不过这训话的内容……李亚林怎么听着就那么别扭呢？

　　“想要争男人！先过老娘这一关吧！”

　　李亚林那边正琢磨着呢，却完全没承想，日下部燎子那边竟然是直接面向李亚林，在他完全没能反应过来的情况下，狠狠的咬上了他的嘴唇。

　　大家都没看错，的确是咬不是吻，啤酒的麦香、御姐队长的唇香、再加上唇际传来的微微阵痛，让李亚林全然的失去了反抗的能力。

　　如今他脑中思考的只有一件事，从今以后他再也不让这群女人喝酒了！


第1373章 灵力逆流？

　　那一天，在居酒屋之中又发生了什么事，已然成为了迄今为止谁也无法探明的秘密，李亚林不说，日下部燎子不说，AST的所有妹子们也都下达了封口令。

　　唯一可以知道的是，那家居酒屋已经人间蒸发，曾经的那些常客再过去，能看见的就只有一小片的废墟而已，无论是老板还是服务员，都找不到了。

　　那一夜的真实情况，如今全然不得而知，反正李亚林肯定是不可能再提起的就对了。

　　嗯嗯，咱们还是说说暑假的趣事怎么样？总觉得这个可以有！

　　由于DEM的那些魔术师们被日下部燎子压的死死的，暂时也不可能有什么行动，李亚林这边也就放松下了心情，可以愉快的跟身边的妹子们享受这个假期。

　　要知道这可是暑假！那么一些暑假之中的既定项目，就必须要去完成一下才行，比如上山踏青啦，去海边玩耍啦，这些可都是在李亚林的计划之中。

　　甚至都不用十香提起，李亚林就主动对大家做出了宣布。

　　只不过……这个暑假却并非如同李亚林想象般的那样顺利……

　　那是暑假中的一天清晨，本来李亚林是一如既往的起了床，可就在他睁开眼睛的一刹那，他的精神却是恍惚了一下，好像发生了什么变动，又好像什么都没有发生。

　　只是那么一刹那的异常，李亚林并没有太过的放在心上，起床之后穿好衣服，他这边就出了房间下了楼，准备为大家做一顿早饭。

　　最近都是士织一直在做饭，总是让这个妹妹忙里忙外，李亚林其实还是有些过意不去的，像这种偶尔的做饭，也是挺有情趣的不是吗？

　　在厨房里哼着不知名的小调，李亚林一边愉快的做着料理，然而就在这时，蹬蹬蹬一连串的奔跑声，却是传到了他的耳朵之中。

　　“琴里！不要在家里跑的那么快！”

　　脚步声很急，同时李亚林也是非常的熟悉，因为那正是他的妹妹琴里的声音。

　　作为哥哥，李亚林很有必要在这个时候做出提醒，无论是有多着急的事情，那也能在家里奔跑，如果磕了碰了的，那该怎么办？

　　“兄长大人！现在可不是纠结那种小事的时候！”

　　李亚林的话音才刚落，琴里那边已然从走廊那边露出头来，同一时刻，再看她的小脸蛋上也是遍布着焦虑的神色。

　　“怎么了？这么慌慌张张的？难道是DEM那边打过来了？”

　　一看到如此慌乱的琴里，李亚林那边也是来的非常纳闷，按理来说的话，琴里这一大早上的就处于司令官模式，的确是有些反常，更为关键的是，平时琴里可是最冷静的，究竟是什么事，会让她这么的惊慌？

　　“兄长大人！这都什么时候了你还在开玩笑？”

　　对李亚林而言，无论发生什么事，天都塌不下来，这一点是毋庸置疑的，自然也不可能有多紧张。

　　然而再看琴里那边，她却是非常的严肃，搞的李亚林都把眉头给皱了起来。

　　“到底怎么了？”

　　李亚林一看琴里这状态，知道是真的有事发生，当即也就没再开玩笑，这究竟是怎么了？

　　“灵力……灵力发生了逆流！我的力量又回来了！”

　　直到这时候，琴里才终于把问题给说了出来，然而等她话音刚落，五河家的房门也是啪的一声被撞开，随之十香的声音也是传入到了李亚林的耳中。

　　“不好啦亚林！我的力量回来啦！”

　　十香……我知道你的力量回来了，可你也用不着拆了我们家的大门吧？

　　将目光转向到玄关处，就见五河家的大门是完全的镶到了墙壁之上，墙壁上的那一道道龟裂就好像在无声的控诉着十香的暴力，也是让李亚林连连的摇头。

　　就这节奏，怕是要找人来修房子了……

　　“呜……我不是故意的……”

　　看到了李亚林那头疼的模样，十香也是发现了自己的过失之处，顿时发生了一小声悲鸣，可问题是，她是真的没办法控制自己。

　　“好了十香，我知道你不是故意的，别担心，快进来吧。”

　　眼见十香的心情失落，李亚林连忙是拿起了手巾擦了擦手，随即快步冲到玄关，牵起了十香的小手，将她牵引至客厅。

　　“亚林哥哥，发生了什么事吗？我好像听到了很大的声音。”

　　由于房门的彻底报废，士织也是被这震动的声音吵醒，揉着眼睛从二楼走了下来。

　　毕竟是暑假，年轻人的通病都是很晚才会去睡，昨天晚上大家也是玩到了很晚，不然今天也轮不到李亚林做早饭。

　　此时此刻还在迷迷糊糊的士织，压根就没明白发生了什么事。

　　“没什么，士织你先去沙发那边吧。”

　　发生了什么事？李亚林还想知道发生了什么事呢，他现在根本没办法给士织解释，只能让士织也去沙发那边坐着，自己则是又到隔壁将四糸乃、狂三、耶俱矢和夕弦都给接了过来。

　　不出意料，四糸乃的力量又回到了她的身上，耶俱矢和夕弦那边也是再度拥有了八舞的力量。

　　可唯独只有狂三，却是没有任何的变化，就跟平常一样，让李亚林觉得非常奇怪。

　　这不对劲啊，超级不对劲啊！大家身上的这份力量，究竟是怎么回去的呢？

　　一开始的时候，李亚林还以为真是自己身上的灵力发生了逆流，将自己体内的灵力倒流了回去呢，结果再仔细一看，却发现压根儿不是那么回事儿。

　　他身上的灵力，全然没有任何的变化，来自十香的力量、来自四糸乃的力量、来自琴里的力量还有来自八舞姐妹的力量都在。

　　这也没错啊！那么问题来了，大家身上的灵力又是从哪儿来的？

　　面对这一情况，所有人都是面面相觑，你看我我看你，根本就得不出答案来。

　　天晓得这灵力是从哪里来的，应该说，会知道那才叫见鬼了呢！

　　怎么回事？

　　就在大家纳闷的相互讨论之际，李亚林心中也是在一直的琢磨着，总觉得这一切都非常的异常啊，而且在看动漫的时候，也没发生过这种的情况。

　　难不成……是系统那边在搞鬼？

　　面对眼下的情况，李亚林唯一能够想到的也就只有系统了，当即也是连忙的联络了系统，向那边询问情况。

　　结果可倒好，系统给出的答案是一切正常，完全没有问题，顿时让李亚林的眉头更加的紧皱了起来。

　　大家的身上莫名其妙的多了灵力，你还跟我说没问题？

　　“现在……怎么办？”

　　五河家的客厅之中，大家面面相觑的同时，也想找到一个合理的解决办法。

　　毕竟再这么下去的话，也不是个事儿啊，在拥有灵力的情况下，精灵们也许一个不小心，就会引发空间震的动荡，一旦暴走了什么的，那可是会殃及整个天宫市的有没有！

　　“要不然……像亚林哥哥之前那样的，重新封印灵力？”

　　由于此前的琴里事件，士织已然得知了精灵的情况，同时也知道李亚林在封印精灵的力量，更知道在座的这几位，除了她自己之外，就没有一个普通人。

　　虽然无法插手其中，但提个建议什么的，对士织而言还是没有问题的，这不，她现在所说的话就让大家眼前一亮。

　　“对啊！让兄长大人重新封印我们的力量就好了嘛！”

　　琴里右手握拳一砸左手的手心，表示士织说的完全没错，不论这灵力是怎么回来的，只要将灵力重新封印，那不就皆大欢喜了吗？

　　只不过……重新封印灵力的话，那也就是等同于，李亚林要重新的亲吻眼前的这些妹子们，这可是个必要的既定过程，绝对不可能缺少的。

　　“那么……我们谁先上？”

　　对于士织的话，大家都是非常的赞同，可问题是，现在可不是与李亚林的单独相处时间，而是有那么多双眼睛在看着呢。

　　如果只是单独与李亚林的两个人，那就什么都不用说了，亲亲嘛，又不是没亲过，这种事情一回生两回熟。

　　然而眼下这情况……

　　谁也没办法第一个与李亚林接吻，这可是事关少女心的问题有没有！

　　看的出来，十香非常想要去亲李亚林，然而她也没有忘记，这么做是让人非常害羞的一件事，十分纠结的起身又坐下，给人感觉相当的好笑。

　　而另一旁的四糸乃，则是超级的害羞，紧紧的抓着头上草帽的帽檐，甚至都不敢去正视李亚林。

　　再看看琴里，她表现的倒是一脸的无谓，只可惜，如果让她真的去亲李亚林，怕是绝对不可能的事情。

　　“虽然我很想第一个，可问题是，我身上的灵力并没有异常啊。”

　　这个时候，反倒是一旁的狂三叹了口气，脸上写满了遗憾。

　　是啊，狂三的身上没有异常，这代表着她根本就不用去亲李亚林，自然也就没办法第一个上。

　　狂三的这一句话究竟是不是她的心里话，这一点大家都不得而知，可有一点能够确定，她这么一开口，顿时就有人坐不住了。


第1374章 笼罩天宫市的结界

　　“不……不就是亲一下嘛，这有什么难的？”

　　随着狂三的话音刚落，一旁的耶俱矢是坐不住了，她与夕弦可没有享受多久普通人的生活，现在灵力又回到了身上，她当然是最想将其封印的。

　　更何况她也没想那么多，区区当众亲吻什么的，对她而言也不是什么大事。

　　毕竟她并不是只有一个人，她的身后，还有一个夕弦作为支柱，她又有什么好怕的？

　　“承认，亲吻封印灵力，这种事情大家都经历过，没什么好害羞的。”

　　这不，耶俱矢这么一开口，夕弦肯定是第一个站出来挺她，最近这对姐妹的关系是越来越好了，以前的时候还能偶尔看看争吵，可现在的话，却是犹如情侣一般的如胶似漆。

　　若非还有一个李亚林夹在中间，她们俩的眼中恐怕是无法再容下另外一个人了吧。

　　其实就算是现在，李亚林也没觉得自己在八舞姐妹的心中占据什么太大的位置，可以这么说，如果耶俱矢和夕弦彼此的心中都各自占了九成的话，那么剩下的一成，估计才是他的。

　　然而即便如此，也算是有够难能可贵的了，换成别人的话，怕是连一成都不会有的吧。

　　话不多说，八舞姐妹之间心有灵犀，彼此相互对视一眼，就完全了解了对方的想法，在下一刻也是同时行动了起来，齐齐的亲到了李亚林的嘴唇之上。

　　按照正常的情况，接下来应该就是灵力成功被封印才对，然而事情并非大家所想的那般，等到耶俱矢和夕弦离开了李亚林的嘴唇之后，竟然什么事都没有发生。

　　嗯，唯独十香的小嘴是嘟的快挂上油瓶，除此之外再没有任何的变化。

　　这……

　　“没有封印成功？”眼见此情此景，琴里那边是瞪大了眼睛，这不科学啊！这到底是怎么回事？为什么兄长大人不能再封印灵力了？

　　难道说，封印过一次的灵力不能再进行第二次封印？还是这其中另外有什么原因？

　　“不行！要亲亚林的应该是我！”

　　就在大家诧异之际，十香那边是完全忍不住了，就见她是一个飞扑，直接扑进了李亚林的怀中，脸上的写满了浓浓的醋意，很明显是被刚刚八舞姐妹亲吻李亚林的一幕刺激到了。

　　在这番的刺激之下，十香也是毫不犹豫的亲上了李亚林的嘴唇，简直就好像是被抢走了玩具的小孩子一样，可是让李亚林哭笑不得。

　　但也不得不承认，十香那软软的嘴唇还真是让人欲罢不能，只可惜的是，这亲是亲了，结果却是与刚才一样，完全没有任何的作用。

　　十香体内的灵力也没能被封印成功！

　　“这……怎么可能？”

　　眼见到这一幕，琴里无法接受了，当即也是一个探身，什么都没顾得上，直接吻上了李亚林的嘴唇。

　　结果嘛，自然也是一样的然并卵，有了八舞姐妹和十香的例子，琴里当然也不可能成功。

　　几次失败之下，让琴里全然不能相信，可即便如此她还是不甘心，甚至绑上了最害羞的四糸乃，让李亚林去封印那个小家伙。

　　由于琴里实在是太过急迫，再加上四糸乃本身就十分的害羞，最终是差点儿酿成大祸。

　　还没等李亚林亲上四糸乃呢，这五河家就被一层薄冰覆盖，明明是大夏天，可家里却差点儿变成冰窖。

　　还好李亚林并没有强迫四糸乃，好生的一顿安抚，总算是让四糸乃恢复了过来，等再挑了一个无人之处试了试，结果还是让人失望。

　　无论是谁，都无法成功的封印灵力，李亚林就好像失去了封印的能力一样，就连他自己本身都十分的吃惊。

　　这可不是什么好事，精灵的力量十分强大，一个控制不好，也许就会毁灭整个天宫市，就算大家本没这个心思，可无意间的一个举动，也许就会酿成灾难。

　　说起来，这其中恐怕也就只有八舞姐妹能好上一些了，毕竟她们常年游走于人类世界，对自身力量的控制也是更加的强一些。

　　可换成十香或者四糸乃呢？十香的性格单纯，同时还会比较喜欢吃醋，只要折纸稍微的刺激一下她，恐怕就会产生灵力的暴走。

　　至于四糸乃的话，那就更加糟糕了，一旦引发了她的惊慌……

　　得，这话才刚说着呢，天色就已然阴暗了下来。

　　没办法，谁让四糸乃是操控水与冰的精灵呢，一个不自觉，就会让天宫市下上几天的瓢泼大雨。

　　“不要紧张，四糸乃，放轻松……慢慢的放轻松，控制好自己的力量，不要让力量弥漫出去……”

　　由于阴暗的天色，四糸乃那边的表情是来的更加急迫，因为她很清楚，这漫天的乌云都是她引发出来的。

　　在被李亚林封印之前，四糸乃就从来都没有看见过阳光，直到失去了灵力之后，她才渐渐的体会到这个世界的美好。

　　如今她的力量回来了，那原本明朗的天空也随之被她的力量遮盖，一想到这种事情，四糸乃的心情就越发的难过。

　　眼见如此情景，李亚林当然是要上前一步，紧紧的握住了的四糸乃的小手，给予她鼓励，并且帮助她控制自己的力量。

　　由于李亚林本身就已经能够顺利的运用灵力，再加上他体内还拥有四糸乃的力量，那么由他作为牵引，四糸乃还真的渐渐的控制了力量的输出。

　　再看那漫天的乌云，竟然真的消散无踪，同时这也让四糸乃的脸上重新展露出了笑颜。

　　“不错嘛，大哥哥你干的很漂亮！真不愧是我和四糸乃看中的人！”

　　见此情景，四糸乃手中的四糸奈也是对李亚林连声的夸赞，毕竟能够做到这种程度，的确已经能够用惊人去形容了。

　　只是，事情并没有得到完全的解决，如果大家的灵力一直不能被封印，那么这危机就一天没能过去。

　　万幸的是，现在正值暑假，不用上学的话，能够免除不少的麻烦，总算是能够让人稍稍松那么一口气。

　　“我看，还是先去调查一下吧，咱们就算在这里商量，也商量不出什么结果来。”

　　到最终，琴里轻轻的叹了一口气，现在也没什么好办法，只能先行去调查，看看能不能找到事发原因。

　　对于琴里的提议，大家还是非常赞同的，于是这一股脑的，所有人都被传送到了空中战舰弗拉克西纳斯之上。

　　等抵达弗拉克西纳斯之后，琴里那边带着村雨令音还有神无月恭平进行调查，而李亚林的话，则是带着一众妹子们在战舰内休息，顺便安抚人心，让大家不要太过的着急。

　　等到过了一会儿之后，琴里那边是沉着脸出现了。

　　“怎么了？难道有什么发现？”

　　李亚林见状是立刻站起身来，琴里那边的表情可不好看，这说明其中肯定有问题！

　　“天宫市的四周，已经被结界包围了起来，我们现在根本无法与外界取得联络……”

　　朝着李亚林摇了摇头，琴里神色很是难看的说出了眼下的问题，而听到了这句话之后，李亚林也是在第一时间静下心去感受。

　　一开始的时候，他还没发现什么异常，然而等到再仔细一查……

　　果不其然！就像琴里所说的那样，现在整个天宫市就好像被一个巨大的锅盖笼罩出一样，甚至就连李亚林的探查，都无法离开天宫市的范畴。

　　这绝对不可能！

　　讲道理，现在李亚林虽然没有任何BUFF在身，可他好歹也是魔王级别的强者好不好？再加上最近得到的灵力，就算是超越魔王级别的强者，他也有信心打上一打。

　　可现在呢？以他的实力，竟然无法破开笼罩在天宫市上的结界。

　　这说明什么？施加了这个结界的人，难道是超越了超越者的超级强者吗吗？虽然听上去有些乱，可李亚林已经彻底的被震惊了有没有！

　　原本他一直认为，这个世界对他而言并没有任何的威胁，与其说是来完成任务，其实更好像是一次度假。

　　毕竟该有的剧情他都知道，攻略身边的精灵妹子也不费什么力气，一切都是顺顺利利。

　　可今天的话，却是全然不同了，剧情的走向他完全不得而知，天宫市究竟发生了什么，这结界是哪里来的，大家身上的灵力又是怎么出现的，他完全是丈二的和尚摸不着头脑，一切都已经超脱了他的控制。

　　在这种情况下，李亚林罕见的有些不淡定了。

　　“把我传送出去，我要试试。”

　　不淡定的后果，就是李亚林要亲自试一试那结界的强度，毕竟在这种情况下，他也是没有别的办法可言。

　　如果能够破开那结界也就算了，要是真的没办法破开，那乐子可就真的大了。

　　“兄长大人你要试什么？”

　　对于李亚林这突如其来的说法，琴里觉得有些莫名其妙，完全没有听懂，只可惜，李亚林压根就没有给她解释的意思。

　　“先把我传送出去再说！”

　　这一次，李亚林可是要动真格的了！


第1375章 我可不需要你的保护

　　离开弗拉克西纳斯之后，李亚林来到了笼罩在天宫市上的结界边缘，这一次他的确是动了真格的，想要以一己之力破开这个结界。

　　然而结果却是让他非常失望，笼罩在天宫市的结界比想象中来的还要更加坚固，无论他怎样尝试，竟然都无法将其打破。

　　虽然并不是不能动用更强的力量，可问题是，一旦李亚林真的全力爆发，那么天宫市是否还能保存的下来，这还要画上一个问号。

　　毕竟他现在所拥有的力量早已今非昔比，即便做不到一拳打爆星球那么夸张，可全力的爆发之下，毁灭一座城市什么的，还是非常轻松的。

　　如果为了打破结界而毁掉天宫市，那岂不是得不偿失？所以再三权衡了之后，李亚林果断的收回了心思，并且返回到了弗拉克西纳斯之上。

　　“兄长大人你……”

　　李亚林才刚刚踏上弗拉克西纳斯，迎接他的就是琴里那心有余悸的目光，事实上不仅是琴里，这弗拉克西纳斯之上的全员，都好像是在看上帝一般的看着他。

　　没办法，就在刚刚李亚林攻击结界的时候，弗拉克西纳斯之上可谓是引发了大乱，各种仪器的测定数值猛然飙升，让大家都禁不住的为之惊愕。

　　要知道，这些仪器可都是为了测定精灵的强度而存在的，一般意义上的精灵出现，都能给出一个强度数字。

　　然而换到李亚林身上，这些仪器上的数值竟然在第一时间就达到了最顶峰，之后指针就不动了。

　　这说明什么？很简单，说明李亚林的力量已经超脱了仪器的测定范围，他所拥有的力量，就连精灵都无法与之相比！

　　这样一来的话，也就难怪大家都傻兮兮的不知所措了。

　　“失败了呢，看样子我们要另外想办法才行了。”

　　面对大家惊诧的表情，李亚林那边却是十分无奈的耸了耸肩膀，他倒是没想那么多，只是觉得自己没能破开这结界，感觉有些可惜而已。

　　至于接下来究竟应该怎么办，他自己也是没个好想法，毕竟这可是突发状况，连个前因后果都不知道呢，他还能怎么办？

　　所以接下来需要考虑的，果然还是查清真相，毕竟万事都是有因有果，不将真相查清的话，永远也不可能找到破开这结界的方法。

　　“折纸？有什么事吗？”

　　“亚林，我们与基地失去了联系。”

　　就在李亚林心里琢磨之际，口袋中的电话突然响起，拿出来一看，结果却发现是折纸的致电，等按下接听键那么一问，折纸的声音也是随即传入到了他的耳中。

　　与基地失去联系？

　　听到折纸的话后，李亚林下意识的一愣，不过随即却是有些明悟，其实这也是正常的情况。

　　AST的基地位于天宫市的市郊，结界笼罩住了天宫市，自然就将AST基地排除在外，折纸无法与那边取得联络，自然那也就是正常的情况。

　　“你现在能联络到谁？”

　　“只有美纪惠，她现在正在我的身边。”

　　“好，我知道了，我一会儿去找你，在家等我。”

　　眼下天宫市所发生的状况，折纸肯定是有知情权的，李亚林也没准备瞒着她什么，叮嘱了一番之后，就表明过一会儿去见她。

　　至于在去见折纸之前嘛……

　　“有关这件事，我会让阿尔忒弥西亚那边与神无月副司令保持联络，争取查明真相，在找到解决的方法之前，大家还是先安安心心的留在家里，保持一个开朗的情绪，不要随意使用力量……令音小姐，要不然你也跟着大家吧，你在的话，我也能放心一些。”

　　必要的交代，李亚林肯定是要说的，虽然琴里才是弗拉克西纳斯的司令官，可眼下他却顾不上那么多了。

　　“好，就按兄长大人说的做。”

　　对于李亚林的说法，琴里在稍作思索之后，就点头同意了下来，毕竟她很清楚李亚林这么做的道理，自然也就没有反对的必要。

　　如今精灵们的力量都不稳定，这么做的确是最正确的选择。

　　“亚林……”

　　虽然对眼下的情况很是了解，不过突然发生了这么大的事情，大家还是会显得非常不安，看看十香就知道了，她现在是轻轻的挽着李亚林的手臂，双眸之中透出的目光满是迷茫和不知所措。

　　“放心吧，一切都交给我就好。”

　　轻轻的抚摸了一下十香的发梢，朝着她微微的那么一笑，李亚林只是十分简单的一个动作，却能很好的安抚十香的内心。

　　“嗯！”

　　如果换作别人，哪怕是说出一万句来，对十香而言也没有任何意义。

　　可只要是李亚林说的，那么她就会相信，既然亚林说交给他就好，那么就将一切都交给他吧！

　　在事情尚未查明之前，大家并没有必要一直留在弗拉克西纳斯之上，就像李亚林所说的那样，安安心心的留在家里，只要不乱用力量，绝对没有什么大碍。

　　等将妹子都安抚好了，李亚林那边才总算是抽出了空来，跑了一趟折纸家。

　　说起来，他这还是第一次来到折纸家，从外表上看，这就只是一个普普通通的公寓而已，可实际上，这其中暗藏的机关却是让他汗颜。

　　没错，就是机关！也许旁人看不出来，可李亚林却是能够一眼看穿！

　　天知道这些机关都是用来干嘛的，只要是不是朝着自己发动，那就全当作没看见吧。

　　擦了一把额角的冷汗，李亚林进入了折纸的家中，见到了依旧面无表情的折纸和一脸彷徨不安的冈峰美纪惠。

　　对折纸而言，就算是天塌下来，她也不会有任何表情，这一点李亚林早就习以为常，而美纪惠那边的话，她的不安也在情理之中，毕竟说到底她还是个孩子嘛。

　　“那个……折纸？”

　　这一次李亚林来折纸家，是要为她解释状况的，可结果倒好，等她随着折纸进了客厅，还不等他说什么呢，折纸那边就先一步的行动了起来。

　　先是为他摆好了坐垫，拉着他坐下之后又给他倒了一杯茶，然而还不等他端起茶杯呢，她那边就依附在了他的身边，轻轻的靠在了他的身上。

　　这又是什么情况？

　　眼见着一幕，李亚林心中是有些凌乱的，再看一旁的美纪惠，她又哪里还有不安的表情，已经全然被折纸的行为吓呆了有没有！

　　“作为男女朋友，这种事情是天经地义的。”

　　面对一脸凌乱的李亚林，折纸给予的回答是非常肯定的，就好像真的理所当然一样，那一份自然感染的李亚林都是下意识的点头。

　　“说的也是……才怪咧！”

　　李亚林现在很想掀桌有没有！咱们两个什么时候确定男女朋友关系了？

　　“我说折纸，我这边来可是为了告诉你正事的！”

　　强忍着想要掀桌的心情，李亚林按了按自己的太阳穴，总算是开始将话题扯回正轨。

　　“原来如此，竟然发生了这种事。”

　　也不等折纸再做什么动作，李亚林这边很快将前因后果都说明了一边，总算是让折纸了解了为什么会与基地失去联络。

　　只不过在得知真相之后，折纸的脸上却是依旧看不到任何的动摇，就好像这一切都与她无关一样。

　　“我说……折纸你有什么想法？”

　　从折纸的脸上，李亚林真的很难猜透她的内心想法，无奈之下，他也就只能开口询问了。

　　“很头疼，失去了与基地的联系后，我无法装备显现装置，也无法保护亚林。”

　　对于李亚林的问题，折纸先是点了点头，随后才给予了回答，虽然表面之上，她依旧没有任何的表情，可那一丝不可察觉的皱眉，却是被李亚林看到了。

　　原来折纸的内心并不如她表现的那般若无其事啊……

　　不过……我可不需要你的保护啊喂！

　　“我们该怎么办啊？教官……折纸前辈……”

　　就连折纸都开始皱眉了，美纪惠那边自然是更加的动摇，此时此刻的她已然是六神无主，根本就不知道应该如何是好。

　　如今她所能期待的，也就只有李亚林和折纸两人了。

　　“我需要显现装置，所以要找到机会与基地联络。”

　　对于折纸而言，她现在虽然已经学会了魔法的冥想，甚至都已经可以开始尝试着摆脱对显现装置的依赖，可问题是，她现在依旧不够强大，还是需要显现装置作为辅助。

　　眼下这情况绝不正常，谁也不知道未来会否有强敌出现，如此一来，折纸的最优先事项，自然就是去寻找显现装置。

　　只不过……如果能和基地联络的话，李亚林这边也就不用发愁了！

　　“跟基地那边的联络已经可以放弃了，现在天宫市已经彻底的与世隔绝，不过折纸你如果需要显现装置的话，我倒是可以帮你弄到。”

　　朝着折纸摇了摇头，李亚林这也算是实话实说，毕竟她的想法的确无法实现。

　　但显现装置的话，这种事情还是没问题的，毕竟李亚林现在手中的显现装置，那还真是不少。


第1376章 古怪的梦

　　上次李亚林拿下了DEM的空中战舰阿尔巴德尔，顺便也接收了阿尔巴德尔之上的所有武装，包括幻兽·邦德斯基系列的无人机部队，以及数量相当可观的CR·单元。

　　也不知道那个叫做詹姆士的家伙是怎么想的，明明阿尔巴德尔上面并没有多少驻舰魔术师，却偏偏要放那么多装备在，难不成是有钱任性？

　　然而不管怎么样吧，反正到最后都是便宜了李亚林，让他在得到了这些装备之后，顺手又在冈峰重工那边订购了一大批的武器和零件，加工出了更多的新型装备。

　　像现在的话，只要李亚林愿意，他分分钟都能武装出一支战斗小队，奈何拥有魔术师素质的人实在太少，这一时半会儿的，想要组成队伍根本就是不可能的事情。

　　眼下折纸需要显现装置，李亚林当然不可能吝啬，不仅是折纸的装备，就连美纪惠，李亚林都为她准备了一套。

　　“这是……”

　　当折纸看到李亚林拿出的显现装置后，她的眼神明显闪过了一道光亮，她可是识货的人，知道这显现装置代表着什么。

　　“暂时先交给你和美纪惠使用吧，记得随时与我保持联络，没什么事的话，我就先走了。”

　　折纸对显现装置很感兴趣，李亚林见状也就没有多留，毕竟家里还有一众妹子等着他，那边才是真正的战场啊！

　　叮嘱了一声之后，李亚林就准备告辞，然而就在这时，原本还在仔细观察显现装置的折纸却是一个转身，直接拽住了他的手。

　　“等一下！”

　　“还有什么事吗？”

　　被折纸拽住，李亚林的表情来的有些疑惑，他也不知道折纸到底是要干嘛。

　　“有重要的事情说明，亚林你先在这里等我。”

　　将李亚林牵引至沙发，让他先行坐好，随后折纸又说出这么一番话来。

　　有重要的事情说明？到底是什么重要的事？

　　折纸的话让李亚林很是纳闷，可再看看她那边，却又不像是在说谎，这就让人更加不解了。

　　那就等等看吧，看看折纸究竟要说什么。

　　说话间，琴里离开了客厅，只留下了美纪惠还在原地不知所措，看看李亚林，又看了看摆放在玄关处的两台显现装置，她觉得气氛来的有些尴尬，却又不知道说些什么好。

　　“你在紧张什么？难道你是第一天认识我吗？”

　　“我……我只是……”

　　“好了，随意点儿，去熟悉一下装备吧，那是新型的显现装置，与你们使用的量产型差别很大，不提前了解清楚的话，小心到时候无法操控。”

　　“是！教官！”

　　见此情景，李亚林顿时觉得有些好笑，他与美纪惠认识又不是一天两天了，可看她的性格，却是丝毫没有变化。

　　明明在训练的时候已经做的很好了，可为什么她依旧还像个孩子，全然没有半点儿身为士兵的自觉呢？

　　说到底，美纪惠还是个孩子嘛，而且话说回来，她如果能一直保持这份纯真的话，倒也是非常不错的样子呢。

　　听从李亚林的命令，美纪惠开始在那边小心翼翼的熟悉装备，而这个时候李亚林再将目光转回到折纸离去的方向……

　　等一下，这哗啦啦的流水声是什么情况？

　　刚开始跟美纪惠说话的时候，李亚林还没有在意，等现在再仔细一听，他心里顿时一个卧槽。

　　如果是按照正常的情况进行推理的话，能够产生这种流水声的，恐怕也就只有洗澡而已。

　　那么……真相已经出现了！折纸正在洗澡！

　　第一个问题得到了答案，然后这第二道问题呢？自然就是折纸为什么洗澡了。

　　请问折纸为什么洗澡呢？李亚林不敢去想，同时也下意识的，就从沙发上站了起来。

　　不对劲！这绝对不对劲！

　　转头瞥了一眼美纪惠，她那边还在对显现装置进行研究，根本就没有注意到自己，如此一来的话……

　　三十六计走为上啊！不然的话，今天的节操怕是要彻底的丢在这里了！

　　“亚林？”

　　十分钟之后，浑身上下未着寸缕，就只有一条浴巾裹在身上的折纸从浴室中走了出来，看到这一幕，相信大家已经能够非常清楚的明白是怎么回事了吧？

　　折纸大师到底是折纸大师，就是这么不拘小节，只可惜，她的行动被李亚林先行察觉，这时候早已然撒丫子跑了。

　　“折纸前辈……你这是干什么啊？”

　　折纸的声音惊动了一旁的美纪惠，当她抬起头来，看到了只裹着浴巾的折纸，顿时小脸红了一个透彻。

　　虽然都是女孩子，但折纸这种只裹着浴巾的模样，她也还是头一次见到。

　　等再过了片刻，这美纪惠的头顶上都已然冒出了水蒸气。

　　“亚林呢？”

　　此时折纸就好像没看到美纪惠一样，左右来回巡视，却没能找到李亚林的踪影，顿时让她稍稍的露出了懊恼的神色。

　　“教官？他刚刚还在啊……”

　　听到折纸的话后，美纪惠也是下意识的一回头，明明刚刚教官还在跟她说话，怎么一转眼就消失不见了？

　　“竟然被逃跑了……”

　　美纪惠还在不明所以，可折纸却已然明白这是怎么回事了，稍稍的低下了头，她的眼神之中带上了些许的失落。

　　然而此时的李亚林那边，却是在不停的庆幸，还好自己跑的快，不然的话，今天怕是又要节操尽失了吧？

　　如果只与折纸独处的时候，享受一下福利也就算了，可惜了，今天还有个电灯泡，不然的话也不至于为了节操放弃福利。

　　说起来的话，也不知道是应该庆幸还是应该失望……

　　说真的，如果让折纸知道，李亚林逃跑是因为有美纪惠在场的话，也不知道她会不会升起杀人灭口的心呢？

　　应该不会吧……应该……

　　自折纸家回来之后，不用说，李亚林肯定是又要安抚家中妹子的，这可比此前的工作量多了不少，毕竟以前他压根就不用考虑大家的压力问题，因为他是回收了大家的灵力，并非只是单纯的封印，不会让大家的灵力发生暴走事件。

　　可现在却不同了，像十香的话，只要她的心情稍稍有些波动，那么灵力也许就会随之产生异动，在某些时候，就算她不想那么做，也无法控制好自身的力量。

　　所以为了避免意外事件的发生，李亚林也要更加的小心翼翼才行。

　　还好，平日里他与大家相处的时候，就没让大家产生过什么压力，要说有可能引发事件的最大原因，还是出在十香和折纸身上。

　　如今只要不让十香和折纸见面，这对冤家对头不掐在一起，相信一切都会是可喜可贺的。

　　至少入睡之前，李亚林是这么想的没错。

　　辛苦了一天，李亚林早早的睡去，等到明天的时候，怕是还要再继续调查才行，绝对不能放任着外面那个结界不管！

　　而就在睡梦之中，李亚林却是好似隐隐约约的听到了一些话……

　　‘无法……再忍耐……’

　　‘想要见面……想要见面……’

　　‘等我……’

　　这是个什么梦？

　　等到梦醒之后，从床上坐起身来的李亚林也是非常的纳闷，他的睡眠质量很好，平日里很少会做梦，就算做梦了，那也经常是一场美梦。

　　可昨天晚上做的梦，却是让他摸不到头脑，想要再仔细回忆回忆，却又想不清楚发生了什么。

　　好奇怪……

　　摸索着下巴仔细的琢磨了好一会儿，李亚林都没能找出个答案了，索性到最后也没多想，就只把这当作了一个古怪的梦。

　　算了，也许是昨天的压力太大，才会做这种古怪的梦吧。

　　从床上起身，李亚林走下楼去，长长的伸了一个懒腰，开始琢磨今天究竟应该怎么调查结界的问题。

　　就在这时候，玄关处的门口却是传来了一阵的开门声，顿时引起了他的注意。

　　这么早，谁会过来？十香吗？不应该，她应该还在睡觉才对，四糸乃也不会……难道是狂三？亦或者是八舞姐妹？

　　心下这么想着，李亚林也将目光转向到了门口处，然而就在大门被打开，再看到门口的身影，李亚林却是直接愣住了。

　　这谁？

　　李亚林此时那叫一个纳闷，毕竟他是真的没见过这个人。

　　就见此时出现在李亚林家门口的，是一个身穿着来禅高中校服，有着一头粉色齐肩短发的可爱女孩。

　　从相貌上看，这绝对是能够与十香狂三她们比肩的漂亮妹子，可问题是，这是哪位？她怎么会有自己家的钥匙？

　　“请问……”

　　“亚林你这么早就醒啦？本来还想叫你起床呢，真是失望。”

　　下意识的，李亚林就想开口询问，然而再看对面的粉发女孩，她却是十分自然的脱了鞋，摆好在玄关处后，又从鞋柜里拿出一双拖鞋，就好像是回到了自己家一般的，并且还笑着朝他打了招呼。

　　你叫我起床？我认识你吗？

　　这粉发女孩的态度，让李亚林更加茫然了，他肯定是不认识这个女孩的，可为什么这个女孩却表现的跟他如此熟悉？


第1377章 这究竟是什么恶作剧？

　　“请问你是……”

　　突然有一个女孩子跑到自己家里来，搞的一副与自己无比熟络的模样，相信任谁面对这一情况，都会率先打起一个大大的问号吧。

　　李亚林自然也是如此。

　　很明显，这个出现在他面前的女孩子对他很是熟悉，而且神情自然毫无做作，至少李亚林是没看出任何的破绽来。

　　讲道理，这些年来李亚林可以说是成长了太多，只要是怀揣着恶意的人站在他面前，他肯定能一眼看破不解释。

　　这样一来的话问题就更大了，对方没有恶意，其中带有阴谋的可能性就大大的降低了，如此一来的话，这个女孩究竟又是什么来头呢？

　　“亚林你怎么了？睡糊涂了吗？还是生病了？”

　　对李亚林而言，他肯定是要将疑惑弄个清楚的，自然是下意识的就开了口，试探着想要询问一下。

　　然而没想到的是，他这么一开口，对面的女孩却是露出了疑惑的表情，甚至说，她竟然上前探身抬起手来，轻轻的抚摸了一下李亚林的额头，好像是在试探他有没有发烧一样。

　　“我……”

　　面对这种情况，李亚林应该做出怎样的表情比较好呢？

　　“这一大早上的，你们这是在做什么？”

　　就在李亚林心中迷惑的时候，又一个声音自楼梯的方向传来，竟然是琴里下来了。

　　而且让人奇怪的是，对于家里突然冒出了一个陌生的女孩一事，琴里竟然没有丝毫的疑问，反倒是对两人的动作产生了怀疑。

　　“琴里你听我说，亚林好像生病了呢，他竟然不认识我。”

　　见琴里出现，那个粉发的女孩也是走到了她的身边，轻轻的在她耳边小声的嘀咕了几句，看样子并不想让李亚林听到。

　　只可惜，李亚林的听觉很是敏锐，她对琴里说的话，完全没有逃过他的耳朵。

　　生病了？不认识你？我要认识你那才叫怪事好吧！你到底是何方神圣？

　　“咦？竟然不认识凛祢姐？兄长大人你在搞什么鬼？这是什么新段子吗？”

　　听到那粉发女孩的话后，琴里的脸上也是露出了惊讶的表情，甚至说，她竟然一口道出了那个女孩的名字。

　　凛祢姐？她的名字叫做凛祢吗？琴里认识她？可为什么我不认识她？

　　见琴里竟然能叫出那女孩的名字，李亚林这边就更加的迷惑了，新段子？他才想问问这究竟是什么恶作剧呢！

　　“凛祢？”下意识的，李亚林就皱起了眉头。

　　“没错啊！园神凛祢，你的青梅竹马啊，兄长大人你不会真的忘记了吧？”

　　好吧，这下子琴里连对方的全名都叫了出来，而且看她那样子，真的不像是在恶作剧，言语之中没有任何开玩笑的成分。

　　可问题是，李亚林有个青梅竹马，他自己怎么不知道？

　　“我……”

　　“哇，凛祢你来的好早啊！”

　　李亚林一个我字才刚刚说出口，五河家的大门又一次被打开，就见十香蹦蹦跳跳的跑了进来，见到了园神凛祢之后，就立刻大声的跟她打起了招呼。

　　就连十香都认识她？

　　这下子，李亚林更加的迷惑了。

　　从事实上来讲，李亚林完全可以确认自己是第一次见到这个园神凛祢，此前对她没有任何的印象，可问题是，除了他之外，家里的妹子们似乎都认识这个女孩。

　　不仅仅是琴里和十香，在稍后，四糸乃、狂三还有八舞姐妹她们，都纷纷的与园神凛祢打起了招呼，很明显都是非常的熟悉。

　　按照这种情况来看的话，那个园神凛祢就好像真的是李亚林的青梅竹马一般，一直都是大家的一员。

　　这……

　　不对劲！绝对不对劲！

　　要知道，在这个设定之中，可是有一个最为重大的破绽！

　　李亚林来到这个世界才多久的时间？又怎么可能有一个一起长大的青梅竹马？这很明显就是不合常理的，然而问题是，就连琴里都没有发现这个破绽，反倒是一个劲的在抱怨李亚林，竟然会忘记青梅竹马什么的，实在是让他哭笑不得。

　　这根本就不是忘记好不好！

　　今天才第一次见面的人，又怎么可能会认识？

　　接下来，李亚林无论是私下询问十香还是狂三，甚至还找到了村雨令音，单独的与她沟通了一番，都没能得到任何破绽。

　　就好像真的是所有人都认识园神凛祢，偏偏就只有他忘记了一样。

　　难不成真的是自己的记忆出了问题？

　　在问谁都没有问题的情况下，李亚林开始怀疑起自己的记忆了，毕竟这也不是不可能的事情，要知道他脑海中的很多记忆，事实上都并非他本身的记忆，而是系统方面塞给他的。

　　既然系统能够塞给他记忆，那么剔除掉他的记忆也是可以的吧？相信这并没有问题。

　　真是系统搞的鬼？

　　无奈之下，李亚林只能找上系统一探究竟，结果却是让他非常失望，系统方面竟然还是显示一切正常。

　　这究竟是哪里正常啊混蛋！

　　『真相其实就在你的身边，如果找出真相的话，系统方面可以送你一份大礼包哦，不过请注意，力量不能解决一切问题，请运用你的智慧找到你想要的答案，否则的话，后果可是要自负的哦。』

　　哦哦哦，哦你个大头鬼！

　　这是李亚林在询问系统之后，得到的最后一份回应。

　　从字面上看，这应该算是一个任务才对，不过却不是那种正式的任务，甚至连支线任务都算不上。

　　而且这上面所透出的信息也是非常的模棱两可，什么叫做真相就在自己的身边？难不成系统的意思是说，要在那个园神凛祢的身上探查真相？

　　如果那个园神凛祢真的是有问题的，那么李亚林只要动手让她探明真相就可以了，可问题是，系统方面竟然还有提示。

　　力量不能解决一切问题，这代表着自己不能动用武力？

　　虽然对系统所谓的后果自负不屑一顾，可既然系统这么说了，就肯定是有道理的才对，不然又干嘛要给出这样的提示？

　　那么也就是说，自己的确是要从园神凛祢的身上下手，但却不能使用暴力去强迫她……

　　难不成还要让自己攻略她？系统你就是这个意思对吧？

　　坑爹啊！

　　想来想去，李亚林都只能得出这样的结果，然而也正因如此，他才会更加的觉得头疼。

　　在这种情况下还要去攻略妹子什么，这还只是一方面而已，最为关键的是，剧情已经完全的脱离了他的掌控，他实在是不知道，这究竟应该算是系统给的原创情节，还是他当初看番的时候忽略了什么。

　　不过……算了，头疼那么多也是无用，既然都发生了，那就开始琢磨琢磨，究竟应该怎么办才好吧！

　　在此前与狂三她们沟通的时候，李亚林就已经得到了不少有关园神凛祢的情报，比如说，她就住在五河家不远啦，平日里都是大家一起上学的啦，甚至大家都还在同一个班级啦什么的。

　　可以这么说，如果没有那么多的精灵妹子，园神凛祢绝对可以算得上是与李亚林最亲近的女性，只可惜作为当事人的李亚林，却反倒不知道这种设定。

　　最亲近吗？

　　说真的，当李亚林嘴里嘀咕着这三个字的时候，他的表情是来的非常耐人寻味。

　　既然是最亲近的女性，那索性就展开试探吧。

　　“抱歉啊凛祢，我今天早上有点儿睡糊涂了。”

　　今天的早饭是由园神凛祢做的，平日里这本应该是士织的工作，结果谁也没有为此而感到奇怪，甚至还高高兴兴的吃着早饭，顺便数落起李亚林今早的糗事。

　　对此情况，李亚林只是默默的记在心里，并且顺顺利利的吃完饭，等到大家都该干嘛干嘛之后，他这边才独自一人走进了厨房，朝着正在洗碗的园神凛祢道了歉。

　　没办法，想要接触人家，道歉肯定是必须要有的步骤。

　　“是昨天晚上太累了吗？我就说你别跟十香她们玩的太晚……话说真的没问题吗？头晕不晕？要不要测量一下体温？”

　　面对李亚林的道歉，园神凛祢放下手中的碗筷，擦干净手上的水渍之后，才一脸笑容的摇了摇头。

　　与李亚林收集到的情报一样，园神凛祢是一个非常温柔的妹子，绝对贤妻良母的典范，不仅没有在意此前的事情，反而对李亚林十分的关心。

　　“没……没关系，我身体其实挺好的。”

　　李亚林是个吃软不吃硬的人，如果有人跟他玩硬的，他绝对不会怂给任何人，可问题是，一旦跟他玩起软的……

　　得，三两句下来，他就彻底的沦陷了。

　　没办法，像园神凛祢这种温柔软妹可最是让李亚林喜欢的那种，再加上他也没发现对方的丝毫恶意，自然也就没办法有意的针对人家。

　　即便心中不停的给自己提醒，这个园神凛祢的来路不明，自己一定要小心，但实际上，他的脸上却是看不到丝毫小心谨慎的模样。

　　结果到了最后，他竟然也接受了园神凛祢的存在。


第1378章 大家我都喜欢

　　没办法，对李亚林而言，无论他接受不接受，园神凛祢就在那里，就算想要无视掉也是不可能的，那么索性就接受好了。

　　而且接受了园神凛祢的存在，李亚林那边也能感觉更舒服一些，否则的话，实在是会来的太过违和。

　　还好，李亚林在这方面的经验很是丰富，比如接受一个新的家人啊什么的，这不是第一次，也不可能是最后一次，自然也就非常的顺利。

　　身边多了一个温柔似水的青梅竹马，这种打着灯笼都难找的好事，拒绝了那才真的叫做傻子好吧？

　　只不过……有关园神凛祢的出现还有笼罩在天宫市的结界一事，尤其是精灵们身上的灵力事件，这些都要完完全全的调查清楚。

　　李亚林那边不太好行动，可位于阿尔巴德尔之上的阿尔忒弥西亚等一众妹子，却是可以替他进行调查，尤其他还有一张王牌艾伦在，交给她们处理的话，相信一定能够得到一个满意的答复。

　　至于他本人的话，还是先多多与那个园神凛祢交流交流吧。

　　“亚林，你究竟是喜欢十香多一些呢？还是喜欢狂三多一些？另外还有四糸乃、耶俱矢和夕弦，她们好像也都很喜欢你的样子，那么你究竟喜欢她们谁呢？”

　　是的没错，李亚林的确是找到了机会与园神凛祢独处，也准备与她进行一番交流，只可惜还不等他开口呢，结果对面的园神凛祢就先行一步的找到了话题。

　　喜欢谁？

　　园神凛祢这个突如其来的问题，让李亚林禁不住的愣了一下，说真的，他还真的没太考虑这个问题，不过要说回答的话嘛，却是非常的简单。

　　“我说你好像忘记了琴里和士织吧？”

　　摸了摸鼻子，李亚林并没有立刻回答这个问题，反而是又提起了琴里和士织的名字。

　　“说的也是呢，貌似还要再加上折纸同学……亚林你还真是受欢迎呢。”

　　先是愣了一下，紧接着园神凛祢摇了摇头，脸上的表情稍稍有些苦涩，说起受欢迎这几个字的时候，甚至都能让人隐隐的感觉到一阵酸意。

　　酸意？

　　李亚林的情商虽然算不上有多高，却也不是那种察觉不到女孩子心意的笨蛋，眼下园神凛祢的这种表现，如果不是刻意的伪装，那就是真的对他有意思。

　　如果真的按照青梅竹马的这种设定，园神凛祢喜欢李亚林一事倒是也合情合理，只不过……他们真的是青梅竹马吗？

　　“凛祢你不准备把自己算在里面吗？”

　　李亚林的确已经接受了园神凛祢的存在，不过接受不代表不怀疑，像这种试探的机会，他肯定不可能错过。

　　不过在这种时候提这个问题，这究竟算是试探还是调戏呢？

　　嗯，这很值得商榷一下。

　　“亚林你……”

　　随着李亚林的这句话出口，园神凛祢的小脸是在一刹那红了个透彻，下意识的想要娇嗔一声，结果却没能把话说完整。

　　因为她那涨红的小脸，已经让她再说不出半句话来了。

　　“开个玩笑啦，其实凛祢你刚才所说的问题，我也有认真的想过。”

　　见此情景，李亚林连忙笑着朝园神凛祢摆了摆说，让她平复了一些情绪之后，他这边才十分认真的做出了回答。

　　也正是他的这个说法，顿时让园神凛祢的脸上也露出了好奇而认真的表情。

　　“那么亚林你找到答案了吗？”

　　“答案的确是有，不过如果说出来的话，我怕凛祢你会鄙视我。”

　　朝着园神凛祢点了点头，李亚林给予了她肯定的回答，却又没将答案说出来。

　　“鄙视你？不会啦，亚林你的答案究竟是什么，你就直接说出来吧，我也能帮你参考参考。”

　　此时的园神凛祢，就好像一个真正的青梅竹马那样，面露温柔的笑容，语气也是那么的温润，本来李亚林都没准备说那么多的，结果却因为她的笑容，还真把心思给透了出来。

　　“好吧，我的答案就是，大家我都喜欢。”

　　深吸了一口气，李亚林给出了他的回答，也正因这个回答，园神凛祢是愣了好一会儿。

　　“大家都喜欢？”

　　“这样是不是太花心了？”

　　“是有那么一些呢……不过这也的确是亚林你的风格。”

　　“我的风格……是花心吗？”

　　与园神凛祢的这一连串对话，可是让李亚林苦笑不已，自己的风格就是花心吗？这话说的好像还真没错，毕竟作为一个后宫男，这花心的光环肯定是免不掉的了。

　　关于这个问题，李亚林自己是心知肚明，只不过跟一个女孩子提起来的话，他也的确是有些不太好意思。

　　而他的这个苦笑被园神凛祢看到，就一下子引起了她的误会。

　　“我不是说亚林的风格是花心啦，而是亚林你太温柔了才对，我……”

　　十分慌乱的摆手加摇头，园神凛祢很是努力的想要安慰李亚林，但她越是这么说，李亚林就越是感觉不好意思。

　　太温柔，那不还是花心嘛！

　　“好了凛祢，放心吧，我并没有放在心上，其实不管怎么样，花心也好温柔也好，我的确是放不下大家，这也是事实。”

　　看园神凛祢慌乱的快要哭出来的模样，李亚林最终是哑然失笑，摇了摇头之后，反倒是对她安慰了起来。

　　没办法，如果被人看到这一幕的话，天知道会不会误会是自己在欺负人家。

　　“那……亚林你未来是准备……”

　　在李亚林的安抚之下，园神凛祢总算是恢复了正常，同时两个人的话题也是再度回到了这上面来。

　　看的出来，园神凛祢对这个话题非常关心，甚至都说起了未来的问题。

　　“未来……未来的事情谁也说不好，就我自己而言，我是希望能够带给大家幸福，只是不知道我能不能做到……”

　　被问到未来，这个问题李亚林其实也很难回答，毕竟从事实上来讲，他本就不属于这个世界。

　　来到这个世界，他是为了完成任务，那么早晚有一天，他都是要离开的。

　　虽然不是不能再来到这个世界，可这里终究不是他的归宿，又何谈未来？

　　不过即便如此，那些他所喜欢的女孩们，他都希望能够给大家一个幸福的未来，虽然不知道能不能做到，可他也会向着那个方向努力前进。

　　至少他要更加的努力才行！

　　“我支持你！亚林！”

　　李亚林在说起这件事的时候，他的表情是非常认真的，然而让他没想到的是，听完他的话之后，园神凛祢却是一把的抓住了他的手，表情也是变得无比认真，强烈的表达了对他的支持。

　　“额……嗯！”

　　被园神凛祢突如其来的一抓，李亚林都是有些愣神，不过再看到园神凛祢的表情，他也是重重的点了点头。

　　他的想法能够被人认同，这其实也挺不错的不是吗？

　　只不过……园神凛祢的支持，她到底准备支持什么？

　　很可惜，园神凛祢并没有说她要怎样支持李亚林，当她松开了他的手之后，就很快的转移了话题，开始谈论起了昨天的电视节目，以及晚饭料理一类的东西。

　　见此情况，李亚林也没有想太多，毕竟这本就是只是一次闲聊，外加上一些小小的试探而已。

　　从园神凛祢的话语之中，李亚林并没有找到任何破绽，也没能试探出来什么，虽然有些失望，却也没有意外。

　　毕竟园神凛祢的这个身份实在是太完美，完美到他都要接受下来。

　　“明天见面？见什么面？你到底是要干什么？”

　　“挚友哦，这好不容易到了暑假，如果没有统一活动的话，那岂不是太浪费这个大好时光了吗？你放心吧，这可是班级里的集体活动，你身边那几位我就不一一通知了，交给你了没问题吧？”

　　“你倒是告诉我究竟要干嘛啊！”

　　“就这样，我还有人要通知，先挂了啊，明天你们可别迟到！”

　　“喂！”

　　“嘟嘟……”

　　与园神凛祢聊过的当天晚上，大家在一起刚刚吃完饭，还没等将碗筷撤下呢，殿町宏人那边就打响了李亚林的电话。

　　等接过电话那么一问，殿町宏人是不管三七二十一，非常强硬的通知了李亚林，明天有一个什么班级集体活动，可是让李亚林相当的无语。

　　你连活动内容都不告诉一下，我们能随便去吗？

　　结果还不等他再说些什么，电话之中却是传来了嘟嘟的忙音，顿时更加让他无语。

　　那么着急挂电话，你要赶着去投胎吗？

　　“亚林，怎么回事？”

　　见李亚林一脸不爽的将电话丢到桌子上，正坐在他旁边的十香也是露出了好奇的表情，完全不知道这是什么情况。

　　“殿町那家伙，说明天有一个班级集体活动……”

　　像眼下的这种情况，大家的灵力都不稳定，集体活动什么的，能避免还是避免的比较好，至少李亚林的想法是多一事不如少一事。

　　可问题是，十香却并不这么想。

　　“班级集体活动？好像很有趣的样子，亚林咱们能一起去吗？”

　　这个问题，让李亚林怎么回答？


第1379章 缓解压力的机会

　　按照李亚林的想法，他肯定是不愿意搞什么集体活动的，毕竟也不看看这都是什么时候了，天宫市的结界依旧让人头疼，大家身上的灵力也完全不稳定，再加上一个依旧不知道底细的园神凛祢……

　　还出去搞集体活动？这心是得多大？

　　只可惜，他愿不愿意貌似也没什么用，一听到他的话后，十香的眼睛是一下子就亮了起来，脸上写满了兴致勃勃。

　　“这……”

　　见到如此有兴致的十香，李亚林一时之间还真的没办法拒绝她，下意识的就将目光转向到了琴里的身上。

　　在这种情况下，琴里又会是什么意见呢？

　　“这不是挺好的吗？参加一下集体活动什么的，貌似也是个不错的选择。”

　　纳尼？竟然连琴里都同意了？

　　“虽然不知道集体活动是什么，但听上去好像挺有趣的。”

　　“赞同，希望可以参加这次的集体活动。”

　　“啊啦，如果亚林去的话，那我是一定会参加的哦。”

　　得，再看看接下来的这几位，竟然没有一个拒绝的，甚至说，就连一旁的园神凛祢，竟然也都露出了的希冀的目光。

　　连你也想要参加吗？

　　对了，根据李亚林所知的设定，园神凛祢也是二年四班的一员，这种集体活动她当然也不可能错过。

　　“好吧，既然大家都想参加的话，那么今天就早点儿睡觉，明天一早咱们就出发！”

　　没办法了，在客厅里扫了一圈，大家竟然都表示想去，这让李亚林根本没法拒绝，只能遵循民意，直接答应了下来。

　　而这，也让十香高举着双手欢呼了起来，看样子是真的很期待明天的集体活动。

　　明明连什么活动都不知道呢，有必要那么兴奋吗？

　　“那个……”

　　李亚林心中暗叹，结果就在这时，一旁的四糸乃却是轻轻的拉了一下他的衣袖，小脸蛋上略带着些许的紧张，明显有话想说，却又没能说的出口。

　　“怎么了四糸乃？有什么事吗？”

　　“这都没看出来吗？大哥哥你还真是意外的迟钝呢，四糸乃当然也想参加明天的活动！”

　　突然被四糸乃拉住，李亚林心下还有些纳闷，结果等他一问之后，还不等四糸乃说话呢，她手上的四糸奈就率先对李亚林说教了起来。

　　迟钝么……

　　对于四糸奈的说法，李亚林还真是没办法反驳，毕竟没能察觉到四糸乃的心情，他也的确算得上是有些迟钝了。

　　“原来是这样啊，的确是我疏忽了，那么四糸乃，你明天愿意跟我们一起参加活动吗？”

　　点了点头，随即李亚林将目光转向到四糸乃的身上，其实说起来的话，四糸乃能够如此的主动，也算是破天荒的头一次。

　　要知道，四糸乃这个害羞的小萝莉可是最少会参加集体活动的，即便是在五河家中，她除了与李亚林最亲近之外，其余的时间基本上都是与四糸奈一起看电视，像这种主动参加，压根就是绝无仅有。

　　那么好不容易四糸乃主动了一回，李亚林当然是不可能错过的。

　　“嗯……嗯！”

　　听到李亚林的话后，四糸乃先是迟疑了一下，不过紧接着，她却是重重的点了点头。

　　看样子她也对明天非常的期待，见此情景，李亚林就更不可能再说不参加活动的话了。

　　虽然这样一来的话，他明天可能会辛苦一些，不过为了眼前的这一张张笑脸，就算辛苦也是值了！

　　“琴里，今天你怎么答应的那么爽快？”

　　李亚林的心中已经有了决定，却不代表他就没了疑惑，等十香她们都回家之后，他才找上了琴里，很是纳闷的向她提起了问题。

　　没办法，他实在是不知道琴里在想些什么，竟然在第一时间就答应了下来，这究竟是怎么回事？

　　“这不是很好吗？最近大家的心情都很紧张，也应该找个机会好好放松一下才行，如果继续一直憋着的话，天知道会不会弄出乱子来。”

　　面对李亚林的询问，琴里的回答却是非常的理所当然，也是让李亚林即刻醒悟。

　　“说的也是，这的确是个机会。”

　　就像琴里所说的那样，由于自身灵力回归一事，大家的心情都避免不了的会产生紧张的情绪，虽然李亚林的确在一直帮助着大家，但却依旧会产生压力。

　　那么找一个机会将这些压力释放出来，也就成为了十分重要的一个环节，虽然不知道明天殿町宏人要搞什么幺蛾子，但那也绝对是个机会没错。

　　“兄长大人你就放心吧，我会在弗拉克西纳斯上配合你的，你并不是一个人在战斗。”

　　李亚林心中究竟有什么顾忌，琴里这个当妹妹的是心知肚明，事实上她也考虑到了这个问题，所以明天的弗拉克西纳斯也将进入了全员备战状态。

　　毕竟她可是弗拉克西纳斯的舰长，拉塔托斯克的司令官啊！

　　“你在弗拉克西纳斯上配合我？你不跟我们一起吗？”

　　听琴里这么一说，李亚林顿时愣了一下，本来他还以为琴里会跟着大家一起行动呢，结果可倒好，她却跑过去坐镇大后方了。

　　“没那个必要，我又没什么压力需要释放，而且弗拉克西纳斯那边也需要我去指挥，到时候令音会在地面上配合你们，这就足够了。”

　　摇了摇头，看样子琴里是真的没有考虑一起行动的问题，而且她也说出了其中的重点。

　　是的，有村雨令音在地面配合，那么弗拉克西纳斯之上就一定要她去留守才行，否则将弗拉克西纳斯交给神无月恭平的话，那才叫真的都乱套！

　　“你确定？”

　　琴里说的话是有理有据，不过在李亚林看来，她却是有些在逞强。

　　要说压力，肯定每一个人心里都会有，就算是李亚林本身，都是有一定压力的，只不过区分是大和小而已。

　　那么像这种可以缓解压力的集体行动，自然是应该把琴里算作其中之一才对，只可惜，她愿意为了大我牺牲小我，实在是有些让李亚林于心不忍。

　　“当然了，不然还能怎么办？”

　　朝着李亚林摇了摇头，琴里轻轻的笑了一下，不过可以看的出来，她的这番笑容之中，却是带有着些许的勉强。

　　事实上，琴里也是很想与大家一起行动的啊！

　　“一切有我就足够了，明天琴里你也和大家一起来吧，只要不发生任何意外，就没有坐镇弗拉克西纳斯的必要。”

　　一伸手，李亚林直接将琴里搂在了怀中，轻轻的拍着琴里后背的同时，也做出了他的决定。

　　是的，他不需要弗拉克西纳斯的支援，他会尽全力的避免意外发生，这样的话，就能让他的妹妹也一起缓解压力，享受这个暑假的时光。

　　被李亚林搂在怀中的时候，琴里下意识的就眯上了眼睛，因为她发现，自己真的很喜欢这种感觉。

　　不过很快的，她就恢复如常，略带着些许艰难的离开了李亚林的怀抱，最后又摇了摇头。

　　“我很的没问题，兄长大人，明天的集体活动就交给你了，我也会全力的配合你，如果你觉得对我不公平，那以后再找机会补偿我可以吗？”

　　“这……好吧。”

　　琴里有琴里的坚持，这一点李亚林也算是看出来了，也正因如此，他才没有继续坚持下去，因为他很清楚，就算他再怎么坚持，琴里也不会改变想法。

　　强扭的瓜不甜，就随她去吧。

　　就像她所说的那样，大不了等以后再找机会补偿她。

　　就这样，一夜无话，等到第二天一大早上的，李亚林就被一群兴致勃勃的妹子们叫起了床，并且来到了与殿町宏人约定好的地点。

　　昨天的电话之中，殿町宏人很是信誓旦旦的表示，这是一个班级的集体活动，可结果呢……

　　“你说的集体活动……就是这么几个人？”

　　嘴角狠狠的抽动了几下，李亚林现在真的有一种想要狠揍殿町宏人一顿的冲动。

　　原因无他，就看看这家伙眼前的几个人吧。

　　折纸算上一个，毕竟无论李亚林走到哪里，她都会跟到哪里，这根本就不需要去解释。

　　除了折纸之外，一直都与十香关系很好的三衣组合也到场了，对于她们的出现，李亚林也没什么可意外的。

　　只是……怎么除了这四个人之外，就再没有别人了呢？说好的集体活动呢？你这是在逗我？

　　“你听我说……”

　　被李亚林一把抓住衣领的殿町宏人也是非常的尴尬，事实上昨天他真的是每一个人都依次通知到了，结果却没承想，谁都没给他这个面子，说好的集体活动，竟然就来了这么几个人。

　　李亚林和他身后的一众妹子们，这肯定是毋庸置疑的，毕竟是他的‘挚友’嘛，这个面子一定是要给的。

　　折纸的到来也是正常，昨天晚上他一提起李亚林会参加，折纸那边就答应了下来。

　　三衣组合那边也是一样，都是殿町宏人提起了十香，她们才会来参加的。

　　可其余的人嘛……他是真没想到，他竟然如此的没有号召力！


第1380章 天狗牛的传说

　　“好，我听你说，你给我一个解释吧。”

　　看出了殿町宏人的尴尬，李亚林也没准备让他在众目睽睽之下下不来台，当即也是放下了他的衣领，等待着他的解释。

　　可问题是……殿町宏人能有什么解释？

　　“我……我没想到我的人缘竟然那么差……”

　　左思右想了半天之后，殿町宏人才说出了这么一句话来，让李亚林完全的无言以对。

　　你都把话说到这份上了，我还真是没办法反驳你呢。

　　“亚林亚林，你说今天会有什么活动呢？”

　　殿町宏人那边，李亚林已经是用怜悯的眼神去看着他了，可问题是，十香对今天的活动却是报以了相当的期待。

　　同学们能来几个人，这对她而言根本没有任何关系，她最看重的，其实还是能和李亚林一起出来玩！

　　“这……”

　　面对十香的问题，李亚林表示自己还想知道有什么活动呢，自然下意识的，就将目光转向到了殿町宏人的身上。

　　你人缘有够差，这一点我们已经心知肚明了，那么你既然组织了大家，就代表你肯定是有活动的咯，还不赶快站出来发挥一下？

　　“哈哈哈，夜刀神同学你这可就问对人了！不知道你们有没有听说过天狗牛的传说呢？”

　　感受到李亚林的目光，殿町宏人是立刻站了出来，双手叉腰先是一通傻笑，随即才向大家提出了这么一个问题来。

　　天狗牛？

　　天狗这听说过，牛大家也知道是什么东西，可天狗牛的话……这又是个什么鬼？

　　别说十香了，就连李亚林都露出了疑惑的表情，这么多年来他也算是见识了不少，这么古怪的名字却是头一次听过。

　　“既然大家都没听说过的话，那就让我先为大家讲一讲吧！”

　　一看大家都很迷茫，殿町宏人的表情就更加得意了，当即也是为大家讲述了这个所谓的天狗牛的传说。

　　根据殿町宏人的描述，天狗牛本是一只栖息在森林之中的妖怪，却又因为人们肆无忌惮的伐木，必须要不停的搬家，导致他最后忍无可忍，对人类展开了袭击。

　　由于天狗牛的出现，导致附近的村民们遭受了不少的损失，从而让他们伤透了脑筋。

　　正巧了，在大家都很心烦天狗牛一事的时候，一个流浪的武士路过了这个山村，在得知了村民们的困扰后，决定为大家讨伐天狗牛。

　　可问题是，天狗牛绝非寻常之人能够对付的妖怪，即便流浪的武士自持勇武，却也无法正面展开攻击，所以只能用计，准备了无数的美酒，等待天狗牛酒醉之后，再将其讨伐。

　　就这样，在下一次天狗牛袭击村庄的时候，流浪的武士现身，邀请天狗牛一起饮酒，而那天狗牛竟也没有拒绝，还真的坐了下来，与流浪的武士一起举杯畅饮。

　　席间，流浪的武士与天狗牛交谈了很多，也得知了天狗牛并非真的本性恶劣，而是实在忍无可忍，在这个问题上，天狗牛与村民们双方都有过错。

　　可关键是，他无法眼睁睁的看着天狗牛伤害村民，也不愿意天狗牛一直被村民逼迫，于是他就想到了一个好办法，邀请天狗牛一起周游列国。

　　相信只要他与天狗牛一起离开了，那么村民们也就不会受到伤害了吧。

　　得到武士的邀请之后，天狗牛先是吃惊，随后又为武士的真诚感动，最终答应了下来，愿意与武士一同离开。

　　故事到了这里，应该说是一个皆大欢喜的结局，然而很可惜的是，接下来竟然出现了反转。

　　流浪的武士与天狗牛达成了约定，一起畅饮到了天明，结果都是喝的酩酊大醉，被壮着胆子上前探查的村民们发现。

　　等到村民们看到了醉醺醺的天狗牛之后，立刻大声的欢呼，拿出了绳索和草席，将天狗牛捆绑起来并且丢到了湖水之中。

　　期间流浪的武士清醒了过来，并且大声的阻止村民，结果却无一人理会他，眼睁睁的看着天狗牛被溺死在湖水之中。

　　等待一切结束之后，武士杀光了整个山村的村民，并且留下了一句：“真正的妖怪其实是别的东西……”之后，纵身跃进了湖水之中自尽。

　　至此，故事才真正的告了一段落。

　　在李亚林看来，这其实就是一个寻常到不能再寻常的故事了，像这种传说，随便找个街头卖艺的能一百日元听八段。

　　可问题是，当这个故事放到十香的身上，却就又不一样了。

　　从天狗牛的传说之中，十香可是超级的感同身受，她就觉得自己与那个天狗牛一样，当初不被任何人理解，只能被动的进行反击，伤害到了那么多的人。

　　然而最终，她却是遇到了拯救自己的人，就像是天狗牛遇到了流浪的武士一样。

　　要知道，当十香听到了天狗牛答应流浪的武士一起周游列国的时候，那可是又哭又笑，很明显就是将自己带入进去了。

　　不过再听到了悲剧的结尾之后，她的心情是一下子的低沉了下去，同一时刻，李亚林也是接到了琴里的电话。

　　“兄长大人你们到底是在做什么啊？十香的心情已经降低到临界点啦！”

　　就知道要糟！

　　在一开始十香被殿町宏人的故事感染之际，李亚林的心里就咯噔了一声，感觉有些不太妙，毕竟十香这丫头实在太过单纯，很容易就会带入进故事之中。

　　结果却没想到，殿町宏人那个坑爹货竟然会说出这么一个悲剧的结尾，导致了十香心情大乱。

　　“没关系的十香，你听我说，那只是一个传说，并不是真的。”

　　在十香的心情降低到临界点之前，李亚林知道自己必须要有所行动，所以在下一刻，他是丝毫没有犹豫，直接上前将十香给搂在了怀中，并且低声的对她进行安慰。

　　“而且你与那天狗牛不同，我也不是那个流浪的武士，我不会让任何悲剧发生的，我们会一起高高兴兴快快乐乐的生活。”

　　这句话，李亚林是在十香的耳边说的，只有她自己一个人能听见，毕竟周围还有那么多人，真要是被听到了这句对话，他也的确不太好去解释。

　　“真的吗？我们真的能够一起高高兴兴快快乐乐的生活吗？”

　　被李亚林拭去了眼角的泪珠，十香还是有些不够自信。

　　“当然了，我骗过你吗？”

　　“嗯！最最喜欢亚林了！”

　　“我说……你们能不能别在这里公然秀恩爱？我可是被刺激的很不爽啊！”

　　好不容易的，李亚林这边才算是安抚好了十香，结果再看殿町宏人那边，他好像很受不了李亚林与十香的秀恩爱，甚至还露出了一脸嫌弃的模样。

　　殿町宏人不说话还好，他这么一开口，李亚林就更加不爽了，明明一切都是被你搞出来的，你还在这里说什么风凉话？

　　“我说你……莫名其妙的提出这个天狗牛的传说是几个意思？你到底是想要说什么？”

　　要不是这个天狗牛的传说，十香根本就不会心情低落，所以归根结底，这一切都是殿町宏人的错，那么对待犯人，李亚林可就无需客气了。

　　如果他不能解释出个一二三四五的话，那他今天就别想完完整整的回家了！

　　“我说这个传说当然是有原因的！这可是涉及到今天的活动！”

　　由于李亚林气势汹汹的模样，殿町宏人顿时被吓了一跳，下意识的后退了一步，紧接着又想到了这么做有些丢脸，随即才硬着头皮开始解释了起来。

　　“这个传说跟活动有关？”

　　听殿町宏人这么一说，李亚林那边也愣了，难不成还真有什么天狗牛不成？

　　“没错啊，今天可是传说中的天狗牛祭！这可是个非常不错的活动对吧！”

　　拍了拍胸脯，殿町宏人很是信心满满的说出了今天的活动目的，而他的这番话，也是引起了十香的兴趣。

　　“天狗牛祭？那是什么？”

　　“大概……就是像祭典一样的活动吧，话说这个时候有祭典？”

　　十香虽然感兴趣，但却不可能向殿町宏人提问，那么回答她的，自然还是她身边的李亚林。

　　只不过在给十香解释了一下之后，李亚林却又有些纳闷，按理来说的话，这附近有什么祭典，肯定会大肆的宣扬才对，毕竟祭典也不是什么小活动了。

　　可问题是，最近他从来都没看到什么祭典的宣传，更没听说过什么天狗牛祭有没有！

　　“当然有！就在今天晚上，将会有一场祭典天狗牛的活动！”

　　看出了李亚林的疑惑，殿町宏人那边也是更加进一步的确定这个消息，只不过……李亚林怎么感觉他好像很是心虚的样子呢？

　　“你确定今天晚上有什么天狗牛祭？那个天狗牛的传说不是你瞎编出来的？”

　　一把拉过殿町宏人的衣领，李亚林用一个只有两人才能听到的声音，恶狠狠的向他问道。

　　他很怀疑这个所谓天狗牛祭的真实性！

　　“这个嘛……的确是我瞎编的……咳咳……”


第1381章 这跟你们有关系吗？

　　此时此刻的李亚林，脸上的表情可是相当的有魄力，再加上又被他拉住了衣领，殿町宏人是下意识的就透露了实情。

　　是的没错，那个所谓的天狗牛的传说，的确是他瞎编出来的，而今天这个天狗牛祭，自然也不是真的，纯粹就是他一时兴起觉得好玩，才搞出了所谓的这么一个集体行动。

　　这果然就是一个坑爹货！

　　在殿町宏人承认了之后，李亚林的脑门已经浮现出了无数个井字，要不是还有那么多人在，他肯定会暴揍殿町宏人一顿！不需要任何解释！

　　不过现在的话……

　　松开了殿町宏人的衣领，紧接着又按了按太阳穴，李亚林只觉得眼下是非常的头疼，十香那边明显已经信以为真，如果现在跟她说这一切都是假的，都是殿町宏人编造的，天晓得会不会让十香的心情更加低落。

　　如此一来的话，也就只能错有错着，把假的变成真的了。

　　“话说回来了，我的挚友哦，没想到你竟然连八舞姐妹都能一起找过来，话说那个可爱的女孩是你什么人？能不能给我介绍一下？”

　　李亚林这边心里正琢磨着呢，殿町宏人那边却是眼光放亮，很明显是看到了八舞姐妹还有四糸乃。

　　他是知道八舞姐妹的，毕竟人家也是参加了修学旅行嘛，可四糸乃却是第一次见，他当然会来的更加兴奋。

　　只可惜……

　　“不能！你最好还是想好今天所谓的天狗牛祭，否则的话，我会让你死的很难看！”

　　都这时候了，你还想要去认识妹子？你信不信我一巴掌把你打上天？

　　满脑门黑线的看着殿町宏人，李亚林此时说话都是来的各种不客气了，没办法，他现在真的有些不爽，同时也很后悔答应来弄这个什么集体活动。

　　早知道是这样的话，还不如他带着妹子们一起随便弄个活动呢，去个海边或者游乐园什么的，那不都挺好的吗？

　　“咳咳……放心吧挚友，这件事包在我身上！”

　　看李亚林是真的生气了，殿町宏人当即也是轻咳了一声，脸上的表情有些尴尬。

　　不过即便如此，他还是拍着胸脯做出了保证，表示今天的集体活动一定会努力办好，一切就看他殿町宏人的表现吧！

　　嗯，决定了，如果今天真的出了什么岔子，那明年的今天，就一定会变成殿町宏祭不解释！

　　可以看的出来，殿町宏人为了今天的集体活动是真的做了准备，不仅编了一个什么天狗牛的瞎话，甚至还真的找到了一个所谓天狗牛被淹死的湖泊。

　　那是位于天宫市后山的一个小湖，平日里人迹罕至，但却又偏属于天宫市的市区范围，所以结界也是将这里包含了进来。

　　按照殿町宏人的说法，今天晚上就在这里进行祭祀，请大家晚上八点之后集合。

　　说完这些之后，他就闪身跑路了。

　　是的大家没有看错，他就这么跑掉了！

　　尼玛！

　　刚刚殿町宏人信誓旦旦的表示，一切都交给他了即可，可结果呢？抛出一个时间地点，之后就再集合？你这是坑爹呢？

　　李亚林心下大恼，可被这么多妹子包围，他也没办法去再将殿町宏人给追回来。

　　“亚林亚林，你说我们要供奉一些什么东西比较好呢？天狗牛会喜欢什么呢？”

　　殿町宏人前脚刚走，十香后脚就将李亚林给拉住了，殿町宏人走不走她不关心，她现在可是将所有的注意力都集中到了今天晚上的天狗牛祭之上。

　　看的出来，十香已经将故事中的天狗牛当作同伴看待了，眼中透出的神情是那么的关切，简直让李亚林哭笑不得。

　　“这个……随便是什么都可以吧？要不然十香你就供奉一些你比较喜欢的东西怎么样？”

　　天知道那个所谓的天狗牛喜欢什么！

　　毕竟是殿町宏人编出来的故事，李亚林实在是不好对十香做出回答，在嘴角僵硬的抽动了两下之后，他灵机一动，才给出了这么一个答案。

　　“那……那也好，我比较喜欢的东西……那我们就供奉好吃的怎么样？”

　　听李亚林这么一说，十香先是有些犹豫，不过很快就表示了赞同，并且在思索了片刻后，得到了她的答案。

　　果不其然，对一个吃货而言，喜欢的东西就一定是好吃的了。

　　“当然没问题，今天时间还早，要不然咱们一起去百货公司逛一逛？挑选一下贡品？”

　　十香好不容易才得到的答案，李亚林当然不可能否定，而且比较让他头疼的是，殿町宏人是跑了，接下来还有一整天的时间在等待着他。

　　他总不能就这么把妹子们带回家吧？如果真的那么做了，大家肯定会非常的失望，毕竟从昨天开始，大家就很期待今天的活动。

　　殿町宏人那个不靠谱的爱死死去，李亚林是不管了，这次的话，还是他来作为主导吧！

　　“好啊好啊！百货公司！”

　　一听到李亚林的话，十香是立刻欢呼了起来，再看周围的妹子们，也都是各个赞同，只是……

　　“那么……山吹同学，你们要一起来吗？”

　　在这一众妹子们之中，唯独不属于这个小团体的，就是三衣组合了，如今殿町宏人都走了，剩下这三个外人，也不好就那么无视过去。

　　“当然要一起了！我们今天可就是为了这个来的！”

　　“就是说，我们还要监视亚林同学！不让你欺负十香！”

　　“哼哼哼，如果被我们抓到了马脚的话，哼哼哼……”

　　本来嘛，李亚林其实也就是客套了那么一下，按照他的想法，这里本就没有三衣组合的事了，她们自然是该干嘛嘛去，别留在这里瞎搅合。

　　可结果倒好，他这么一客套，人家却是丝毫没有客气的意思，一人白了李亚林一眼，紧接着就跑到了十香身边，跟十香叽叽喳喳了起来。

　　看她们三个……跟十香的关系还真是有够好的。

　　摸了摸鼻子，李亚林心下有些无奈，有了三衣组合在，他总觉得是个麻烦。

　　不过转念一想，十香能够有这样的朋友其实也挺不错的，不是吗？

　　就这样，大部队朝着百货公司进发，期间也是吸引了无数人的目光。

　　没办法，谁让这些女孩子都是那么的光彩夺目呢，像眼下这种情况，可是有很多人都误以为这是个女子偶像团体，在进行街拍或者搞活动什么的。

　　李亚林和村雨令音，很是自然而然的就被认定为了是经纪人，简直就是让人哭笑不得的节奏。

　　至少李亚林在听到了路人的低声交谈后，脸上的表情相当尴尬。

　　不过值得一提的是，今天大家玩的还是非常开心的，在百货公司之中挑选了好看的衣服，品尝了很多可口的美食，大家一起看了一场紧张刺激的动作电影，期间还因十香的大呼小叫而引发了观众们的抱怨。

　　总而言之，这一天过的还是十分顺利的，而且顺便一说的是，李亚林还得到了三衣组合的夸赞。

　　“没想到嘛，作为一个男生，你倒是还挺大方的。”

　　等到大家都玩的差不多了，李亚林一看时间已经是六点多钟，距离约定的祭奠时间还有两个小时，于是就提议大家一起吃饭。

　　趁着大家七嘴八舌你一言我一语的在讨论着吃什么的时候，三衣组合来到了李亚林的面前，由其中的山吹亚衣开口，表达了对他的肯定。

　　“这个……还好吧。”

　　也不知道山吹亚衣为什么要说这些，李亚林是下意识的挠了挠脸颊。

　　要说大方，他今天也的确是挺大方的，毕竟所有人的花销都是他一个人支付的，买衣服、吃美食、看电影什么的，加在一起也的确是花了不少钱。

　　甚至说，就连三衣组合的钱，都是李亚林花的，也就难怪山吹亚衣会这么说了。

　　不过这对李亚林而言，完全就是个习惯，毕竟他压根就没缺过钱，结果竟然会因此而被夸赞，实在是出乎了他的意料。

　　“不过嘛，你身边的女孩子还是太多了！这对十香很不公平！”

　　啊咧……

　　夸赞之后，没想到接下来藤袴美衣却是一推鼻梁上的眼镜，紧盯着李亚林的眼睛，表达了她对李亚林的不满。

　　这算什么？先给个甜枣，之后又来一大棒？

　　“说的一点儿没错！这么多女孩子都粘着你，你究竟要选哪一个？”

　　藤袴美衣说完之后，还不等李亚林开口呢，叶樱麻衣紧接着又跟上，连珠炮一般的对李亚林发动了攻势。

　　“选哪一个？这种事……”

　　“你不会想要都选吧？你想开后宫吗？”

　　“真是恶心呢……”

　　“……”

　　本来嘛，对于藤袴美衣和叶樱麻衣的说法，李亚林就有些无法回答，可结果倒好，这三位是你一言我一语，完全就是把李亚林当作阶级敌人一般的在战斗。

　　“虽然很抱歉，但我究竟应该怎么做……这跟你们有关系吗？”

　　挑了挑眉毛，李亚林被三衣组合说的有些不爽了，你们跟十香关系好是没错，却不代表我要对你们一直忍让。

　　我要怎么做，这还用得着你们说吗？


第1382章 我也好害怕

　　之前也说过了，李亚林的性格就是吃软不吃硬，如果你来软的话，他也许三两下就缴械投降了，比如园神凛祢，那就是一个非常好的例子。

　　即便李亚林现在心中还是在防范着园神凛祢，可那也只是一丝丝的戒备而已，平日里说话交流都很和谐，而且从各种意义上来说，他也挺喜欢这个温柔可爱的女孩。

　　可如果有人跟他玩硬的，那么很抱歉，你硬，我比你更硬！

　　三衣组合现在跑过来对他一通说教，很明显的就是触怒了李亚林，虽然不至于真的跟这些小女孩发火，可他的态度，却是一下子的冷了下来。

　　“怎……怎么没关系？十香她可是我们的好朋友！我们当然要关心她的幸福！”

　　本来嘛，李亚林的印象在三衣组合之中，就是一个无论说什么都是笑呵呵的老好人，很是温柔的那种男生，从来都没见过他发火。

　　可这一次，突然板起脸来的李亚林，却是带给人一种难以抵御的魄力，让三衣组合禁不住的愣了好一阵子。

　　好不容易的，等到山吹亚衣鼓起勇气去反驳李亚林的时候，她们的气势已经是全无。

　　“你们关心十香的幸福，这一点我很高兴，我也替十香谢谢你们……可你们根本就不知道我与十香的关系，你们也根本就不了解我和十香！身为朋友，应该掌控一个合适的度，如果做的过头了，那么很容易好心做坏事，相信你们一定能够理解的对吧？”

　　李亚林在说出这番话的时候，虽然语气听上去很是平淡，可其中却是带着浓烈的不容置疑，让山吹亚衣、叶樱麻衣还有藤袴美衣这三个妹子下意识的就点了头。

　　虽然点过头之后，她们自己也觉得非常的惊讶。

　　“你们能理解真是太好了，今后也请你们继续与十香做朋友。”

　　接下来，李亚林也没管那么多，朝着三个妹子微微一笑，说完这句话后就转身去找十香她们了。

　　至于留在原地的三个妹子，则是你看看我我看看你，半天没人再说出一句话来。

　　由于李亚林的这么一番话，究竟在这三个妹子的心中留下了怎样的印象，那都已经是后话暂且不表，单说现在，大家在高高兴兴的吃完了晚饭之后，在李亚林的带领下，很快的来到了此前殿町宏人所说的那处湖泊。

　　不过……这真的是湖吗？

　　抵达了目的地后，李亚林禁不住的按了按太阳穴，来的非常头疼。

　　没办法，眼前这与其说是湖，倒不如说是个大一点儿的水潭，就这地方还能淹死妖怪？你至少也找一个比较靠谱的地方啊好不好！

　　时间已然来到了八点，虽是夏季的夜晚，可身处湖泊之旁，晚风竟然吹来了一丝的凉意，再加上这周围根本见不到灯光，到处都是枯木和杂草，更给人带来了一种阴森恐怖的感觉。

　　看吧，比较胆小的四糸乃那边都已经开始发抖了，也正因如此，她的身上开始散发出了更加冰冷的气息。

　　恶性循环啊！

　　李亚林见状，连忙是拉住了四糸乃的小手，让她感受到自己掌心传去的温度，稳定她那纷乱的情绪。

　　在被李亚林牵着手之后，四糸乃虽然没有说话，可她的表情却是充满了感激，甚至说，她还进一步的靠在了李亚林的身上，仿佛这样一来能带给她更多勇气一般。

　　还好……

　　见四糸乃的情绪被稳定下来了，李亚林心下也是稍稍的松了一口气，再左右四处张望了一下，眉头却是又一次的皱了起来。

　　殿町宏人呢？他怎么还没来？

　　按理来说的话，今天晚上所谓的天狗牛祭可是他搞出来的，有什么仪式的话，自然也应该他出面解决。

　　可结果呢？他把大家忽悠过来了，自己本人则是到现在没有出现，这到底是什么情况？

　　心下一个不爽，李亚林开始默默的嘀咕了起来，希望殿町宏人被天狗牛抓到吃掉算了！

　　“接下来该怎么做？”

　　等了好一会儿，殿町宏人都还没有出现，这让女孩们稍稍都有些不自在了，毕竟这大晚上的是有够阴森恐怖，耶俱矢那边已经下意识的双手抱肩，左右的张望了起来。

　　“安慰，我们现在只能等待。”

　　耶俱矢一开口，夕弦那边就立刻伸手抱住了耶俱矢，仿佛这样的动作能给耶俱矢带去温暖一样。

　　“夕弦……”

　　事实上也的确如此，在被夕弦抱住之后，耶俱矢那略带紧张的表情是在一瞬间就软化了下来，甚至还深情款款的反抱住了夕弦。

　　“耶俱矢……”

　　好一朵盛开的百合姐妹花！

　　看到这一幕，李亚林也就只能在心里感慨一下了，其实如果不是还拉着四糸乃的手，他怕是肯定会上前一步，将八舞姐妹紧紧搂在怀里的。

　　如果换作别人的话，冒然插入她们姐妹之中，肯定会被一拳揍飞，可李亚林的话，也许会是一个例外也说不定。

　　只可惜，他只有一双手，没办法在拉着四糸乃的时候，还去拥抱八舞姐妹。

　　还真是可惜了呢。

　　“啊……好害怕，亚林我好害怕……”

　　没能抱住八舞姐妹，李亚林禁不住心中惋惜，然而就在这时，却没承想，折纸竟然上前一步，说着丝毫没有感情声调的害怕，同时进一步的搂住了他的手臂。

　　毕竟李亚林只是一只手抓住了四糸乃，另一只手可还是空的，折纸不愧是折纸，真是找到机会就能见缝插针。

　　没办法，从折纸的脸上，是真的看不出丝毫害怕的模样，而且更加关键的是，折纸会害怕这种地方？

　　别闹了！她现在摆明了就是在找机会与李亚林亲热有没有！

　　“喂！你这是在干什么？”

　　折纸的这一动作，可是引发了十香的怒意，毕竟她跟折纸一直都是水火不相容，仅是在今天白天的时候，她就已经与折纸打过不少架了。

　　比如在百货商店争夺衣服啦，在餐厅和电影院里争夺位置啦，可是没少让李亚林头疼。

　　现在倒好，这又开始吵起来了。

　　“这不是很显而易见吗？我害怕，所以抱住了亚林。”

　　面对十香的质问，折纸的回答却是来的非常理所当然，只不过……如果她能稍微的带上那么一点点儿的表情，都能为她的话增加不少可信度。

　　可惜的是，折纸非但脸上没有表情，语气之中更是无法听出害怕的意思，十香就是再萌蠢，也不可能被折纸骗过。

　　“你骗人！你这才不是在害怕！”

　　“我就是在害怕。”

　　虽然十香很快的就戳破了折纸的谎言，可问题是，折纸在这方面已经是百毒不侵，压根就不在乎十香怎么说。

　　反正不管是真害怕还是假害怕，想要她离开李亚林，那是根本不可能的。

　　“你……啊！亚林！我也好害怕啊！”

　　折纸的态度让十香气急，就没见过这么轴的人！不过很快的，她也是露出了恍然大悟的表情，紧接着是一个飞扑，直接扑进了李亚林的怀中，嘴里叫着害怕，却是丝毫没有害怕的样子。

　　真的够了！

　　现在倒好，李亚林一手牵着四糸乃，另一只手被折纸霸占，怀里再拥着一个十香，简直让他不知道说些什么好。

　　还有那么多双眼睛看着，你们就不能淡定点儿吗？

　　“如果害怕的话，你还是快点儿离开这里吧。”

　　“凭什么？要离开不也应该是你离开才对吗？明明都已经怕的不行！还是赶快走吧！”

　　“我只要留在亚林的身边就足够了，有亚林在我就不会害怕，反倒是你，亚林的身边已经没有你的位置了。”

　　“我现在就在亚林的怀里！怎么没我的位置！”

　　得……又吵起来了。

　　一个十香一个折纸，一个抱胸一个楼胳膊，完全就是当李亚林当作吵架的战场，不仅是李亚林，就连周围的女孩们，也都看的一个个满脸黑线。

　　就你们这两位中气十足的吵架，哪里有一点儿会害怕的样子？

　　“救……救命啊！”

　　就在李亚林头疼，大家心中暗暗吐槽之际，自远而今的有一个声音传来，顿时吸引了大家的注意。

　　要说这个声音的话，大家还真挺熟悉的，竟然是殿町宏人！

　　这家伙总算是来吗？不过……他在喊救命是几个意思？

　　一听到殿町宏人的救命声，十香和折纸这边也是下意识的停止了争吵，将目光转向到了声音的方向。

　　并没有过上太久，就见殿町宏人十分狼狈的从杂草丛中钻了出来，脸上满满的都是汗水，同时表情也是各种的慌张。

　　“怎么了？你见到鬼啦？”

　　见到殿町宏人，李亚林就气不打一处来，要不是他的话，今天大家也就没必要大晚上的跑到这里来了！

　　当下，他这边是上前一步，很是没好气的开口询问了起来。

　　至于殿町宏人嘴里喊的救命，他是丝毫的没有放在心上，这周围并没有什么危险的气息，这代表着殿町宏人很有可能是在演戏，目的自然很明显，就是为了吓唬这一众妹子们咯。

　　像他这种恶劣的做法，李亚林要是能有好气才叫怪事呢！


第1383章 五河家的新成员

　　“有……有……有怪物！”

　　一看到李亚林，殿町宏人就好像看到了希望的曙光一般，眼角里带着泪水，朝着他就飞扑了过去。

　　只可惜，还没等他扑到李亚林的近前，迎面而来的就是鼻子与鞋底的碰触，这种刺激的碰撞让他瞬间眼泪四溅，没办法，鼻子酸疼的不行。

　　面对殿町宏人这一作死的行为，身为始作俑者的李亚林表示非常的淡定，这是你自己要撞我鞋底的，跟我可没关系不是吗？

　　“有怪物？是什么怪物？天狗牛吗？”

　　殿町宏人那边才刚刚脱离了李亚林的鞋底，十香那边就很快的惊呼了出来，毕竟在她的眼里，这里应该就是天狗牛的地盘，如果真的出现了怪物的话，那也必然会是天狗牛无疑。

　　如今十香可是把天狗牛当做同伴看待，此时自然是十分的兴奋。

　　“真的有怪物？”

　　十香是兴奋的，可别的女孩可不一定会这么想，看四糸乃那边，她已经下意识的抱住了小脑袋，就连园神凛祢都不自觉的打了一个寒颤。

　　“别瞎说！这里能有什么怪物！”

　　在场的女孩子很多，李亚林可不愿意大家被什么所谓的怪物给吓到，自然是立刻喝止了殿町宏人，同时也将眉头皱了起来。

　　“真……真的有怪物！不信你看！”

　　如果说这是演戏的话，殿町宏人此时的表演真的非常真实，那种额角边冷汗淋漓，一脸心有余悸的模样，简直都能去跟小李子竞争奥斯卡小金人了。

　　那么自然而然的，女孩们都相信了他的话，甚至就连李亚林都有些将信将疑了起来。

　　真有怪物？可问题是，也没感觉到什么危险啊……

　　殿町宏人的话音没落多久，不远处的杂草丛中突然传来了一阵响动，顿时让所有人都大吃了一惊。

　　有人？还是真的有怪物？

　　所有人都开始下意识的后退，而李亚林的话，则是更加上前了一步，将大家都挡在了身后，直到那杂草丛中的黑影显出了原形。

　　啊咧……这是……

　　鳄鱼？

　　等到看清了那黑影的真身之后，李亚林的脑门上是顿时出现了几道黑线，这只趴在杂草之中不停前行的生物，他还是认得的，这那里是什么怪物，这压根就是一只鳄鱼好不好！

　　“这就是天狗牛吗？好有魄力的样子！”

　　李亚林是认出这只鳄鱼的身份了，可问题是，十香却从来都没见过鳄鱼，顿时误以为它就是天狗牛，脸上的表情也更加的兴奋。

　　看着误将鳄鱼当作天狗牛的十香，李亚林的脑袋上顿时冒出了几条黑线。

　　我的十香哟，这玩意怎么看都不像是长着牛角外加天狗长鼻子的天狗牛好吧？形象差别那么大，你是怎么把鳄鱼看成天狗牛的？

　　“鳄鱼！竟然是鳄鱼！”

　　“怎么办？我们会不会被吃掉？”

　　虽然眼前出现的只是一只鳄鱼而并非什么怪物，可问题是，鳄鱼也是一种非常有攻击性的生物，别的妹子们暂且还好说，三衣组合那边可是被吓坏了。

　　毕竟这大晚上的跑出一只鳄鱼来，普通的女孩子都会觉得可怕吧。

　　“好可爱的样子……”

　　嗯，我们这里还是有不普通的女孩子的。

　　与三衣组合的反应完全相反的，狂三那边在看到了鳄鱼的第一眼之后，竟然就说出了可爱这两个字，顿时引发了不少人的错愣。

　　就这鳄鱼的形象，怎么看也不可能与可爱挂钩吧？

　　“大家都后退一些。”

　　有些无奈的按了按太阳穴，虽然李亚林是不知道这只鳄鱼是从哪里冒出来的，可既然看到了，那就一定要处理掉才行。

　　至少不能让这鳄鱼伤到他的妹子们。

　　几步走到了这鳄鱼的近前，很是奇怪的，这只鳄鱼并没有对他发动进攻，而是发现了有人在之后，就趴在了原地再没有任何行动。

　　不会袭击人的鳄鱼吗？见此情景，李亚林从道具栏中拿出了一些牛肉，顺手那么一丢，就见那鳄鱼很是熟练的就将牛肉咬住，扑哧扑哧的开始撕咬了起来。

　　家养的宠物鳄鱼？应该就是这样没错了。

　　按理来说的话，天宫市这种地方是不可能出现鳄鱼这种生物的，那么进一步的推理出来，眼前的这只鳄鱼很有可能就是一只被抛弃的宠物鳄鱼，并没有太大的危险性。

　　想到这里，李亚林也算是轻轻的出了一口气。

　　“好了，大家不用担心，这只是一只宠物鳄鱼而已。”

　　“宠物鳄鱼？”

　　听李亚林这么一说，大家的好奇心也是随之冒了出来，有很多妹子都是第一次看到真正的鳄鱼，自然也就更想进一步的看上一看。

　　虽然被这么多妹子围观，可趴在地上的鳄鱼却是丝毫没有任何的反应，依旧在撕咬着李亚林丢给它的那块牛肉，就好像已经习惯了被这样围观。

　　“亚林，你准备怎么处理那孩子？”

　　就在这时，狂三突然靠近了李亚林，轻声的向他询问了这么一句，顿时让李亚林有些错愣。

　　怎么处理那只鳄鱼？

　　下意识的，李亚林与狂三的眼睛对视，同时也从她的眼中看到了一抹的希冀。

　　这……

　　“最好的处理方法，还是把那只鳄鱼送到动物园，放生是不可能的了，这里并不适合鳄鱼生存，而且我们也无法离开天宫市……还是说，狂三你想养它？”

　　讲道理，将那鳄鱼送到动物园，应该算是最好的选择了，毕竟现在大家谁都离不开天宫市，无法到那结界之外，更没办法给那鳄鱼一个好的生活环境。

　　可问题是，在听说要将鳄鱼送到动物园的时候，狂三的眼中却是明显露出了失落的神色，再联想到她此前的希冀。

　　摇了摇头苦笑了一下，李亚林说出了狂三最想听到的话。

　　“真的可以吗？我可以养它吗？”

　　果不其然，一听到李亚林这么说，狂三的眼睛都开始放光了，那种就好像小孩子得到了美味糖果一样的表情，简直让李亚林哭笑不得。

　　这种表情的狂三，恐怕也就只有自己才能看到了吧。

　　“当然了，不过你还要征求一下大家的意见才行，毕竟家里还有那么多人在，可别给大家带去麻烦。”

　　点了点头，李亚林当然不可能拒绝狂三，只不过这家里并非只有他和狂三两个人居住，在这么一个大家庭里，还是要征求一下大家的同意才好。

　　“好！我知道了！”

　　虽然李亚林是这么说了，可再看狂三那边，她是立刻就答应了下来，等再接下来的话，她也是挨个的找了大家进行交流。

　　说真的，狂三的外交水平绝对是MAX级别的，她很懂得深入人心，自然也就会得到她想要的结果。

　　“我觉得……还是可以的吧。”看看士织那边，她虽然有些犹豫，而且对鳄鱼这种生物还有所畏惧，可最终还是投了赞成的一票。

　　“我赞成！这只鳄鱼很有趣！我喜欢它！”这是误将鳄鱼认成天狗牛的十香，虽然她才刚刚听到了鳄鱼的真正名字，却并不妨碍她对鳄鱼的好奇心。

　　接下来，八舞姐妹对此也没什么意见，最胆小的四糸乃虽然还是不太敢看鳄鱼，却终究还是没有反对。

　　甚至就连园神凛祢，都给上了她的赞成一票。

　　至此，大家的意见达成了一致，收留了那只可怜的鳄鱼，顺便也完结了今天的天狗牛祭。

　　废话，本来就是莫须有的祭典，如果还能再继续进行，那才真叫怪事呢，接下来大家应该考虑的，就是应该如何安排那只鳄鱼的问题好吧！

　　哦对了……我们还忘记了征求一个人的意见。

　　“养鳄鱼？兄长大人你在开什么玩笑？这家里能养鳄鱼吗？你能不能有点儿常识啊！”

　　当大家将鳄鱼带回家之后，琴里那边是直接爆发了，指着被李亚林丢到院子里的鳄鱼，说话的声音都有些颤抖了起来。

　　“那本就是宠物鳄鱼，养在家里也没什么问题吧？还是说……琴里你害怕鳄鱼？”

　　看了看院子里的鳄鱼，又看了看暴跳如雷的琴里，李亚林在摸索了片刻的下巴之后，得到了他的答案。

　　“开……开什么玩笑！我怎么可能会害怕鳄鱼？我只是觉得麻烦而已！这会给别人带来麻烦！”

　　琴里害怕鳄鱼吗？这一点是肯定的，虽然她一再的否认，可她禁不住来回颤抖的手臂，已经将她彻底的出卖。

　　只不过当着大家的面，她不愿意承认而已，即便已经被李亚林戳破，她也依旧在死撑着。

　　“麻烦？这有什么可麻烦的？交给我处理就好，总之大家就欢迎一下咱们家里的新成员吧。”

　　“兄长大人……你是个大笨蛋！”

　　在被李亚林全盘否定，而且避免不了家里要出现一只鳄鱼之后，琴里狠狠的跺了一脚地面，丢下一句兄长大人是笨蛋，转身就跑出了家门。

　　而这一情况，也是引发了狂三的担忧。

　　“亚林……不会有事吧？”

　　“没关系，交给我就好。”

　　笑着朝狂三摇了摇头，这对李亚林而言还真的只是小事一桩。


第1384章 与园神凛祢去约会

　　李亚林是真的准备将鳄鱼养在家里吗？的确是这样没有错，不过他也并非是那么单纯的在家里养鳄鱼而已。

　　想要饲养这只鳄鱼，肯定是要提前做好各种准备的才行。

　　比如说，一个适合鳄鱼生长的环境，这就需要对五河家进行特别的改造，事实上李亚林的心中已经有了腹稿，就在五河家的后面，他准备造上一个独立的鳄鱼饲育屋，就是为了让狂三能够饲养这只鳄鱼。

　　这样一来的话，害怕鳄鱼的四糸乃和琴里只要不去那饲育屋，就绝对不可能见到鳄鱼，反之狂三和十香还可以每天看到，自然是皆大欢喜。

　　只可惜，琴里还没能听完他的计划，就这么先跑出去了，这还能怪谁？

　　当然了，这也只是李亚林对琴里的一次小小捉弄而已，事后得知了真相的琴里，免不了的就是狠狠的抱怨了她的兄长大人一通，顺便还好好的撒了一次娇。

　　真是可喜可贺。

　　这一次的天狗牛事件，只不过是大家在暑假之中的一个小小插曲，事实上在接下来，李亚林和他身边的一众妹子们可是度过了一个无比愉快的暑假。

　　与十香吃遍天宫市大街小巷的美味料理、与狂三体验猫咪咖啡店、与四糸乃感受夏季纳凉的喜悦、与折纸来一场只有两人的大湿约会、与八舞姐妹一起到游戏厅竞争第一、与琴里商议约会对策、与士织探讨料理的制作……

　　如此充实的暑假生活，甚至都让人有些遗忘了笼罩在天宫市上的结界，大家体内的灵力也没有太大的波动和异常。

　　只不过……

　　诚然就像刚才所说的那样，李亚林的这个暑假的确很是充实，但却也同样让他觉得古怪，尤其是他身边突然出现的青梅竹马——园神凛祢！

　　在这一个暑假的相处之中，他已然很是清楚园神凛祢的温柔，无论他与哪一个女孩约会，凛祢都会为他加油鼓劲，她就像是一架最为优秀的僚机，一直在帮助李亚林提升女孩们心中的好感度。

　　这甚至让他开始习惯了她的存在，如果要说哪一天她不在他的身边了，他还会觉得不舒服。

　　可问题是，她为什么要这么做？

　　李亚林想不出来，也猜不透，园神凛祢就好象是他最贴心的小棉袄一样，无时无刻的不在无私的奉献，自身却是无欲无求，就好像能留在李亚林的身边，就已经足够了一般。

　　然而……她真的是无欲无求吗？

　　“无法……再忍受……”

　　“想要得到……与精灵一样的爱……”

　　“为什么？为什么我只能当一个观众……”

　　一天夜里，李亚林又做了一个梦，梦境之中，他看见一个打扮与C姐有些相似，头戴着薄纱看不清面容的女孩，正在向他诉说着什么。

　　“你是谁？”

　　由于那层薄纱，李亚林无法看清对方的真面目，不过她的声音，却没由来的让李亚林产生了一种熟悉的感觉。

　　下意识的，他想要呼唤，想要知晓对方的身份，而就在他说完话之后，对面的那个女孩也是向他伸出手来。

　　只可惜，还不等李亚林抓住那个女孩的手，梦醒了，一切都回归了现实，那个女孩已然消失不见。

　　这……只是个梦吗？

　　猛然从床上坐了起来，李亚林抬手擦了一下额角的冷汗，梦境之中的一切都来的太过真实，实在是无法让人认定这只是个梦境。

　　可如果这是真实的，梦境之中的那个女孩又是谁？她所说的无法忍受，究竟是什么？观众……又是什么意思？

　　也不知道为什么，李亚林突然在这个时候想到了园神凛祢，那个一直在他身边默默付出的女孩。

　　他总觉得，梦境中出现的那个女孩，与凛祢有着很大程度上的相似，虽然再仔细一回想的话，却又觉得两者有很大的不同。

　　“兄长大人，昨天天宫市上的结界产生了波动。”

　　“结界波动？到底什么情况？”

　　想了半天，李亚林也没能想出个所以然了，索性也就没再多想，眼见天亮也就起了床。

　　然而就在吃早饭的时候，琴里却是突然跟他说起了弗拉克西纳斯上的监控情况，顿时就让他愣住了。

　　天宫市上的结界波动？一直以来都非常稳定的结界，为什么会突然产生了波动？

　　“我也不知道，根据观察，就在今天早上四点多，天宫市上的结界发生了异动，同时爆发出了相当程度的灵力，虽然很快就再度稳定了下来，但我还是觉得这其中有古怪。”

　　面对李亚林的问题，琴里那边是直接摇起了头，她对此也觉得难以理解。

　　“四点多……”

　　听了琴里的话后，李亚林陷入了沉思，他很清楚的记得，自己在做梦的时候，正好也应该是那个时间才对，毕竟醒来的时候他还特意的看了一下时间。

　　那么梦中的那个女孩，又与天宫市之上的结界有什么关系呢？

　　这一点很值得怀疑。

　　“兄长大人你有什么线索吗？”

　　见李亚林那若有所思的表情，琴里连忙开口追问，毕竟这次的结界波动非同小可，根据弗拉克西纳斯那边的分析，结界上散发出灵力波动，甚至有可能摧毁整个岛国！

　　“不……我也不知道，你让弗拉克西纳斯那边继续观察吧。”

　　摇了摇头，李亚林并没有与琴里说起他的梦，至于接下来嘛，他也有他自己的一些想法。

　　首先他有一个疑问，那就是园神凛祢的存在究竟是怎么回事，毕竟就算他已经接受了她，不代表就对她没有任何怀疑。

　　其次，园神凛祢究竟是不是他梦中的那个女孩，他的梦又与天宫市的结界有着怎样的关系，这件事也需要找出答案才行。

　　那么综合两点疑问，他又是否可以大胆的假设一下呢？比如说，园神凛祢也是精灵！

　　李亚林很清楚，在看番的时候，如果按照顺序的话，攻略了八舞姐妹之后就应该轮到诱宵美九才对，他所知道的精灵也就只有这些。

　　可问题是，世界上可并非就只有这几个精灵而已！

　　如果说园神凛祢真的是精灵，那么这一切就都有可能解释了，比如这结界的存在，还有她为什么能够如此顺利的融入到大家的生活之中。

　　那么这个如果，究竟是不是现实呢？

　　李亚林在沉默了很长一段时间之后，最终做出了决定。

　　“凛祢，今天你有什么事吗？”

　　“咦？亚林你有事吗？”

　　“嗯，如果你没什么事的话，今天陪我出去买点儿东西怎么样？”

　　“买东西？当然可以啊。”

　　吃过早饭之后，李亚林主动的去邀约凛祢，可是让凛祢相当的惊讶，不过在惊讶之余，她也是点了点头，并没有任何的犹豫。

　　“就只有咱们两个吗？”

　　本来在凛祢看来，李亚林就算邀请她一起出门买东西，也不可能真的就只有她们两人而已，结果却是出乎了她的意料。

　　十香那边正和狂三忙着照顾鳄鱼、八舞姐妹也在玩对战游戏、四糸乃和四糸奈一起看着电视上播出的日剧、士织则是在整理着房间的杂物、琴里就更不用说了，她压根就没在家。

　　看上去，大家都有各自在忙的东西，只有李亚林和凛祢两个人出门也就顺理成章，可即便如此，凛祢的表情还是愣了好一阵子。

　　“是啊，怎么了？难道咱们两个不能一起出门？”

　　朝着惊讶的凛祢笑了笑，李亚林如此一说的话，反倒是让凛祢无法再说什么了。

　　“说的也是，那咱们就出发吧。”

　　虽然有些惊讶，但凛祢还是与李亚林一起出了家门，只不过等到出门之后，凛祢却是又非常奇怪的向李亚林提出了问题。

　　“话说回来了亚林，今天你要买什么东西？”

　　她的确是答应了和李亚林一起出门，可问题是，她压根就不知道要买些什么。

　　“我也不知道，咱们一起走走看看吧，反正在家里待着也没什么事，就当作今天是咱们两个的约会怎么样？”

　　“约……约会？诶？”

　　耸了耸肩膀，反正现在凛祢都已经跟着一起出来了，李亚林也就没再打什么马虎眼，直接就挑明了今天的主题。

　　没错！他就是要与园神凛祢约会！

　　只不过这样一来的话，凛祢那边可就有些反应不过来了，直接惊讶的张了张嘴巴，完全不知道应该说些什么好了。

　　“怎么？凛祢你不愿意跟我约会吗？”

　　凛祢那边的反应的确是有些过了头，这让李亚林禁不住也愣了一下，随即的，他才小心翼翼的开口询问，就好像做错了什么事一样。

　　“没，我不是不愿意，只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“只不过家里还有十香她们，我这样偷跑好像不太好吧……”

　　“那就没问题了！今天十香她们都很忙，所以咱们就算是约会一整天也没有任何问题！”

　　看到李亚林那副模样，凛祢是下意识的就摇头否认，表示愿意约会，见此情景，李亚林那边也是打蛇随棍上，直接是让凛祢无话可说。

　　也是，话都说到这份上了，她还能再说什么？


第1385章 你觉得幸福吗？

　　为了与园神凛祢一起约会，今天李亚林也算是专心的做了准备，至少换做任何一个妹子，都会对这场约会表示满意。

　　只可惜，在这一整天的约会之中，园神凛祢看上去却并不是那么的尽兴，虽然她一直在微笑，可不知道为什么，李亚林总能在她的身上看到一种患得患失的感觉。

　　对凛祢而言，这就好像是一场水中月镜中花的约会一般，来的那么不真实，甚至让她无法真正的去碰触，生怕一碰就会消失。

　　凛祢虽然没有说，但李亚林就是有这种感觉，这一刻他就仿佛完全明白了凛祢的心意，就连他自己也不知道为什么会这样。

　　不过既然产生了这种感觉，那就说明这其中肯定是有问题的！

　　“怎么？凛祢你好像不是很开心的样子。”

　　一天的时间很快过去，眼见夕阳西下，李亚林也是与凛祢坐在河岸边，一起眺望着日落的方向出神。

　　准确的来说，就只是凛祢自己一个人看着夕阳的方向，李亚林的话，他的全部注意力可都是集中在凛祢的身上。

　　很是突如其来的，李亚林说出了这么一番话来，顿时让失神中的凛祢回过神来。

　　“啊？我没有啊，我很开心的。”

　　忙不迭转回目光的凛祢显得有些慌乱，先是错愣了片刻，随即才连连的晃头，否定了李亚林的话。

　　可越是这样，李亚林就越是能够察觉到问题。

　　“很开心吗？可你今天走神了不知道多少次……”

　　“我……”

　　面对李亚林的这一说法，凛祢我了一个字之后，再没能把话说出来。

　　没办法，因为李亚林说的的确是事实。

　　张了张嘴，再没能说出话来的凛祢又是一阵沉默，然而接下来，她却是双手抱膝，将头埋在了膝盖之中，就好像是在逃避着什么一样。

　　“凛祢……你有什么心事吗？”

　　平日里的凛祢，可绝对不会做出这样的动作，她是那么的温柔和体贴，可现如今，她的这个动作却是让李亚林都禁不住的为之错愣。

　　自己说错了什么吗？亦或者说，还是另外有什么原因……

　　“亚林……你觉得幸福吗？”

　　李亚林的关切并没能让凛祢立刻抬起头来，相反的，她是在沉默了好一会儿之后，才终于向他提出了这么一个问题。

　　怎么变成我来回答了？而且这个问题究竟是什么意思？

　　李亚林不清楚凛祢为什么要问她这个问题，但这个问题的答案，他却是可以回答出来的。

　　“如果是这个问题的话，我想我应该是幸福的吧。”

　　没错，李亚林现在的确是幸福的，应该说，他内心中的幸福定义其实非常简单。

　　虽然在一开始的时候，他是莫名其妙的就成为了魔王，甚至一路走来，也是历经了大小的战阵，才能成长至今，不过他的本质却是从来都未曾改变过。

　　如果可以的话，他压根就不想当什么魔王，每天这么高高兴兴的生活，本不就是一件非常幸福而又愉快的事吗？

　　所以说，他给予凛祢的回答，是非常肯定的。

　　“幸福么……那么亚林你愿意永远过上这种幸福的生活吗？”

　　听到了李亚林的回答之后，凛祢轻声的默念着幸福两个字，再过了片刻后，她才又提出了另一个问题。

　　这又是一个让李亚林很是费解的问题。

　　永远过上这种幸福的生活？是现在的这种生活吗？

　　“嗯……虽然知道不太可能，但如果可以的话，其实这样也是蛮不错的。”

　　稍稍迟疑了一下，李亚林并没有回答愿意还是不愿意，而是给出了一个比较模棱两可的答案。

　　“不太可能？为什么不太可能？”

　　李亚林的这个答案，反倒是让凛祢有些奇怪，愿意就是愿意，不愿意就是不愿意，你这个如果是什么意思？哪里会有那么多的如果？

　　“因为我的生活本就不可能是一成不变的啊，像这样的日常生活，早晚有一天会结束的，虽然以后还会再有机会过上这种生活，但却绝对不是永远。”

　　摇了摇头，这个问题李亚林没办法给予凛祢真正的答案，为什么要这么回答，他自己很清楚，但却没办法告诉凛祢。

　　毕竟在他的任务结束之后，他就要离开这个世界了！

　　“为什么……算了，那么这么说吧，如果我能让这种幸福的生活永远继续下去，亚林你愿意吗？”

　　凛祢很想知道李亚林为什么这么说，但一句为什么问出口后，她却是又停顿了片刻，紧接着叹了一口气。

　　因为她已经知道，李亚林不可能给予她回答了。

　　可即便如此，她也没有放弃，反而换了一种方式，又向李亚林提出了问题。

　　而这个问题，也是引起了李亚林的疑惑。

　　“凛祢……你这句话是什么意思？”

　　下意识的错愣了片刻后，李亚林的眉头稍稍皱了起来，他有些无法理解凛祢的这句话了。

　　“不……没什么，其实我就只是随便问问而已，不当真的。”

　　也许是因为李亚林的皱眉，凛祢的神情稍显有些慌乱，不过就在这时，李亚林的心中却是似有所悟。

　　“幸福的生活虽然好，可对我而言，却不是永远。”

　　“为什么？亚林你为什么要这么说？永远幸福的生活下去，这不是很好吗？”

　　等到接下来，再听到李亚林的这么一番话，却是让凛祢猛然的抬起了头来，双眸之中满是费解，完全不明白李亚林的意思。

　　同时也可以看的出来，此时此刻的凛祢是非常动摇的，就仅仅是因为刚刚李亚林的那一句话而已。

　　“兄长大人！天宫市上空的结界发生了剧烈的波动，你现在在什么地方？”

　　不等李亚林再回答凛祢的问题，他的电话却是突然响起，等到接听之后，琴里那略带慌乱的声音也是从听筒中传来。

　　琴里没办法不慌乱，就在刚才，弗拉克西纳斯之上的各项测定数值集体飙升，笼罩在天宫市上的结界也是发出了强烈的灵力波动。

　　如果再这么继续下去的话，恐怕整个天宫市都会随之毁灭！

　　“没关系的琴里，继续保持观察就好，我这边也许已经找到答案了。”

　　对琴里说完这句话后，李亚林挂断了电话，凛祢的动摇与结界的波动，如果他再察觉不到什么的话，那也未免太迟钝了。

　　可问题是，他这边的确是察觉到了，琴里那边却依旧一无所知，忙不迭的喂喂了两声，却发现电话已经被挂断，这可是让她又急又恼。

　　“立刻给我搜寻兄长大人的位置！”

　　在这么关键的时刻，自家的兄长大人竟然给自己搞了这么一出，嘴里说着也许找到答案，但却又不说明情况，这不是要急死个人吗？

　　情急之下，琴里发动手下紧急查找李亚林的位置，可此时的李亚林，却是已然再度与凛祢说起话来。

　　“是琴里的电话？”

　　李亚林与琴里的通话并没有瞒着凛祢，两人之间的对话她肯定是听的一清二楚，如果是无关人士的话，自然听不懂两人话中的意思，可此时凛祢的脸上，却是露出了若有所思的表情。

　　“是啊，琴里的电话，不过也没什么大事就是了。”

　　朝着凛祢微微一笑，李亚林并没有解释什么，反而是话锋一转，再度说起了刚刚凛祢的问题。

　　“刚才你问我为什么不能永远幸福的生活下去，我现在没办法回答你，也许以后有一天，你会知道答案。”

　　“以后……有一天？”

　　当李亚林这么一说的时候，凛祢的脸上顿时布满了疑惑，这一次她是真的没办法理解李亚林的话了，究竟是什么答案，自己现在不能知道，却又也许以后会知道？

　　“是啊，以后，等到你我之间完全敞开心扉的时候，你就会知道。”

　　“敞开……心扉？亚林你的意思是，你我现在并没有完全敞开心扉……对吗？”

　　对于凛祢的疑惑，李亚林很快的给出了她解释，然而也正因如此，凛祢脸上的神色立刻发生了巨大的变化。

　　很明显，李亚林的这句话说到了她的心里去。

　　“你觉得咱们两个现在已经敞开心扉了吗？”嘴角挂着浅笑，李亚林向凛祢提出了这个问题。

　　“我……没错，亚林你说的的确没错，你我之间的确没有敞开心扉……”

　　本来凛祢还想要再说些什么，但话到嘴边，却是又停顿了好一阵子，最终才摇了摇头，脸上露出了释然的表情。

　　是啊，她的确没有对李亚林敞开心扉，甚至还将他完全蒙在鼓里，会得到这样的答案，也是在情理之中的。

　　可为什么，为什么明明这就是真相，自己的心却又那么的痛呢……

　　“那么现在的话，凛祢，你我之间能否为彼此敞开心扉呢？”

　　从凛祢的双眸之中，李亚林看出了她的心痛与苦涩，也正因如此，他才要更进一步，想要将一切都坦承公布。

　　没办法，他已经没有了退路，把话都说到这份上了，还有什么可退的？

　　如今这种情况，唯有尽快解决，否则再拖下去的话，对谁都是一种伤害。


第1386章 人生并不是游戏

　　“敞开……心扉……我和亚林……”

　　当凛祢听到李亚林的这句话时，她的眼睛稍稍的亮了一下，不过紧接着，她的神色却是又暗淡了下来，同时又摇起了头。

　　“抱歉亚林，我不知道我做的究竟是对还是错，也许是我太过的任性，但我已经没有了退路，我只希望大家都能够幸福，永远幸福的生活下去……”

　　在说出这番话的同时，就见凛祢的身上突然爆发出了强大的灵力，如果单纯的论灵力的容量，迄今为止李亚林见过的所有精灵，怕是都比不上她。

　　而就在她爆发出灵力的同时，李亚林也同样确定了他的猜想，果不其然，凛祢就是精灵！

　　可问题是，她所说的话是什么意思？

　　与凛祢相处日久，李亚林并不觉得她是个坏人，相反的，她是那么的温柔和善良，简直就是最为体贴的贤妻良母，甚至就连士织都比不上她。

　　那么这样一个善良温柔的人，为什么突然之间爆发出了灵力？还有她所说的话，又是什么意思呢？

　　并没有容李亚林多想什么，下一刻，凛祢身上的衣服消失不见，取而代之的则是李亚林曾经在梦中见到的那个女孩的形象，这……应该就是凛祢的神威灵装！

　　此时穿上了神威灵装的凛祢，究竟是要做什么呢？

　　很快的，李亚林就知晓了答案。

　　伴随着一道耀眼的紫红色光芒，一颗灵力球也是随之射向了李亚林的所在，这是凛祢发出的灵力球！她在攻击李亚林！

　　“凛祢你……”

　　说真的，凛祢的攻击在李亚林的想象之内，却又在他的意料之外，毕竟以凛祢那温驯的性格，实在很难想象她会主动对人发动攻击。

　　但她穿上了神威灵装，却又是进入了战斗状态的准备，这实在是让李亚林不知道应该说些什么好。

　　不过面对如此情况，他也不可能坐以待毙，连忙闪身躲开了凛祢的攻击，同时也用不可置信的眼神看向对面的凛祢。

　　“抱歉……亚林，请不要躲避，很快就会结束，一切又将轮回，我们会永远在这里幸福的生活下去……”

　　凛祢不太敢与李亚林的眼睛对视，说出了这么一句让人不明所以的话后，又继续对他展开了攻击。

　　很快就会结束？轮回？这跟幸福的生活又有哪门子的关系？

　　对李亚林而言，他并不想与凛祢战斗，因此面对凛祢的攻击，他一直都是以闪躲为上，同时在心里，他还在默默的琢磨着凛祢的话。

　　他完全听不懂凛祢话里的意思！

　　“等一下！凛祢！你能先等一下吗？”

　　连续的躲过了凛祢的几次攻击，李亚林无奈之下只能先行叫停。

　　凛祢发出的灵力球威力很大，虽然不见得真的能够干掉李亚林，但吃上一发的话，也是真的够他受的，再这么下去的话，恐怕连李亚林自己都会收不住，一旦打出真火来怎么办？他可不想与凛祢真正的兵戎相见。

　　更何况，他还有很多事情没弄清楚，他需要进一步的问个明白才行！

　　“你……还想说什么？”

　　几次的攻击未果，凛祢面纱之下的俏眉也是稍稍皱起，本想继续加大攻击，可李亚林的声音却又让她停下了手中的动作。

　　“凛祢你……是精灵对吧？”

　　迟疑了一下，李亚林才终于提出了他的问题，虽然这个问题的答案显而易见，但他还是要问出来才行。

　　“抱歉……一直瞒着你……”

　　对于李亚林的这个问题，凛祢稍稍的低下了头，说出了这个答案，就是承认了她的身份。

　　“果然是这样，那么天宫市的结界，也是凛祢你做出来的？你的能力就是修改他人的记忆？”

　　现在凛祢的身份已经确定，那么接下来李亚林的这个问题，估计也应该是肯定的了，尤其是修改他人记忆的这件事，必然是凛祢做的无疑。

　　然而凛祢的回答，却是完全的出乎了他的意料。

　　“结界？不……那不是结界，应该说，这本就不是现实的世界……”

　　摇了摇头，凛祢的回答让李亚林瞬间瞪大了眼睛，不是现实世界的话，难不成凛祢还想说，这只是一场梦而已？

　　还是说，这是凛祢所创造的世界？

　　如果只是一场梦，那这场梦也未免来的太过真实，甚至还有梦中梦什么的，实在是不可理喻。

　　那么如果是后者的话……

　　卧槽！那岂不是说，凛祢已经算是一个小世界中的神了吗？

　　由于推理得出的答案实在太过让人吃惊，李亚林自己都有些不可置信，不过再看凛祢那边，她的表情却是变得淡然了起来。

　　“这是个能够让所有人幸福的世界，在这个『凶祸乐园』之中，亚林你可以与所有喜欢你的女孩共同幸福的生活，甚至可以不伤害任何一个女孩，就连我也……”

　　很是平静的说出了这么一番话，就仿佛增强了凛祢的信念一般，只不过在说到最后的时候，她稍显迟疑了一下，并没有完整的说下去。

　　“就这样，亚林，让我们重新开始一场轮回，继续幸福的生活下去吧！”

　　等待了片刻之后，凛祢才将所有的话说完，而就在这时，她身体的四周已然遍布了数十个紫红色的灵力球。

　　乐园……么……

　　从凛祢的话语之中，李亚林稍稍有些听懂了一些东西，轮回……不伤害任何一个女孩、永远的幸福、以及他眼下受到的攻击。

　　难不成，凛祢攻击自己，就是为了让一切轮回，等到了一切终结的时候，自己并不会死亡，而是重回起点继续开始？

　　卧槽！这跟GALGAME有什么区别？

　　诚然，如果真的按照凛祢所说的那样，如果拥有轮回的话，那么李亚林就可以拥有无数个选择，就算发生了错误，也能够再重新开始。

　　可问题是，人生可不是GALGAME啊喂！做出的一切选择，都没有重新来过的可能！

　　自从成为魔王之后，时至今日，李亚林从来都没有后悔过自己的任何选择，所以他并不需要重新来过，他的幸福，也将会由他的双手去守护！

　　所以说，他并不需要凛祢的『凶祸乐园』，他想要带给大家的幸福，今后他会自己去努力的实现！

　　“抱歉……凛祢，我不需要轮回，也不需要这种如同梦境一般的幸福，未来的幸福，我会与大家一同努力的创造！”

　　虽然这句对白有些中二，不过这就是李亚林的心中所想，他要阻止凛祢，同时也要让凛祢见证他所说的话！

　　“说的好！虽然听上去有些肉麻，不过兄长大人你说的很不错！”

　　当李亚林说完这番话之后，他已然下定了决心，准备以自己的力量去阻止凛祢，然而没承想，琴里的声音却是突然从天而降，让他禁不住的抬起了头来。

　　是的没错，琴里的确出现了，甚至说，她还是身穿着神威灵装·五番，手持着灼烂歼鬼，全副武装的出场！

　　“琴里……你们……”

　　眼见到琴里的出现，李亚林肯定是大吃了一惊，然而问题是，这一刻并非只有琴里一个人登场。

　　十香、狂三、四糸乃、折纸、八舞姐妹……她们竟然也都随着琴里一起出现，实在是让李亚林不知道应该说些什么好。

　　她们到底是怎么来的？

　　由于自身的灵力已经回归，大家自然都是状态全满的精灵形态，就算并非身为精灵的折纸，也都穿上了瓦尔基里套装，呈现出了最强的战斗状态。

　　“怎么？兄长大人亲身赴险，却把我们抛在后面，这合适吗？”琴里似笑非笑的看着李亚林，舞动了一下手中的灼烂歼鬼，才继续向他进行了反问。

　　有关这个问题，李亚林还真没办法说合适，只可惜，还不等他说话呢，另一旁的十香也已然出现在了他的面前。

　　“就是说啊！亚林你实在是太见外了！为什么不跟我们说？你这样实在是太危险了！”

　　身穿着神威灵装·十番，手中持着鏖杀公的十香真的给人一种魄力十足的感觉，尤其是她现在这么一说，李亚林更觉得无法回答。

　　“我……我也觉得这很不好……”

　　“就是说啊，妾身觉得亚林根本就没把吾等放在眼里，实在是让人伤心！”

　　“复议，耶俱矢说的完全没错！”

　　“啊啦，看样子亚林已经成为了众矢之的，我要不要也掺合进来呢？”

　　“亚林，有关八舞姐妹的身份，我觉得你应该给我一个解释……”

　　得，面对眼前的这一众妹子，李亚林还真是找不到合适的说话时机，仅是这你一言我一语的，就已经让他高举双手投降了。

　　好好好，都是我错了还不行吗？话说咱们现在能不能办办正事儿？人家凛祢还在一旁看着呢有没有？

　　“亚林……”

　　画面再转回到凛祢的身上，此时此刻，她的目光之中显露出的是无尽的迷茫，明明她认为自己所做的才是正确的，可为什么，为什么自己却站在了所有人的对立面上？

　　“抱歉凛祢，对我而言，这才是真正的幸福！”


第1387章 目标新天宫塔！

　　没错，对李亚林而言，有这么多女孩子在身边一直支持着他，又怎么可能是不幸福的呢？

　　他不需要重新来过，也不可能永远的在一个时间轴上轮回下去，所以即便凛祢说出的话让他产生了些许的心动，但他依旧还是坚定了自己的决心！

　　这不是他所想要的幸福！

　　“亚林……你……”

　　看着目光坚定的李亚林，再看到站在他身后，与他同仇敌忾的妹子们，凛祢下意识的后退了两步，脸上的表情也带有了些许的慌乱。

　　“虽然很抱歉，但凛祢，一切都应该结束了。”

　　凛祢的慌乱被李亚林看在眼中，同时他也知道，是时候该有个了结了，虽然这个暑假对他而言，的确是非常的开心，可这终究不是真实的。

　　“结束……亚林你要否定我吗……你们都要否定这个『凶祸乐园』吗？”

　　凛祢的声音有些颤抖，表情更显慌乱，不过与此同时，那些原本还遍布在她周围的灵力球，却是已然消失无踪。

　　这代表什么？凛祢她……已经放弃了吗？

　　“不好！兄长大人！天宫市上方结界的波动在持续扩大！如果再这样下去的话，结界很快就会崩溃！”

　　虽然已经变为了精灵状态，但琴里却并没有与弗拉克西纳斯方面失去联络，通过无线耳麦的通讯，琴里很快告知了大家一个坏消息。

　　天宫市上方的结界波动，很明显是与凛祢有着莫大的关系，眼看着凛祢的如此动摇，就足以证明了这一点。

　　怎么办？

　　无论是李亚林还是琴里，他们都是心知肚明，如果要是让那结界的波动继续下去，不仅仅是天宫市，也许整个日本都会变成废墟。

　　那么当务之急，自然还是稳定凛祢的心态才是。

　　“凛祢你听我说，我并不是否定你的『凶祸乐园』，也不是否定我们曾经的幸福，而是真正的幸福属于未来，还在等待着我们一起共同创造。”

　　李亚林不知道他所说的话究竟有没有用，可眼下也没有别的办法，只能这般的进行尝试，只希望凛祢能够听得进去劝，否则的话，还真的会很难办。

　　“未……来？”

　　听到李亚林的这么一番话后，凛祢那慌乱的表情稍稍平复，嘴里呢喃着未来两个字，可随即的，她的脸上却是露出了苦涩的笑容。

　　“我……并没有未来啊……”

　　“说到底……这一切都是因为我的任性，抱歉……我好像不是很能控制自己……我……”

　　话说到这里，凛祢的身上突然爆发出了一道强烈的红光，顿时引得李亚林一惊，同时还下意识的想要去抓住凛祢的手。

　　只可惜，他才刚刚踏出了一步，原本就在他面前的凛祢却是消失无踪，就好像从来都没有出现过一样。

　　消失了？

　　眼前的异状让李亚林稍愣，紧接着，他却是在下一刻仰起了头，将目光注视到自己的上空。

　　凛祢是消失了，可天空中的结界却并没有消失，甚至说，那结界的波动还在继续增加。

　　“兄长大人，这到底是怎么回事？”

　　攻击李亚林的强敌消失，这让大家稍稍的松了一口气，毕竟刚才那紧张的气氛，可是让大家都将心提到了嗓子眼。

　　眼下终于轻松了一些，琴里那边也是连忙跟上，她对这一切都还不明了，自然是要问个清楚才行。

　　“其实我也不太明白，不过一切的关键，都还在凛祢的身上……”

　　朝着琴里摇了摇头，李亚林现在比谁都困惑，尤其是刚刚凛祢的那句话，究竟是什么意思，他根本就没有弄懂。

　　为什么凛祢会说她没有未来？她为什么没有未来？

　　“那么亚林，咱们接下来应该怎么办？”

　　在这种情况下，李亚林就是大家的主心骨，大家也都是将目光注视在他的身上。

　　“没别的办法了，只能先找到凛祢再说，不然的话，一切都不可能顺利解决！”

　　叹了口气，李亚林现在能有什么办法？解铃还需系铃人，不将凛祢找出来，又怎么可能解决眼下这混乱的情况？

　　“可……我们去哪里找她？”

　　听李亚林这么一说，琴里那边也是冒出了疑问，大家都已经知道了凛祢就是这一切的幕后真凶，可问题是，现在谁也不知道她在什么地方啊。

　　早在凛祢消失的时候，琴里就已经让弗拉克西纳斯那边去搜寻凛祢的踪影，结果却是一无所获，就连弗拉克西纳斯都找不到人，在场的这几位又能有什么办法？

　　“很简单，就在那里！”

　　微微一笑，李亚林抬手那么一直，大家顺着他的方向一看，映入眼帘的却是一座高耸入云的建筑。

　　“新天宫塔？”

　　“没错！就是新天宫塔！”

　　李亚林为什么会如此自信？他怎么就能确定凛祢就在新天宫塔之中呢？其实很简单。

　　在这个『凶祸乐园』之中，唯一没有被凛祢影响到的，恐怕也就只有李亚林而已，这也是为什么旁人都会拥有凛祢的记忆，李亚林却偏偏的不记得她。

　　由于凛祢的影响，大家都对那个落座于天宫市正中心的新天宫塔习以为常，但李亚林在看到新天宫塔的时候，第一反应就是感觉到奇怪。

　　天宫市有那种建筑吗？那种古怪的天宫塔究竟是什么时候建立的？

　　当时李亚林在看到新天宫塔的时候，其实也就只是感觉奇怪而已，并没有一探究竟的想法。

　　毕竟自从结界笼罩天宫市后，古怪的事情多了去了，再加上大家都对新天宫塔有着合情合理的解释，他当时也就没有多想。

　　但现在的话，再看到新天宫塔，他却是感觉违和感倍满，尤其是在得知了凛祢的身份之后，新天宫塔的存在就更加可疑了。

　　如果说，凛祢现在会在什么地方的话，恐怕也就只有那新天宫塔无疑，也正因如此，李亚林才会那般的自信。

　　“兄长大人你能确定吗？”

　　李亚林虽然自信满满，但对琴里这一众妹子而言，新天宫塔却是没有任何的问题，自然也就是半信半疑。

　　“就算不确定，咱们也没什么别的选择不是吗？”

　　李亚林当然不可能百分百确定凛祢就在新天宫塔中，不过像眼下这种情况，他也没有别的选择，只能先去试试看了。

　　总而言之，目标新天宫塔！

　　丝毫没有耽误时间，李亚林带领着一众妹子们直奔新天宫塔，不过就在来到新天宫塔前，却是又有一道结界，挡住了大家的去路。

　　“这……”

　　李亚林使劲儿敲了敲眼前的结界，虽然看上去没有任何东西，但这里却有一面无形的墙，阻挡了所有人前进的步伐。

　　“亚林你让开！看我的！”

　　见此情景，还不等李亚林有所行动呢，十香那边就已然高举着鏖杀公，朝着面前的结界狠狠的劈了一剑。

　　十香这一剑可谓是威力十足，伴随着那道紫色的光芒，就好似要将整个新天宫塔都一分为二一般。

　　只可惜，当十香的这一剑劈砍到那结界之上，一股巨大的力量却是将她的剑势悉数的反弹了回来，十香的这一击非但没能攻破天宫塔的结界，反倒是让她自己被弹飞了出去。

　　“十香！”

　　李亚林见状，立刻惊呼了一声并且脚下加速，朝着十香倒飞出去的方向一个疾跑，很是适时的接住了十香，并且将她自身所带的力道尽数卸去。

　　还好他反应的够快，不然的话，十香也许就要在这里吃个大亏了。

　　“可恶……竟然这么硬！”

　　由于李亚林的关系，十香并没有受伤，也正因如此，她现在的心情很是不愉快。

　　好不容易的，她有了一次可以与亚林一起并肩作战，甚至可以表现她自己的机会，就在刚刚劈出鏖杀公的时候，她的心中都在想着破开结界之后，亚林如何夸奖自己的情景。

　　可结果呢？那结界竟然是如此的不给面子，让她在亚林面前丢了大丑，这让十香如何能够甘心？

　　拎起鏖杀公，十香这就想要再度尝试，不只是单纯的普通一砍，而是想要唤出王座，展开她的最强一击！

　　最后之剑，这可是十香压箱底的招式了，就连李亚林都未曾看过，不过问题是，他就算没看过，却也知道这一招的威力有多大。

　　“好了十香，别太激动，这里还是交给我吧。”

　　如果十香使出了最后之剑，究竟能不能破开这结界，李亚林并不得而知，但这一剑的破坏力之强，他却是心知肚明。

　　所以在十香开始蓄力之前，他就先一步的将她拦住，可不能再继续下去了，否则的话，天知道会产生多大的影响。

　　这个结界的话，还是交给自己处理的比较好。

　　“可……”

　　“乖，听话，等回家之后给你做猪排饭。”

　　“呜……好吧……”

　　本来被李亚林拦住，十香还有些不乐意，但在美食‘猪排饭’的诱惑之下，她最终还是嘟着小嘴，很是不情愿的选择了放弃。

　　毕竟有李亚林的劝说在先，又有猪排饭的诱惑在后，十香真是想不放弃都不可能了。


第1388章 能不能顾全一下大局？

　　十香能够放弃对结界的攻击，这让李亚林轻轻的出了一口气，不过究竟怎么搞定眼前的这个结界，眼下也算得上是当务之急。

　　从十香刚刚的攻击来看，这结界不仅非常的坚硬，同时还带有反弹的能力，想要用蛮力破除的话，想必会非常的艰难吧。

　　“一般来说，结界并非是完美无瑕的，总会有那么一两处弱点，如果假定这新天宫塔就是天宫市上空的结界支撑点，那么眼前的这个结界，也是应该有着支撑点的。”

　　就在李亚林思索着如何破除这结界的时候，站在一旁的狂三却是突然说出了这么一句话来，顿时引的他眼前一亮。

　　狂三说的没错，李亚林对结界并不陌生，自然很是清楚，如果只是单纯的用力量支撑结界，那种消耗绝对是如同流水一般，很难持续下去。

　　所以一般的情况下，形成结界肯定会用到必要的道具，亦或者就像狂三所说的那种支撑点，用以支撑整个结界。

　　想要维持这个结界里的世界，单纯依靠凛祢自己一个人的力量，肯定是做不到的，这应该也就是新天宫塔的由来。

　　那么此时出现在大家面前的结界，又是从哪里支撑起来的呢？

　　有了狂三的提醒，李亚林很快的就搜寻了起来，顺着结界的灵力探查，并没有花费太多的时间，就得到了他想要的答案。

　　三个方位，三个地点，以三角之势组成了围绕在新天宫塔周围的结界。

　　“太好了！狂三！谢谢你！”

　　顺利找到位置之后，李亚林喜极之下竟然直接抱起了狂三，狠狠的亲了她一口，可是让狂三直接愣在了原地。

　　“啊啦，这可是个意外的惊喜奖励呢。”过了片刻之后，狂三才轻抚着自己的嘴唇，笑吟吟的朝着李亚林说出了这么一句话来。

　　对于李亚林的亲吻，她可没有任何的反感，甚至说，她还非常的高兴。

　　只不过狂三是高兴了，一旁却还有那么多女孩子看着呢，这一吻，可是瞬间点燃了女孩们的妒火。

　　“不……不就是找出了线索么？那又如何？亚林你跟我说那是什么地方，看我帮你把那些东西都破坏掉！”

　　本来破除结界未成，十香的心里就十分的郁闷，现在又被狂三拔得头筹，这更是让她一万个不爽。

　　亚林的吻，自己也很想要啊！

　　这不，为了展现她自己，十香很是主动的请缨，表示愿意为李亚林扫荡一切！

　　至于她的目的嘛，不用说，肯定也是为了得到李亚林的吻。

　　“这种事情，妾身和夕弦也可以做到嘛，交给我们就可以了！”

　　“赞同，我和耶俱矢是风暴之八舞，我们最适合做这种工作！”

　　“等等！有了亚林给我的瓦尔基里，这种事情对我而言只是小菜一碟。”

　　“我……我也想……”

　　好家伙，明明是这种危急的时刻，女孩们的嫉妒心却是进一步的爆发了出来，可是让李亚林头疼不已。

　　这都是什么时候了，你们还有心思在这里吃醋……

　　“耶俱矢、夕弦还有折纸，你们三个分别帮我搞定这三个位置的结界支撑点，速去速回，如果出现问题的话，立刻通知我！”

　　按了按太阳穴后，李亚林很是无奈的做出了决定，在这里的话，还是让速度最快的三人行动为好，这可不是争论的时候。

　　“放心吧，八舞姐妹绝对是汝的最佳选择！”

　　“愉悦，亚林的选择非常正确。”

　　“交给我了亚林，你自己也要小心。”

　　被选中的耶俱矢、夕弦还有折纸，自然都是非常的高兴，就算是最没有表情的折纸，也能看的出来她现在的心情非常愉悦。

　　至于没被选中的那几位嘛，十香是直接耷拉着小脑袋不说话了，四糸乃的脸上也是露出了些许的失落，琴里的话，更是直接对李亚林瞪起了眼睛。

　　这可是让李亚林十分的无辜，他这也是出于最稳妥的考虑，才会这么选择嘛，你们能不能顾全一下大局？

　　不过李亚林的无辜也没有持续上多久，就在八舞姐妹和折纸离开之后，很快就有敌人出现在了大家的面前。

　　“这是……”

　　看着眼前出现的敌人，大家都是禁不住的错愣了起来，她们的打扮与魔法师很像，但脸上却罩着面纱，让人完全看不清模样。

　　没错，是‘她们’，此时出现在大家面前的，全部都是女性。

　　最为关键的是，她们的背后还伸出了三双羽翼，就好像传说中的天使一般。

　　只可惜，这些‘天使’们并非抵临凡尘感化世人，而是朝着李亚林一行人直接发动了进攻，这也是称她们为敌人的最主要原因。

　　如果不是敌人的话，也不可能二话不说发动攻击对吧？

　　“终于轮到我出场了吗？”

　　面对天使们的攻击，琴里的嘴角微微扬起，舞动手中的灼烂歼鬼，带起了一道道绚烂的火焰。

　　“我……还有我……”

　　“就是说啊，可不要忘记我和四糸乃啊！”

　　当敌人出现后，琴里直接迎了上去占尽了先机，眼见如此情景，平日里最为柔弱的四糸乃，竟然也开始主动了起来。

　　就见她上前了一步，冰结傀儡自脚下出现，无数的冰凌向周边蔓延，瞬间就冻结了好几个天使。

　　“还有我！我也要一起战斗！”

　　本来还在因为没有被选中而郁闷的十香，现在也不郁闷了，直接大笑了一声，抄起手中的鏖杀公，朝着四周的天使就劈砍了起来。

　　不仅是十香，就连狂三也是轻轻的发出了一声娇笑，也不言语，直接就对天使发动了攻击。

　　这……自己倒是落后了？

　　身边的妹子们都找到了自己的目标，结果反倒是李亚林被丢到了最中央，甚至都没有一个天使攻击他，搞的他是哭笑不得。

　　明明自己才是主角好吧？你们怎么把我的工作都抢走了？还能不能愉快的一起战斗了？

　　可以看的出来，那些天使们并非真正的天使，虽然有着人类的躯体，但却没有人类的气息，在李亚林的猜测之中，她们应该与这新天宫塔一样，都是被凛祢创造出来的。

　　那么干掉这种敌人，自然也不可能有任何压力，别说是李亚林了，就连四糸乃打起来都不会有丝毫的手软。

　　见此情况，李亚林活动了一下手腕，准备在下一刻加入战团，毕竟这些天使们对精灵而言，根本就算不上对手，他如果再晚一点儿出手，怕是连口汤都喝不到了吧。

　　只可惜，就在李亚林准备动手的时候，阻挡在大家眼前的结界突然消失，这也代表着，八舞姐妹和折纸成功了！

　　狂三的推测没有错，李亚林寻找到的目标也是正解，伴随着结界的消失，李亚林可以随时突进新天宫塔！

　　“兄长大人！这里交给我们就好，你快去阻止凛祢姐！”

　　“是啊亚林！这里有我们就足够了，你安心的去吧！”

　　什么叫安心的去吧？

　　结界的消失，大家可都是看在了眼里，眼下这情况可是争分夺秒，当务之急就是找到园神凛祢，阻止天宫市上空结界的波动。

　　很是理所当然的，琴里她们包下了新天宫塔外的敌人，而园神凛祢的话，也是要交给李亚林去对付。

　　只不过琴里的话音刚落，十香那边就又接上了一句，也正是这一句，可是让李亚林的脑袋遍布黑线。

　　咱能好好说话吗？

　　好吧，现在可不是吐槽的时候，李亚林知道自己应该做什么，也明白这里交给大家没有问题，当即也就没有再犹豫。

　　“好，你们小心，我去找凛祢！”

　　说完这句话后，李亚林也没去理会周围的天使，直接以最快的速度冲进了新天宫塔之中。

　　提起新天宫塔，其实从建筑的外形上看，就已经非常的奇特，走进这塔内之后，李亚林更好像进入了一个奇妙的空间之中。

　　这建筑整体就好像是被青蓝色的水晶制造而成一般，最底层还有一条螺旋楼梯，可以通过这楼梯直接抵达塔顶。

　　时间紧迫，李亚林也没闲功夫在这里欣赏景色，看清了周围的环境之后，他毫不犹豫的直接踏上了楼梯，并且顺着楼梯来到了最顶层的房间。

　　在这里，他果然看到了凛祢的身影。

　　“你……终究还是来了……”

　　“没办法，谁让你是我的青梅竹马。”

　　凛祢那边，很明显的也察觉到了李亚林的出现，同时她也是在第一时间开了口，仿佛在呢喃，也好似是在叹息。

　　对此，李亚林是笑着耸了一下肩膀，在见到凛祢之后，他反倒是放松了下来。

　　“你明明知道，一切都是虚假的，我不是你的青梅竹马……我不是……”

　　对于李亚林的说法，凛祢的眼睛先是一亮，但随即语气却是沉重了起来，说到最后的时候，她甚至都说不下去了。

　　是啊，这本就是一个虚假的世界，一切的一切都是凛祢创造出来的，自然也就不会有什么青梅竹马，也没有两人的相识。

　　只不过……

　　“也许这一切都是被你创造出来的，但对我而言，你就是我的青梅竹马！”


第1389章 一起去寻找幸福！

　　诚然，就如同凛祢所说的那样，她并非李亚林的青梅竹马，在这暑假期间经历的一切，也都不是真实的，可问题是，人与人之间的相处，真实与虚假就真的那么重要吗？

　　对李亚林而言，凛祢完全就是真实存在于他身边的，只是他无法接受这个虚幻的世界，也无法接受那虚幻的‘永远的幸福’而已。

　　单说凛祢这个人，他无论如何都不会否认。

　　那个温柔似水的女孩，那个无时无刻不在关心他帮助他的青梅竹马，此时不正是站在他的面前吗？

　　“亚林你……”

　　很显然，凛祢没想到李亚林会说出这么一番话，这让她顿时不知所措了起来，自己……真的能够成为他的青梅竹马吗？

　　“让一切都结束吧，我们回归真实，让我们重新开始好吗？”

　　可以看的出来，凛祢此时是非常的动摇，李亚林见状也是立刻加了一把劲儿，想要借此机会劝说凛祢回心转意。

　　然而让他没想到的是，就在听到他口中的重新开始之后，凛祢的神色却是更进一步的暗淡了下来。

　　“没办法的……如果一切都结束的话，就永远不会再有新的开始……”

　　“凛祢你……”

　　李亚林不明白，凛祢这句话究竟是什么意思？为什么一切都结束后不会再有新的开始？

　　本来按照李亚林的心中想法，凛祢作为精灵，肯定是他要去攻略的目标，等到回收了她的灵力后，她也会如同十香她们一样，与他快快乐乐的生活在一起。

　　这不是很好吗？

　　但现在看凛祢的模样，却又好似并不是这么简单而已。

　　“抱歉……这一切都是我的过错，但我真的舍不得……就让我再任性一次吧……”

　　就在李亚林满怀不解之际，凛祢却是又对他道起了歉来，而且道歉之后，她也是摇了摇头，眼中露出了复杂而纠结的神色。

　　至于她所说的话，就更加让李亚林无法理解了。

　　凛祢要做什么？她要干什么？

　　“凶祸乐园——无家可归者”

　　这是什么？

　　虽然李亚林无法理解凛祢的话，却也本能的察觉到了不妙，而就在凛祢喊出了凶祸乐园的时候，他是更加的大吃了一惊。

　　伴随着一道强烈的光芒，凛祢身上的神威灵装竟然尽数消散，就连这新天宫塔，也是发生了极大的改变。

　　等到下一刻，无数血红色的，犹如树木躯干一般的物质出现，紧紧的缠绕在了凛祢的身上，顿时让李亚林心中卧了一个大槽。

　　触手PLAY？

　　妈蛋！现在可不是吐槽的时候啊混蛋！

　　“凛祢你要干什么？”

　　眼见如此情景，李亚林当然知道情况不对劲，那血红色的树枝虽然不知道是什么玩意，但却绝对不是什么好东西！

　　尤其那玩意已经将凛祢包裹住了，他心中的第一想法，就是将凛祢给救出来。

　　不论凛祢要做什么，他都不想眼睁睁的看着凛祢将自己置身于危险之中！

　　然而就在李亚林冲向凛祢之际，那些环绕在房间之中，并且将凛祢牢牢缠紧的血红色树枝，却是仿佛拥有了生命一般，朝着他袭击而来。

　　血红色树枝的速度很快，却全然追赶不上李亚林，仅是几个纵身跳跃，他就躲过了血红色树枝的攻击，并且来到了凛祢的面前。

　　“跟我走吧。”

　　伸出手来，李亚林想要扯下凛祢身上的血红色树枝，不过还没等他碰触到那树枝，凛祢那原本禁闭的双眼却是突然缓缓睁开。

　　“抱歉……”

　　就在凛祢说出这句道歉的同时，李亚林只觉得身后莫名的被碰撞了一下，下意识的，他就感觉要糟。

　　刚才只顾着想要去救凛祢，却忽视了那些还在不停蠕动的血红色树枝，结果就真的悲剧了。

　　对李亚林而言，他能感觉到这些血红色的树枝很危险，但却并没有太过的放在心上，毕竟以他的实力，这种血红色树枝的攻击还没办法伤到他。

　　然而让他没想到的是，这些血红色树枝并非是想单纯的攻击他，只是一个普普通通的碰触，就让他的身体猛然一沉。

　　这……

　　也不知道为什么，无尽的困意袭上心头，李亚林很想努力的睁开眼睛，他还想要拯救眼前的凛祢，但结果却是，他只能眼睁睁的看着凛祢那忧虑的目光，缓缓的闭上了自己的双眼。

　　“亚林？亚林！”

　　“唉？我怎么了？”

　　无尽的黑暗之中，一声的呼唤仿佛一道光芒，让沉眠之中的李亚林即刻苏醒了过来。

　　等到他睁开眼睛，入目之中的，正是与他一起从小长大的青梅竹马——园神凛祢！

　　下意识的，李亚林摸了摸自己的鼻子，左右环视了一下四周，那是他无比熟悉的房间，这也只是一个普普通通的清晨。

　　“亚林你还好吧？我看你的脸色有些差啊。”

　　也许是李亚林的异常表现引起了凛祢的注意，就见她十分关切的探身上前，额头轻轻的抵住了李亚林的脑门，开始测试他的体温。

　　“很正常没发烧，难道你做噩梦了？”

　　见李亚林的体温正常，凛祢再度关切的向他询问了起来。

　　“噩梦么……”

　　听到凛祢的问题，李亚林猛然的愣了一下，自己刚刚……有做梦吗？

　　不……一切都很正常，作为一个高中生，被自己的青梅竹马叫起床来，与青梅竹马一起上学，还有两个乖巧可爱的妹妹，这完全就是动漫男主角的人生啊！

　　像这样的幸福生活，不正是自己一直追求的吗？

　　晃了晃头，李亚林仿佛将一切的杂念都抛出脑后一般，起身下了床，并且拿出了自己的校服。

　　“我说凛祢，你准备在这里看着我换衣服吗？”

　　虽然李亚林拿起了校服，但看凛祢那边，却是丝毫没有离开的意思，这让李亚林禁不住开口向她调笑了起来。

　　“我……亚林你真H！”

　　被李亚林这么一说，凛祢的小脸顿时红了个透彻，忙不迭的站起身来，跑出房间的同时，还不忘嗔怒一下。

　　H……吗？这明明是我的房间好吧？

　　不好，上学要迟到了！

　　一看表，李亚林猛然发觉再不走就来不及了，连忙穿好了衣服跑下楼，却见楼下的厨房之中只有凛祢一个人。

　　“怎么这么匆匆忙忙的？”

　　李亚林匆忙的跑下楼，顿时让凛祢露出了古怪的表情，而她的这一问题，也是让李亚林为之一愣。

　　“这不就要迟到了吗？赶紧去上学啊！”

　　“今天是星期日啊，亚林你睡糊涂了吧？”

　　李亚林那边着急的要去上学，却没承想，凛祢竟然说今天是星期天，可是大大的出乎了他的意料。

　　然而等他再去翻看日历的时候，发现果然如此，今天真的是星期天，学校都放假了，那还上个什么学？

　　真是的，白忙乎了……

　　一见不用着急了，李亚林那边也是松了一口气，松了松衬衫下的领带，顺便坐在了椅子之上。

　　既然不上课的话，那就安心坐下来吃饭吧，不过话说回来了，既然是休息的话，琴里和士织怎么不见了？她们难道是提前上学去了？

　　“我说……”

　　关于这个问题，李亚林刚想说出口，可话到嘴边，他却是又禁不住的愣了一下。

　　琴里？士织？我？

　　琴里和士织是谁？我的妹妹啊，这还用问吗？不……她们不是妹妹才对，她们明明应该是动漫之中的人物……

　　等一下……这里是动漫？那我是谁？

　　我……

　　本来下意识的一个问题，却是让李亚林的脑海中充满了疑问，一幕幕的画面从他的脑海中闪过，一道道女孩的身影，也是不停的在他眼前晃动。

　　我是谁？我是李亚林！我是来自另一个世界的魔王大人！

　　那么这里是什么地方？日本？五河家？约会大作战的世界？

　　不……这一切的一切，都只是幻觉而已！给我清醒过来啊！

　　伴随着李亚林的明悟，他身边的一切也是犹如染上了黑色的水墨一般，刹那间变得漆黑无比，也让他不自觉的闭上了眼睛。

　　然而等到他再睁开双眼的时候，却是发现，自己已然回到了新天宫塔之上，正身处凛祢的面前。

　　“这……这不可能……”

　　眼见李亚林睁开了眼睛，被血红色树枝紧紧缠绕的凛祢脸上，也是露出了不可置信的表情。

　　“为什么？为什么你能逃离出来？”

　　“这个问题……我也不太好回答。”

　　面对凛祢的问题，李亚林自己也不知道应该怎么回答，虽然他很清楚，刚刚他所经历的，应该就是凛祢口中的那个凶祸乐园——无家可归者的能力，如果不出意外的话，他应该会永远被困在那个世界中，做着幸福的美梦。

　　只可惜，他还是回来了，而且还是非常简单的就回来了，这让他怎么跟凛祢说？

　　“我很清楚，凛祢你是个好女孩，你希望所有人都能够幸福，其实我也是这样希望的，不过幸福需要我们共同去创造，而不是生活在这虚假的世界里……跟我走吧，离开这里，一起去寻找幸福！”


第1390章 这绝对不可能是结束！

　　不知道怎么跟凛祢解释，李亚林索性就没有去解释，朝着凛祢微微一笑的同时，还伸手将她四周的血红色树枝拨开。

　　虽然凛祢此时未着寸缕，李亚林却没有管上那么多，直接将她搂在怀中，心中也是做出了决定。

　　结束这个虚假的世界，带着凛祢和大家一起离开这里！

　　“幸福……么……”

　　被李亚林拥在怀中，听他说着一起去寻找幸福的话，此时凛祢的脸上已经闪现出了泪花，嘴里呢喃着幸福两个字，就好像已经真正的拥有了幸福一般。

　　看到凛祢能够如此，李亚林心中也是非常的欣慰，只可惜，事情的发展并非如他所预料的那般顺利。

　　“真好呢，能够像大家一样被亚林拥在怀里，很早就想试那么一次了，这种感觉就是幸福了吧。”

　　紧紧的抓住了李亚林的衣服，凛祢的这句话让李亚林的心中一惊，也不知道为什么，他总觉得有一种不好的预感。

　　即便凛祢已经被他抱在怀中，但她所说的话，却是又让人那么的不安。

　　“亚林的怀抱……真的很温暖呢，如果可以的话，真想一直被亚林抱下去……”

　　“可以的！等咱们回到了现实之后，我可以一直抱着你！”

　　轻轻的伸手，凛祢抚摸上了李亚林的脸颊，听到了她的呢喃，李亚林也仿佛感受到了什么一般，脸上更显急迫的表情，抱着凛祢的手也是来的愈发紧了。

　　然而……

　　“凶祸乐园……已经完全不受我的控制了，看样子亚林，我们只有最后一个办法，可以结束这一切。”

　　李亚林抱住凛祢的时间并不长，这地面之上就开始了猛烈的晃动，就好像发生了地震一般，让李亚林的表情禁不住的严肃了起来。

　　会发生这种晃动，很明显是与外面的结界有关！

　　然而还不等他多想，凛祢那边却是露出了温柔的笑容，同时她的双眼，也是紧紧的注视着李亚林，就仿佛要将他牢牢记住一样。

　　“凛祢你……”

　　凛祢刚才话中所说的最后一个办法，李亚林其实也能猜得出来，这一切的一切，其实都是源自于凛祢，那么只要封印（回收）了她的灵力，所有问题自然迎刃而解。

　　可为什么？明明只是非常简单的一个过程，凛祢的脸上却是露出了仿若生死离别一般的表情呢？

　　凛祢的眼神让李亚林感觉非常不妙，在这一刻，他很想阻止凛祢，并且想要向她问个清楚。

　　可不等他开口，凛祢那边却是先一步的捧住了他的脸颊，十分主动的吻上了他的嘴唇。

　　伴随着凛祢的灵力流向李亚林的体内，那遍布四周的血红色树枝，在下一刻消失无踪，不停晃动的房间，也是在这一刻停止了下来。

　　结束了吗？

　　是的，结束了，可问题是，此时依旧躺在李亚林怀中的凛祢，她的身上却是也散发出了淡蓝色的光芒！

　　如果只是单纯的发光，这本没什么问题，可李亚林却是能够感受到，凛祢体内的灵力在进一步的消失，甚至无法维持住她的身体！

　　这是怎么回事？

　　在以往的封印中，李亚林可没有见过这种情况，要说会发生这种可能的唯一解释就是，凛祢并非真正的精灵，应该说，她只是拥有精灵的力量，却没有实际意义上身体的精灵！

　　难怪她会说自己没有未来，难怪一听说幸福，她就会来的那么犹豫。

　　现在李亚林都明白了，可问题是，他明白的有些迟了！

　　“不要露出那么痛苦的表情，我最喜欢的，还是那个脸上带着温柔笑容的亚林……”

　　李亚林的心中在懊悔，他痛恨自己为什么没能察觉到凛祢的真正身份，然而面对自己即将消失的身体，凛祢脸上的表情却是非常淡然，甚至说，她竟然还在安慰李亚林。

　　“凛祢……”

　　伴随着那淡淡的蓝色光芒，凛祢的身体在逐渐的化为虚影，眼睁睁的看着这一幕却又无能为力的李亚林，此时真的很想对凛祢说上一些什么，即便他很清楚，无论说什么，都已经于事无补。

　　可话到了嘴边，他却是又无法说出来，最终只能叫出凛祢的名字，并且将她的脸庞深刻的记在内心之中。

　　当初在救下分身狂三的时候，李亚林可以用自身的灵力去维持她的存在，那一壮举让本尊的狂三都是吃惊不已。

　　但换到凛祢身上，李亚林却发现自己根本做不到，明明是从凛祢身上得到的灵力，却是无法传输回凛祢的身上。

　　无论他想尽什么办法，都没办法拯救怀中的女孩，第一次面对这种感受，李亚林总算是知道了什么叫做无力……

　　“抱歉呢亚林……因为我的任性，结果却惹得你伤心难过……”

　　李亚林的懊悔和无奈全然写在脸上，即便是即将消失的凛祢，也能看的清清楚楚。

　　怕是也正因如此，她的脸上却是挂上了淡淡的笑意，嘴里说着抱歉，很是努力的想要去抚慰李亚林。

　　只是……

　　明明都已经到了最后，你还要说抱歉吗……

　　“真好呢，如果有机会的话，真想再与亚林一起约会……”

　　“会的……会有的！这个机会……一定会有的！”

　　伴随着凛祢的轻吟，她的身体最终消散成为了点点光芒，而就在她消失的一刹那，李亚林也是大声的呼喊了出来，无论如何，他都一定会再度找到这个机会！这一次的分别，绝对不是永恒！

　　当李亚林喊完这句话之后，一滴泪水自他的泪角边划过，不过他很快就擦掉了这滴眼泪，因为他明白，这绝对不可能是结束！

　　“亚林……”

　　“兄长大人……”

　　当李亚林缓缓走出新天宫塔的时候，已然聚集在门口的女孩们纷纷上前，十分关切的向他询问情况，而在这种情况下的李亚林，也是强颜欢笑，十分勉强的对大家开了口。

　　“一切都结束了。”

　　“亚林你没问题吧？你好像很难过……”

　　十香是第一个冲上前来挽住李亚林手臂的，这个呆萌的吃货少女，虽然平日里会有些天然，但在某些时候，她却是又来的意外敏锐。

　　李亚林的心情，她是在第一时间就察觉了出来。

　　“凛祢姐呢？她……”

　　这时候，琴里也发现了只有李亚林自己一个人出现，凛祢的芳踪不见，顿时有所明悟。

　　“好了，不要多说了，咱们应该回到现实去了！”

　　摇摇头，李亚林不愿意多解释一句，园神凛祢已然消失，那么她的凶祸乐园自然也无法再维持多久，这个只属于凛祢的理想乡，最后还是迎来了曲终人散。

　　就这样，李亚林与他身边的一众女孩们回到了现实，回到了凛祢出现的那一天，而大家的记忆，也是随之倒流，就好像没有度过这个愉快的暑假，也完全不知道有凛祢这个人。

　　是的，大家对凛祢的记忆都消失了，唯独只有李亚林一个人，他还记得那个温柔似水的女孩，那个脸上总是挂着淡淡笑容，在消失的最后一刻，还在与他说着抱歉的女孩。

　　说真的，其实李亚林都在想，为什么自己没有与大家一样失去记忆呢？如果失去了记忆的话，那自己是不是就不用再烦恼痛苦了呢？

　　不……相比失去记忆，他果然觉得自己还是保存这段记忆的比较好，虽然不知道未来究竟会不会再见面，但至少只有他自己，还记得凛祢的存在！

　　那么……事情就真的这样结束了吗？凛祢也真的就此消失了吗？

　　当然不可能，要知道，故事往往都是在这个时候出现戏剧化的一幕。

　　之前在凶祸乐园的时候，李亚林曾经询问过系统，并且系统方面还表示，只要李亚林发现了真相，就会送他一份大礼包。

　　而现在，就是他打开大礼包的时刻！

　　系统所谓的大礼包，并非真的是一个礼包，等到他选择了接受之后，他自身却是没有感觉到任何变化，更没有多出任何东西。

　　你玩我？

　　最近李亚林的心情可是很不爽，遇到这种系统坑爹的情况，他很是理所当然的就发了飙。

　　然而到了最后，系统方面的答复却是，本次的大礼包为随机抽奖，奖品为提升道具栏等级，可是让李亚林相当的不解。

　　道具栏？跟自己的道具栏有什么关系？

　　非常疑惑的打开道具栏，结果李亚林并没有发现任何异常，只是在道具栏的旁边多出了一个选项——道具空间。

　　这是什么鬼？

　　伸手按了一下这个选项，结果在下一刻，李亚林的脚下是直接出现了一个黑洞，让他大头朝下就栽了下去。

　　坑爹啊！这是什么三无产品！我要退货！

　　黑洞之中一片漆黑，李亚林自己都不知道自己身处什么地方，不过地面还是可以确定的，毕竟刚刚他有跌到地上的感觉。

　　十分不忿的从地上站起，李亚林心中也是不停的抱怨，结果还没等他抱怨完呢，他的周围却是突然的亮了起来。

　　不仅是周围的环境亮了，等到眼睛适应了光芒之后，李亚林竟然还在这里看见了一个本不可能存在的人。

　　“凛祢……”

　　“亚林……又见面了呢……”


第1391章 道具空间的管理员

　　“凛祢……真的是你吗？”

　　看着眼前的女孩，李亚林下意识的擦了擦眼睛，他全然不敢相信，更加不会想到，自己竟然会在这里再度与凛祢重逢。

　　虽然心中一直在告诉自己，只要努力，早晚都会有与凛祢再相见的一天，但从事实上，李亚林却非常的明白，这个机会其实非常的渺茫。

　　可就在当下，在这个系统给予的道具空间之中，他却能再一次的见到凛祢，见到那个刻印在他内心之中的温柔女孩，这让他如何敢相信？

　　“是我哦，亚林……”

　　面对满脸写着不可置信的李亚林，凛祢的脸上显露出了让他无比熟悉的微笑，也正因如此，他在下一刻就行动了起来。

　　以最快的速度冲上前去，紧紧的搂住面前的少女，感受着她体温的同时，李亚林也在心中默默的下定决心。

　　绝对不会再与凛祢分开！

　　好不容易的重逢时刻，自然是十分的温馨，不过就在两人结束了拥抱之后，李亚林却是又疑惑了起来。

　　这个道具空间究竟是什么地方？凛祢又为什么会出现在这里？是系统弄出来的吗？亦或者是别的什么情况？

　　“关于这个的话，其实我也不太明白，我只知道，我可以自由的管理这个世界，我就是这个世界的管理员。”

　　对于李亚林的问题，凛祢自己也是有些莫名其妙，按照她的说法，她自己本身并非是精灵，而是一股强大灵力残留的集合体，自身只能存在于凶祸乐园之中，与李亚林分别之后，她本应该陷入无尽的沉睡才是。

　　当初她之所以会张开凶祸乐园的结界，将大家都卷进结界事件，其实也是出于对李亚林的好奇与向往，引出了那么多的问题，她才会不停的对李亚林道歉。

　　毕竟站在她的角度上，这一切的起因都在她，最终能够感受到幸福，对她而言就已经足够了。

　　结果没想到，在李亚林一行人离开凶祸乐园后，她并没有陷入沉睡，而是被一股神奇的力量送到了这个道具空间中，成为了这个小世界的管理员，才最终有了两人的重逢。

　　“算了，过去的事情就过去了，咱们没必要去纠结什么，现在咱们能够再次相见，这就已经完全足够了。”

　　此前的结界事件，李亚林看的并不是那么重，毕竟对他而言，那也是一段非常美好的时光，虽然最后结局的时候让他懊悔痛苦，但有了这次的重逢，他也不可能再纠结什么。

　　至于凛祢为什么会出现在这个道具空间，他自己也是心知肚明，除了系统之外，根本没谁能够做到这一点，自然也就不想再多说。

　　即便在心中有着对系统的感谢，但他是绝对不会说出来的！绝对！

　　妈的蛋，明明已经做好了一切，却不直接说出来，反倒让自己去探索，这种事情要说不是系统的恶趣味，谁信？

　　所以说，坑爹的系统你别想让我说出感谢的话！

　　“这可不行哦，我现在已经成为了这个世界的管理员，自然就要负起责任才行，而且有关亚林你的很多事，我也都已经知道了哦。”

　　李亚林那边是怎样都无所谓，能与凛祢重逢就已经足够，但再看凛祢那边，她却是并非如此就好。

　　就像她所说的那样，她已经成为了道具空间的管理员，那么她就要负起身为管理员的责任，要为李亚林管理好这个道具空间才行。

　　而且连她自己都不知道怎么回事，她对这个道具空间非常熟悉，连带着对李亚林都已经有了一定的了解，至少她已经知晓了他的真正身份，毕竟她现在也算得上是李亚林的一部分。

　　“现在的话，我应该叫你亚林好呢？还是叫你魔王大人好呢？”

　　朝着李亚林微微一笑，凛祢有些俏皮的对李亚林这么一说，顿时就让他脸上一红。

　　“魔王大人什么的……你还是正常的叫我比较好……”

　　凛祢知晓李亚林的身份，这一点并没有出乎他的意料，从刚才两人的交谈中，他就已然知道了这个道具空间的作用。

　　简而言之的来说就是，此前李亚林的道具栏是分门别类的数据，将东西送入道具栏后，将会转化为一个个数据，如果有需要的话，再具现出现即可。

　　而这个道具空间的话，这里却是成为了一个独立的世界，李亚林可以轻易的将任何东西送进这个世界，同时也可以随意的将任何东西从这个世界里拿出来，包括生命体。

　　也就是说，有了这个道具空间，李亚林带人穿越世界一事，将会得以实现！

　　这可是带给了李亚林一个巨大的惊喜！

　　当然，道具空间的作用可并非这么简单而已，作为道具空间的管理员，凛祢可以十分轻易的对这道具空间进行修改，甚至还可以制造出静止空间、真空空间等一系列的特殊区域。

　　这也代表着李亚林道具栏中的各种道具，可以一股脑的送到这道具空间中，以后再有什么需要的话，他只要跟凛祢联系一声，让她在下一刻准备好就行，而不用再去道具栏一个个翻找，可以说是省却了相当多的时间。

　　从这一点上看，这个道具空间还真是逆天有没有！李亚林当然是要欣喜才行。

　　只不过这么逆天的道具空间，其实还是有一定限制的，比如送入道具空间的生命体，但凡拥有智慧的，就必须要经过对方的同意才能进来，这可是让李亚林非常的无语。

　　如果可以随意将人塞进空间道具的话，这里必然会成为他的主战场，以后再遇到什么敌人都不会怕，结果却是让他相当的失望。

　　不过倒也是，如果再没点儿限制的话，那李亚林岂不是可以用这道具空间为所欲为了吗？像现在这样其实也不错，至少这一次的话，他可算是赚大了！

　　好吧，有关道具空间的介绍就先到此为止，面对凛祢的调笑，李亚林那边也是有些不好意思，毕竟被叫做魔王大人什么的，这种感觉实在是有些中二。

　　不过说真的，这样其实也挺好的，早在一开始的时候，李亚林就能察觉到自己与凛祢之间有着一层隔膜，那是因为彼此之间都有保留，凛祢对他有隐瞒，他也没让凛祢知晓自己的身份。

　　但现在的话，一切都已经坦承公布，他与凛祢之间的窗户纸被轻而易举的戳破，自然就再没有了任何的顾忌。

　　可以说，凛祢现在应该算得上是最了解李亚林的人，至少对于他的身份，对于他身上的系统，她都是清楚的。

　　也正因如此，凛祢也成为了李亚林唯一可以倾诉的人，他身边虽然从来都不缺少妹子，但能够毫无保留与之诉说的，却是仅有凛祢一人。

　　在这个道具空间之中，李亚林与凛祢聊了很久，从他刚开始成为魔王时的内心忐忑，再到穿越到SAO世界时的激动，与敌人战斗时的那份紧张，再到无法割舍身边女孩的那种纠结。

　　凛祢就好像是一个最忠实的听众，倾听着李亚林的诉说，温柔的对他进行安慰，与他共同的面对遇到危险时的担忧，为他排解内心之中的紊乱与迷茫。

　　“抱歉，我好像说的太多了……”

　　也不知道过了多久，李亚林才终于反应了过来，也许他真的太少遇见一个能够倾诉的人了，这一次他竟然滔滔不绝的说的自己都忘记了时间。

　　“不，我觉得这样很好，这让我能够更加的了解亚林，也让我更加的确定，喜欢上亚林真是太好了。”

　　朝着李亚林微微一笑，凛祢那边却是丝毫不觉得厌烦，相反的，她却是觉得更加欣喜，因为她更加进一步的了解了李亚林，知晓了他的内心。

　　“喜欢我什么的……其实你没骂我是个花心大萝卜，我就已经很知足了……”

　　摸了摸后脑勺，李亚林是自家人知自家事，经历这么多的世界，遇到了那么多的妹子，有意的无意的，他真的已经招惹了太多的人。

　　事实上有些时候他自己都在考虑，自己这么勾搭妹子到底对不对？自己真的能够给予所有人幸福吗？他又不会分身术，又怎么可能让所有人都幸福？

　　“不，我觉得这恰恰是亚林你的温柔……”

　　对于李亚林的说法，凛祢那边却是摇了摇头，表示并不赞同。

　　“我知道亚林你在顾虑什么，我会帮助你的，让你带给所有人幸福。”

　　在说出这句话的时候，凛祢的表情来的非常自信，就好像她已经知道了如何让所有人都幸福一样，这顿时引起了李亚林的好奇心。

　　“凛祢你准备怎么做？”

　　李亚林一直发愁的就是这件事，眼见凛祢如此的自信，他当然是非常急迫的要开口询问。

　　只可惜，这个时候的凛祢却是非常神秘的摇了摇头。

　　“如果现在告诉亚林你的话，也许就不管用了哦，如果想要知道的话，就请更加的去努力吧。”

　　“你这样说的话，实在是太狡猾了。”

　　对于凛祢的这个说法，李亚林眼下除了叹气之外，还真的没办法再说什么。


第1392章 为学校立功的时候到了

　　“有秘密的女孩才会更加的吸引人哦。”

　　很明显，凛祢心中已经有了解决的方法，但她不说，李亚林也是没有办法，尤其是对凛祢的这种说法，他就更没办法逼着人家去说了。

　　结果到最后，他也只能眼睁睁的看着面带笑意的凛祢告别，从道具空间之中传送了出来。

　　非常可惜，凛祢虽然是这个道具空间的管理员，拥有着管理这一整个世界的能力，但却偏偏无法从道具空间中走出来，让李亚林觉得非常遗憾。

　　虽然只要他想，随时都可以与凛祢取得联系，可无法让她来到真正的世界，这终究还是让李亚林觉得别扭。

　　只可惜，他跟系统方面沟通一番之后，发现自己也是无能为力，无奈之下只能放弃。

　　也是，能够与凛祢重逢，这就已然是莫大的奇迹，又怎么能再索求更多呢？

　　有关凛祢一事，李亚林并没有与大家说明，毕竟他现在还不太好提起道具空间，而且大家也早已然遗忘了凛祢的存在。

　　这种事情，只能以后再找机会进行说明。

　　还是再说说暑假吧。

　　由于此前凶祸乐园的关系，时间倒退至暑假的开始，大家虽然都没有察觉，但李亚林却是实打实的又度过了一个假期。

　　那么自然而然的，他也是更知道应该如何度过这个暑假，不仅让身边的女孩们更加愉快，甚至就连此前只在凶祸乐园中出现的家中新成员——那只被遗弃的鳄鱼，都被他给找了出来。

　　然而愉快的暑假时间过的非常快速，几乎就是一眨眼的功夫，暑假结束，大家迎来了新的学期，同时也迎来了一场空前盛大的集体活动——天央祭！

　　与在凶祸乐园中殿町宏人乱编出来的天狗牛祭不同，所谓的天央祭，那可是正儿八经的官方活动，也是天宫市内十所高校共同举办的联合文化祭。

　　天央祭的起源，还是出自于三十年前的大灾难，当时由于灾难的缘故，能够上学的学生是非常少的，独立的学校很难展开文化祭。

　　于是乎，才有人提出众多学校联合文化祭，逐渐的演变为了现如今的天央祭。

　　虽然按照现在的情况，每一个学校都可以独立的展开文化祭，但天央祭却是并没有因此而取消，反而逐渐的成为了天宫市的一个标志。

　　在天央祭期间，十所学校将会在天宫广场进行为期三天的活动，不仅有电视台的记者会来采访，甚至很多游客也会慕名前来参观。

　　就像文化祭一样，各校的学生们届时都将展开自己的活动，模拟商店或者舞台展示，吸引更多的顾客和观众，等到结束之后，还会投票出最优秀的学校，成为王者君临天宫市。

　　好吧，说起来虽然中二，但事实上，天宫市内各校的学生们，还真的很看重这个王者的称号，这不，天央祭开始之前，都立来禅高中的学生们就已然兴奋了起来。

　　“这一次！我们必将取得胜利！荣耀将会照耀我们来禅高中！我们将会是本届天央祭的王者！”

　　看看，全校集会之上，三衣组合竟然莫名其妙的成为了主持人，站在讲台上说着让人热血沸腾的话语，让台下的学生们紧跟着一起大声的欢呼。

　　不过这时候的李亚林，脸上却是写满了苦笑，来的非常无奈。

　　要问他为什么会做出这种表情，原因无它，只因这天央祭中，他将会遇到他所知道的最后一个精灵——诱宵美九！

　　按理来说的话，李亚林的任务就是攻略精灵，那么这个诱宵美九自然也不应该错过才对，那他为什么还要一脸的苦笑呢？

　　很简单，只因为诱宵美九并不是那么好攻略的，她本身的性格就是个问题不说，更为关键的是，人家可是个百合啊百合！想要攻略百合的话，不是变成伪娘就是变成真妹子，不然连接近都不可能，又怎么去攻略人家？

　　这也是李亚林纠结的最大原因，若非如此的话，他早就对诱宵美九展开攻略了，又怎么可能等到今天？

　　然而天央祭的来临，让他再也无法拖延下去，摆明了的，他要正面去跟诱宵美九对决了！

　　“真好呢，文化祭的话，一定会有很多好吃的好玩的对吧！亚林亚林！到时候我们一起享受这个天央祭吧！”

　　就在李亚林苦笑之际，十香那边却是已然了解到了天央祭的真正意义，早在电视上就已经了解了什么是文化祭的她，本就对文化祭十分的憧憬，现在眼看着天央祭即将开始，她自然也就愈发的兴奋了起来。

　　“愚昧！亚林将会与我共渡一个美好的天央祭！你还是自己一个人孤零零的躲在角落里哭泣吧。”

　　还不等李亚林去回应十香，折纸那边就先一步的搂住了他的手臂，并且很是不客气的对十香展开了语言攻击，可是让十香非常的气愤。

　　“你说什么？我才不会躲在角落里哭泣呢！亚林要与我一起过天央祭！你才是最应该闪开的！”

　　得，明明是全校的誓师大会，结果可倒好，十香和折纸在这边旁若无人的争吵了起来，顿时让李亚林一拍额头。

　　你们真是……就不能看看周围的情况吗？

　　不容李亚林去阻止十香和折纸，这周围就已经有不少目光转向到了这边，甚至说，站在台上的三衣组合，竟然也看到了这一幕。

　　作为看李亚林各种不顺眼的三衣组合，她们当然不可能放过这么好的机会，很是理所当然的，李亚林被卖掉了。

　　“同学们！大家觉得让亚林同学担任本次天央祭的实行委员，这个决定如何？”

　　“好好好！！！”

　　很是突然的，山吹亚衣手持着话筒，将李亚林推上了实行委员的位置，而她的这一提议，也是得到了全校集体同学的赞成。

　　没办法，李亚林的人缘虽然不错，但由于身边女孩子实在太多的缘故，还是给他招惹来了不少‘敌人’，而女生方面，他的风评也还算不错，让他成为实行委员的话，对妹子们而言也是个不错的选择。

　　当然了，最实际的问题其实就是，没人愿意当这个实行委员，只要不是自己当的话，其他人随便是谁都可以，现在有一个被推上台的，那就是他了没有问题。

　　“我反对！”

　　对于李亚林的上台，大家虽然都是喜闻乐见，但身为当事人，李亚林却是表示了强烈的不满。

　　凭什么我就要去当那个什么实行委员？这种吃力不讨好，顺便还累死人不偿命的工作，凭什么要我来当？

　　即便知道攻略美九一事势在必行，他就算再怎么想要逃避都是不可能的，但问题是，李亚林对这个实行委员还是没有半点儿兴趣。

　　没看大家都是一副乐得推上一个替死鬼上台的表情吗？事实上也的确就是如此。

　　身为实行委员，如果带领大家取得了天央祭的胜利，自然是皆大欢喜，可一旦失败了，那就会成为众矢之的。

　　虽然取得胜利什么的这种事，对李亚林而言并不是什么难事，但他为什么要在这种地方浪费时间？

　　那可是天央祭啊天央祭！带着妹子们一起愉快的玩耍才是正事，何苦要浪费在这里？

　　咳咳，说白了，李亚林就是想要推迟一下与诱宵美九见面的时间，同时也不想按照剧情那般，因天央祭而导致整个天宫市大乱。

　　总而言之，他强烈反对自己成为来禅高中的实行委员就对了。

　　“反对无效！亚林同学，现在你为学校立功的时候到了，你将带领来禅高中赢得王者之名，这难道不是一件非常值得庆贺的事情吗？这可是莫大的荣誉啊！”

　　李亚林是大声的提出了反对意见，只可惜，台上的三衣组合却是压根没有放过他的意思，甚至山吹亚衣还在循循诱导，想要引他上钩。

　　可问题是，李亚林又怎么可能那么轻易的上当受骗？

　　“我对荣誉没兴趣，而且我去当实行委员的话，学生会那边呢？这应该是学生会的工作吧？”

　　一摆手，李亚林拒绝的非常干脆，顺便也将那实行委员的工作推还给学生会。

　　毕竟讲道理，这本就是学生会该去做的事情，他一个普通的学生在里面掺合什么啊？

　　“咳咳……在这里，也要通知大家一个悲伤的消息，来禅高中学生会全体成员，因为此前大量熬夜工作，现已经燃烧殆尽，无法再继续工作，如果我们不能尽快挑选出一个实行委员，带领我们走出困境的话，来禅高中将会群龙无首未战先败，到时候……”

　　李亚林的拒绝好像完全在山吹亚衣的意料之内，也正因如此，当他拒绝的第一时间，山吹亚衣就眼含热泪的说出了一个悲伤的事实。

　　都立来禅高中的学生会全员扑街，本届天央祭已经迎来了最大的危机！

　　而且说到最后的时候，山吹亚衣迟疑了一下，随即很快将目光转向到了十香的身上。

　　“到时候来禅高中失败，咱们也将成为历史的罪人，十香你觉得亚林同学是否应该在这个时候扛起重任，带领我们冲破黑暗呢？”

　　卧槽！你坑人！


第1393章 你在说什么傻话？

　　山吹亚衣这个时候把十香拉进来，摆明就是看准了李亚林的弱点，知道他根本不可能拒绝十香的请求。

　　果不其然，听到山吹亚衣的话后，十香的表情立刻就变了。

　　十香对天央祭非常的期待，自然也希望天央祭能够顺利的进行下去，眼下大家都需要李亚林，她那可怜兮兮的小表情是立刻就露出了出来。

　　犯规啊犯规！这完全就是犯规啊喂！

　　面对十香那可怜兮兮的小模样，李亚林知道自己是压根没法拒绝的了，虽然态度强硬的拒绝不是不可以，可这样一来的话，也必将伤了十香的心。

　　算了算了，不就是天央祭么，区区一个小活动，本魔王大人难道还搞不定？

　　轻轻的一拍十香的小脑袋，李亚林先是露出了无奈的苦笑，但紧接着，一股强烈的自信却是自他体内迸发而出，这一巨大的转变可是让周围不少的同学为之惊异。

　　怎么回事？怎么感觉亚林同学好像在一瞬间变了一个人似的？

　　没有理会周围同学的惊讶，紧接着李亚林是信步走上了台前，一把拿过了山吹亚衣的话筒，再度转身面向来禅高中的全体学生，脸上没有丝毫的怯意。

　　“很荣幸，大家能够推选我担任本次天央祭的实行委员，那么既然我担任了这个位置，就要为实行委员这个身份负责，在未来的一段时间里，也希望大家能够配合我的工作，让我们共同努力，拿下本次天央祭的冠军！”

　　李亚林可是经历过大风大浪的人，别说只是面对一校学生了，就算是面对百万大军，他也完全不可能怯场。

　　现在他这一番话说出来，可是让很多的同学都为之侧目，这可是实打实的大将之风啊，难道说这亚林同学还真有两把刷子？

　　有没有两把刷子，在接下来的工作中完全可以见分晓，事实上李亚林也没有让任何人失望，这实行委员的工作对他而言是手到拈来，指挥调度井然有序，不仅没有浪费时间，反而更进一步的提升了大家的工作效率。

　　这不，等集会结束之后，李亚林立刻投入到了工作之中，各种预算分配事项传达，简直快到了匪夷所思的地步。

　　往往前一秒报告拿了上来，后一秒李亚林就已经拍板做出了决定，他就好像是一名天生的领袖，无论哪一个命令，都是让人信服不容置疑。

　　也正因如此，李亚林的表现也是让人咋舌不已，以前他很出名，那都是因为他的好性格外加他的女人缘，可今天看来，这亚林同学能得到那么多女生的青睐，也不是不能理解的啊。

　　事实上在李亚林传达命令的时候，可是有不少的女生都对他投以了爱慕的目光，毕竟认真工作的男人，那可是最帅的！

　　“那么，这就是今天的最后一份文件，大家都辛苦了。”

　　时间过的很快，一项项命令被快速的传达下去，李亚林的工作也在逐渐的减少，虽然实行委员是一个累人的工作，但那也要看分谁干。

　　像这类的工作，李亚林早在血盟城的时候就已经备受洗礼，自然不可能陌生，也少走了很多的弯路，刷刷刷的就完成了，简直就好像是超人附体了一样。

　　“亚林同学辛苦了！”

　　将最后一份文件搞定之后，李亚林从座位上站起身来，朝着大家点头示意了一下，算作今天的结束。

　　而就在他起身之际，房间里的所有同学也都是纷纷起立朝他致敬，毕竟他今天的表现是真的征服了所有人。

　　对此情景，李亚林只是微微一笑，跟旁边的副手说明了一下之后，在所有人的目送之下离开了教室。

　　“亚林！”

　　走出教室，李亚林十分惊讶的发现，十香竟然一直在这里等待着他，见到他出现后，她还在不停的舞动着双手，就好像生怕他看不到她一样。

　　“十香？你怎么没回家？”

　　眼见十香，李亚林连忙几步上前，轻轻的牵住了十香的小手。

　　要知道，现在可是已经快要六点了，平日里这个时候的十香，都已经缠着李亚林要吃晚饭了才对，可现在她却已然还留在学校，自然来的非常不科学。

　　“嘿嘿，我要等亚林一起回家。”

　　有些不好意思的朝着李亚林一笑，十香下意识的抓了抓头发，今天李亚林由于她的原因被抓了壮丁，一开始虽然她没反应过来，但后来的话，她也明白了其中的一些情况。

　　虽然不至于说后悔什么的，但她现在还是只有一个想法，那就是与亚林一起回家！

　　无论要等到多晚，她都会努力的忍耐，直至亚林完成工作！

　　“你这丫头……走吧，我们回家。”

　　对于成为实行委员一事，李亚林虽然有些抗拒，但也没达到厌恶的程度，如今十香能够等待他一起回家，这就已经让他非常的欣喜。

　　嘴角微微扬起，李亚林牵着十香的手，与她一起肩并着肩走出学校，即便吸引了不少的目光，他和十香依旧我行我素。

　　今天哥们心情好！就是要当众秀一场恩爱！

　　是的，李亚林的心情的确很好，不过很可惜的是，他的好心情也就只能维持到晚饭之后，因为就在他刚刚吃完晚饭的时候，琴里方面突然接到了来自弗拉克西纳斯的重要消息。

　　“兄长大人，有工作了！”

　　今天晚饭的时候，琴里可是久违的出现了妹妹模式，一口一个哥哥叫的李亚林那叫一个舒爽，可结果倒好，一个电话过后，她是直接转换为司令官模式，连带着脸上的表情都严肃了起来。

　　工作？什么工作？

　　琴里如此突然的来了这么一句，顿时让李亚林愣了一下，不过紧接着他却是反应了过来，顺便表情也有些僵硬。

　　会让琴里说出工作两个字的原因，恐怕也就只有那一个了吧……

　　是的没错，精灵出现了！

　　“测定灵力波动，确定空间震位置！”

　　“锁定目标区域！随时可以展开行动！”

　　与琴里一起被传送到弗拉克西纳斯之上，此时这艘空中战舰的工作人员们正在忙碌的进行着工作，大屏幕上的各项数值不停转动，就好像真的有什么大事件发生一般。

　　“兄长大人，到你出场的时候了！”

　　等琴里坐上了舰长席，紧接着她就将目光转向到了李亚林的身上，是的没错，接下来就将是李亚林的登场时间，他应该一如既往那般的去攻略精灵才对。

　　只是这个时候的李亚林，却是站在原地没有动，看着屏幕上的各项数值满脸的纠结。

　　“兄长大人？你在想什么？该你出动了啊。”

　　见李亚林没动地方，琴里的脸上也是露出了疑惑的表情，这是怎么了？按照正常情况的话，这个时候的兄长大人应该比谁都更快的行动才对啊，今天怎么好像心事重重的样子？

　　“那个……我觉得今天我可以不用出动了。”

　　摸了摸鼻子，琴里的话李亚林当然听了个清清楚楚，只不过他现在也不太好跟琴里解释。

　　怎么说？难不成要跟琴里说，现在地面上那个被发现的精灵其实是个百合，看到男人就会发飙，自己就算现在出现在她面前也是自讨苦吃？

　　别开玩笑了，如果真的那么说了，肯定还会有一连串的问题等待着他去回答，到时候他怎么解释？

　　无奈之下，李亚林只能顾左右而言他，可问题是，他的这种搪塞可没办法轻易摆平琴里。

　　“你在说什么傻话？兄长大人你赶快出动！不然的话，就要被AST的那帮女人占尽先机了！”

　　见李亚林还不动身，琴里那边也急了，由于空间震的原因，AST方面肯定也已经收到了消息，弗拉克西纳斯能够先一步的抵达现场与精灵交流，那就已经实属不易。

　　现在兄长大人竟然还要浪费时间，这怎么成？

　　当即琴里是冲下了舰长席，直接将李亚林给推到了传送装置，也不容许人家多说什么，下令就将他给传送了出去。

　　“死丫头……你能听我把话说完吗？”

　　被传送到地面之后，李亚林禁不住的一声抱怨，他是真不准备在这个时候出现，自讨苦吃能有什么意思？

　　“有什么话等以后再说，现在兄长大人你的工作就是与精灵接触！”

　　无线耳麦之中，琴里的声音已然传入到了李亚林的耳朵，看的出来，这小丫头的脾气也够暴躁的，而且她的目标也很明确，就是要先AST一步与精灵展开接触。

　　只是……先一步能有什么用？

　　十分无奈的摇了摇头，随即李亚林看了一下周围的环境，发现自己已经被传送到了天宫市西部车站的站前广场。

　　不久之前，这里才刚刚发生一场空间震，建筑物被空间腐蚀消融，简直犹如一番末日的景象。

　　不过这并不是重点。

　　由于空间震的缘故，周围的人群早已经疏散完毕，四周本应该是犹如死一般的寂静，然而就在这寂静的广场前方，一座大剧院之中却是传来了一阵轻灵悠扬的歌声！


第1394章 识别代号歌姬

　　“这个声音……”

　　不仅是李亚林，弗拉克西纳斯之上的琴里也是听到了飘扬而来的歌声，同时也让她稍稍的错愣了片刻。

　　“确定精灵位置，就在那大剧院中！”

　　“难不成……是歌姬？”

　　很快的，工作人员就确定了精灵的方位，与此同时，从琴里的嘴里也是说出了一个精灵的识别代号。

　　“兄长大人，大剧院中的精灵很可能是只在半年前出现过一次的歌姬，由于各项资料都不完整，你一定要小心对待才行啊！”

　　有关精灵的任何资料，琴里其实都非常清楚，只是这个识别代号歌姬的精灵，她是真的不了解，只是知道对方在半年前出现并被确认，除此之外再没有任何有关她的资料。

　　像这种完全不明的精灵是最难应对的，毕竟不知晓对方的情况，不了解对方的喜好，这样一来真的很难投其所好。

　　“我明白。”

　　对于琴里的提醒，李亚林当然非常清楚，不仅是识别代号，他还知道那精灵叫做诱宵美九呢，可问题是，这话他没法说啊。

　　嘴里回答着琴里的话，李亚林那边也是小心翼翼的朝着大剧院方向前进，并没有花费多长的时间，他就抵达了目的地。

　　只是对于是否要与诱宵美九接触一事，他还是来的非常犹豫。

　　事实上此刻他已经看到了舞台之上的诱宵美九，那一头耀眼的紫银色长发外加上同样紫银色的双瞳，配上那精致的脸蛋，无疑这是一个能够与十香狂三她们比肩的美丽少女。

　　尤其是那一身在灯光下彰显的极为华丽的光之礼服——神威灵装·九番，更是在无形之中给她添加了无尽的魅力。

　　这么漂亮的姑娘，若非知道她的情况，李亚林恐怕早就展开行动了，可现在的话……

　　我的救星们，赶快登场吧！

　　也许是听到李亚林心中的呼唤，就在他纠结之际，大剧院屋顶上传来了一声剧烈的爆炸，紧接着数道身影也是自那爆炸的方向出现。

　　陆上自卫队对抗精灵部队AST！参上！

　　可算是来了！

　　一见到SAT的妹子们出现，李亚林就好像见到了救星，当即是躲在了暗处，开始对接下来的一幕进行围观。

　　是的没错，他今天是不准备当主角了，他要好好的当上一个围观党！

　　“队长，确定目标，识别代号歌姬，是否进行攻击？”

　　天空之中，那一道道的都是李亚林熟悉的身影，其中与他关系最亲密的，自然就是正在向队长日下部燎子询问的折纸妹子了。

　　就见此时折纸已然全副武装，面无表情的确认了地面上的诱宵美九的身份，虽然没有任何感情波动，但意图却是非常的明显。

　　她可没准备放过那个地面上的精灵！

　　“包围歌姬，准备攻击！”

　　对于是否展开作战一事，日下部燎子根本就无需思考，事实上就在出发之前，她就已经曾经与李亚林取得了沟通。

　　AST的行动目的是武力歼灭精灵，然而因为李亚林的出现，却是导致了AST的全员‘叛变’，至少自上至下的所有妹子，都很信服李亚林的话。

　　像这一次也是如此，日下部燎子在得到出击命令后，她所考虑的第一件事并不是如何歼灭精灵，而是去向李亚林寻求意见，看看他那边究竟是准备怎么做。

　　对此情况，李亚林这次很是意外的没有阻止，而是坦言让大家放手去干，最好能给那精灵一个教训才好。

　　自从李亚林成为了AST的教官之后，AST的妹子们实力成长飞速，就连DEM的专属魔术师都被打了个屁滚尿流，这成绩可是有目共睹的。

　　不过即便如此，想要打败精灵也不是那么简单的事情，至少以AST现在的力量，是绝不可能歼灭诱宵美九的。

　　更何况诱宵美九自身还有一个超级大杀器，让李亚林都禁不住的为之忌惮。

　　所以说，这次李亚林让AST随意攻击，就是打算在后方观察诱宵美九的战斗方式，虽然早在看番的时候就已经得知，但实际情况是如何，那就是另外一说了。

　　“啊啦，竟然出现了客人，而且还都是那么可爱的女孩，实在是太美妙了。”

　　就在日下部燎子下令攻击的同时，还站在舞台之上的诱宵美九也发现了目前的状况，不过面对半空中AST妹子们黑漆漆的枪口，她的脸上却是看不到半分惧意。

　　相反的，此时的诱宵美九来的非常兴奋，就见她下一刻消失在了原地，等到众人发现的时候，她已然来到了半空之中。

　　“各位是来听我的演唱会的吗？你们喜欢听我唱歌吗？”

　　诱宵美九的声音非常悦耳空灵，如果换成一个男人的话，恐怕在下一刻就会被她所倾倒吧，只可惜，此时诱宵美九面对的是鸢一折纸。

　　AST的其余妹子暂且不说，单单折纸一个人，她就不可能被诱宵美九的话所迷惑，她最痛恨的就是精灵，这一点即便因为李亚林的存在而有所收敛，却也绝对不会改变！

　　今天，她好不容易才拥有了一次对战精灵的机会，那么她就绝对不会错过这个机会！

　　由于诱宵美九距离太近，如果使用枪械攻击，很容易会伤及周围的同伴，所以折纸在第一时间就抽出了自己的激光剑，朝着诱宵美九俯冲进行攻击。

　　然而就在折纸的激光剑即将命中诱宵美九的时候，一道无形的墙壁却是在对方的面前展开，任凭折纸如何攻击，就是无法突破这道屏障。

　　“不要这样嘛，咱们心平气和的一起唱歌，不是很好吗？”

　　虽然折纸已经全然进入了战斗状态，但看诱宵美九那样子，却好像根本就不在意一般，反倒是一个劲儿说着腻人的话。

　　看的出来，她是真的很喜欢女孩子。

　　“哼！”

　　诱宵美九的话在折纸听来，根本就是通篇废话，一声冷哼之后，眼见激光剑无用，即刻变换战术，毫无保留的使用了全力！

　　如果说一开始诱宵美九还能信手抵挡的话，那么现在，面对折纸的全力攻击，她顿时显得慌乱了起来。

　　原因无他，对面那个面无表情的女孩，实力真的非常强大！

　　那么现在问题来了，仅是面对折纸一个人的攻击，诱宵美九就开始略显慌乱，那么面对AST全员，再加上一个实力完全不逊于折纸，甚至还犹有胜之的真那，这诱宵美九又当如何呢？

　　答案很是明显，第一次，AST在对战精灵的时候占据了绝对的上风，打的诱宵美九是节节败退，甚至到了最后，竟然只有招架之功无有还手之力！

　　这……

　　对于自身的这一胜果，日下部燎子是那叫一个兴奋，这么长时间的苦练终究还是见到了成果，以前根本无法战胜的精灵，如今竟然也被自己一方压着打。

　　这实在是太爽了！

　　“真实失礼的客人们呢……”

　　再看诱宵美九那边，被AST打成这样，她也的确是有够狼狈的，不过即便如此，她脸上的那份优雅却是依旧没有消失。

　　“全部住手！”

　　按理来说，占据上风的SAT成员们应该乘胜追击才对，然而就在这时，却听诱宵美九一声厉喝，紧接着AST的成员们就都好像被施展了定身法一样，全然无法动弹了。

　　“这是……”

　　弗拉克西纳斯之上，看到了这一幕的琴里也是瞪大了眼睛，一句话就制止了AST全员？这究竟是什么能力？

　　“虽然很失礼，但却也很可爱，要不要把你们收进我的后宫呢？那样应该也挺有趣的不是吗？”

　　当AST全员被控制住后，诱宵美九总算是松了一口气，紧接着再来到折纸面前，左手的食指轻点着嘴唇，同时还说出了这么一番话来。

　　对于这种情况，还隐藏在暗处的李亚林就忍不住了。

　　你的后宫？开什么玩笑！AST那可是我的后宫……不对，那可都是我的朋友啊！我的朋友怎么能够容许你去抢走！

　　没的说，敢跟李亚林抢后宫……朋友的，无论男女，他都不能当作视而不见，然而还不等李亚林真正动手呢，却见折纸那边，竟然身体颤抖着，向前抬起了一只手。

　　“你……”

　　看到这一幕，诱宵美九顿时吃了一惊，也许是从来都没见到过这种情况吧，她显得有些不知所措。

　　“我不会……败给你……”

　　虽然有诱宵美九的控制，折纸的身体行动的非常艰难，但即便如此，她还是颤抖着身体，吃力的拿起了她的激光剑。

　　而这，则是让诱宵美九更加的吃惊，甚至让她的身形后退了好几步。

　　“看样子，你的意志力很顽强呢，不过我并不讨厌你这样的女孩，只是……还是等以后我们有缘再见吧。”

　　可以清晰的看到，诱宵美九的额头上流淌下了些许的冷汗，在留下了这句话之后，她的周遭突然冒出了滚滚浓烟，借着这道烟雾，她随即消失的无影无踪。

　　直到诱宵美九完全消失，折纸她们身上的枷锁才终于被卸下，也让大家都恢复了自由之身，可问题是，今天晚上发生的一幕，却是让大家牢牢的记在了心里。


第1395章 偶像界的传奇

　　诱宵美九消失，代表着今天AST的战斗失利，虽然也不能算作失败吧，但却还是让日下部燎子一行人非常的不爽。

　　明明都已经压制歌姬了，可结果呢？人家的一句话，竟然就让自己动弹不得，面对这样的敌人究竟应该怎么办才好？

　　说真的，不仅是日下部燎子，就连她手下的AST妹子们，一个个表情也都是非常的沮丧。

　　关于这一点，李亚林其实非常清楚，毕竟这本就是诱宵美九的特殊能力，她的声音就是她的武器，通过灵力的加持，她甚至能够用声音控制他人的心灵。

　　就像刚才那一幕，诱宵美九仅仅是一句话，就让所有人动弹不得，就是这个道理。

　　可以说，这个能力对普通人而言是非常逆天的，但相对而言，这种能力也同样有一定的限制，比如正常状态下的精灵，她就肯定无法用声音干扰人家的，即便是人类，在达到某种程度上之后，怕是也能无视这种干扰。

　　没看折纸后来能够缓慢的移动么，那就是一个最直观的体现，根据李亚林估计，以诱宵美九现在的力量，怕是都无法影响到艾伦这个级别的魔术师。

　　当然了，全世界也就只有一个艾伦，所以仔细一想的话，这个能力还是挺可怕的。

　　只不过李亚林现在没办法跟日下部燎子她们说明太多，AST部队也不可能久留现场，随着精灵的消失，她们也没失落多久，就即刻收队了。

　　至于李亚林的话，他也是在暗中撤退，传送回到了弗拉克西纳斯。

　　而就在他回归空中战舰之后，迎接他的，正是司令官大人琴里的咆哮！

　　“兄长大人！你今天到底是怎么回事？”

　　琴里非常的不能理解，明明在此之前，兄长大人只要见到精灵就会奋不顾身的向前，可这次呢？他竟然犹犹豫豫的，甚至都没能与精灵展开接触。

　　这到底是什么情况？兄长大人在顾虑什么？

　　“琴里你冷静一下，我这么做其实是有原因的。”

　　按了按太阳穴，李亚林知道，今天不给琴里一个解释的话，她肯定不会善罢甘休，所以在沉吟了片刻后，他也准备好了自己的台词。

　　“那好吧，我就听听兄长大人你到底有什么原因！”

　　听李亚林这么一说，琴里那边也倒不急了，当即是坐在舰长席上一翘二郎腿，脸上的意思很是明显。

　　兄长大人你今天要是能给出个合理的解释那也就罢了，如果你解释不清楚的话，我这个当妹妹的可是要跟你没完！

　　对此情况，李亚林也就只能苦笑，不过琴里想要的解释，他还是能给出来的。

　　“有关那个精灵的身份，我已经能够确认了，也正因如此，我才故意没有与她进行接触。”

　　“什么？兄长大人你竟然知道了歌姬的身份？”

　　不得不说，当李亚林再说出这么一番话的时候，可是让琴里大大的吃了一惊，要知道，歌姬只是在半年前出现过一次，完全是昙花一现，什么情报都没有。

　　可如今倒好，自家的这位兄长大人，竟然表示知道歌姬的身份，这让琴里如何能不吃惊？

　　“是的没错，那个精灵的妹子叫做诱宵美九，据我所知，她现在应该是以一个偶像的身份在人类世界活动。”

　　琴里的惊讶并没有出乎李亚林的意外，同时接下来，他也爆出了一个更大的料来，这一次不仅是琴里了，整个弗拉克西纳斯可都被他的这句话给惊呆了。

　　“什么？竟然是她？”

　　对于李亚林口中的诱宵美九，琴里还是有一定了解的，即便是她这种不太喜欢关注娱乐圈的人，都曾经听过诱宵美九的大名。

　　没办法，人家实在是太红了，而且她的身份也是来的非常神秘，作为一个半年前出道的新人，在短短六个月的时间内，竟然推出了一系列的当红歌曲，为世人所熟知，不仅拥有数量可观的男性粉丝，甚至女性粉丝的数量亦是不逊色。

　　然而就是这么一个当红的偶像，竟然从来都没出现在公众面前，谁也不知道诱宵美九的真面目，她不上电视不上杂志，单纯以歌声征服自己的粉丝，简直就是偶像界的一个传奇。

　　谁都能想到，就是这么一个鼎鼎大名的偶像，竟然会是一个精灵呢。

　　“等一下……诱宵美九从来都没有露出过真面目，兄长大人你又是怎么认出她的？”

　　虽然在一开始的时候，琴里因为诱宵美九的身份而震惊，可等到她反应过来后，却是又冒出了一大疑问。

　　诚然，诱宵美九竟然是精灵一事的确让人吃惊，可兄长大人又是怎么知道她的身份的呢？诱宵美九不是从来都没露过面吗？

　　“咳咳……我曾经偶然看过一次诱宵美九的演唱会视频，而且还是偷拍的那种，所以一下子就认出来了。”

　　对于琴里的这个问题，李亚林有些尴尬的轻咳了一声，随即才做出了回答。

　　虽然是骗人的，但这个解释还是很合情合理的。

　　“哦哦哦！同道中人啊！没想到亚林君你竟然看过美九碳的秘密演唱会视频！实在是太让我感动了！不知道你是在哪里看到的，请务必分享给我！”

　　且不说琴里能不能接受李亚林的这个说法，他的话音才刚刚刚落下，就见不远处的中津川宗近是一下子自座位上站起身来。

　　这位自称次元超越者的家伙，没想到竟然还是个偶像宅，诱宵美九的粉丝，一听到李亚林看过诱宵美九的演唱会视频，他是立刻激动的热泪盈眶。

　　“额……我只是偶然看过，那个视频已经被删除掉了。”

　　对于表现的如此狂热的中津川宗近，李亚林的表情有些尴尬，他上哪里去找诱宵美九的演唱会视频？别闹了，那只不过是瞎掰的好吧？

　　“中津川你先冷静一下好吧？兄长大人，有关这一点我已经清楚了，那么为什么你在确认了对方的身份之后，不去与对方进一步的接触呢？就算是偶像，这也没什么吧？”

　　对于自家手下的失态表现，琴里很是头疼的按了按太阳穴，心想这都是一群什么手下啊？能不能靠谱一些？

　　只不过她现在也不好斥责人家什么，只能先用眼神警告了一下中津川宗近，随后才又很是疑惑的开口询问。

　　她实在是没有搞懂，诱宵美九的这个偶像身份与李亚林是否与之接触，有着什么必然的关系。

　　“问题很大，有关诱宵美九的传闻，不知道你们听说过没有？”

　　琴里的这个问题，李亚林就可以很顺当的回答了，不过在这里他还先卖了个关子，并没有直接说出来。

　　“诱宵美九的传闻？”

　　听李亚林这么一说，琴里顿时愣了一下，她虽然听过诱宵美九的歌，但却也只是听过而已，她又不是人家的粉丝，又怎么可能关注那些。

　　“我知道！美九碳只邀请过一小部分的粉丝进行过秘密演唱会，从未在公众场合露过脸，导致被人怀疑这个偶像是否真实存在，而且从极少数见到过美九碳的粉丝口中，貌似还流出了美九碳好像不太喜欢与男人接触这样的传言，只不过这也只是都市传说而已，当的不真的。”

　　好家伙，看起来中津川宗近还真实诱宵美九的真爱粉啊，竟然连这种诱宵美九的小道消息都能知晓。

　　要知道就这种情报，一般的粉丝是绝对不可能知道的。

　　“不太喜欢与男人接触？这什么意思？”

　　中津川宗近这么一解释，琴里脸上的表情更加诧异，既然身为偶像，又怎么少的了与男人接触？这种说法也太不靠谱了吧？

　　“虽然传言中只有女性粉丝参加过美九碳的秘密演唱会，但我觉得这种都市传说是非常不靠谱的，美九碳又怎么可能抛弃我们这些男粉丝呢？完全不符合常理。”

　　就在琴里疑惑之际，却见中津川宗近那边却是非常自信的摇了摇头，表示自己完全不相信那种都市传说，甚至就在他说出这句话的时候，他的表情都来的有些狂热了。

　　可怕……

　　对此情景，李亚林是真的摇头表示可怕了，那一口一个美九碳的，让他身上都起了鸡皮疙瘩。

　　他也是宅，但却不如中津川宗近宅的那么彻底，那种对待偶像的狂热态度，他是至今都无法理解。

　　你这不是自欺欺人吗？

　　“兄长大人你就是因为这个传言，才不与诱宵美九接触的吗？我觉得你大可不必这样，毕竟只是初次的一个接触而已，也不会有什么问题吧？”

　　中津川宗近这么一说，琴里才总算有所明悟，也察觉到李亚林为什么会这么做了。

　　只是她还是不能理解，就算对方真的不喜欢男人又怎么样？一次小小的接触，应该影响不了什么才对。

　　“怎么没问题？问题大了去了好吧？刚刚中津川说的并不是都市传说，诱宵美九是真的讨厌男人，甚至说，已经达到了视男人如蟑螂的程度，你这让我怎么去与她接触？”


第1396章 你就稍微委屈一下吧

　　琴里那边认为与诱宵美九接触没有问题，可李亚林却是心知肚明，就算他现身了，也不过惹人厌烦而已，纯粹的自讨苦吃。

　　在诱宵美九的心里，男人与蟑螂可是画等号的有没有！

　　“视男人如蟑螂？这……不可能吧？”

　　第一次听说如此奇葩的言论，琴里都来的有些傻眼，她怎么也想不到，身为偶像的诱宵美九会如此的讨厌男人。

　　“这不可能！美九碳是不可能讨厌她的粉丝的！”

　　不仅是琴里，中津川宗近那家伙更是神情激动，表示对李亚林说法的严重抗议。

　　“你们不相信就算了，如果你们有谁不怕死的话，可以试着去接触一下诱宵美九，不过到时候惹怒了人家，被空间震吞噬，可别怪我没提醒你们。”

　　耸了耸肩膀，李亚林反正是把该说的话都说了，信不信就随便他们好了。

　　至于琴里究竟会不会真的派人尝试，那他就管不着了。

　　“兄长大人你说的倒轻松，这次诱宵美九消失了，我们去哪里找她？”

　　见李亚林那一脸笃定的模样，琴里心中的怀疑渐渐消失，毕竟她也清楚，自家的兄长大人从来都不是一个信口开河的人，既然他这么说了，肯定是有他的理由。

　　然而更加关键的是，诱宵美九神出鬼没，根本就找不到她任何的可用信息，就算想要尝试，那也是不可能的好吧。

　　“这个倒不是问题。”

　　朝着琴里微微一笑，李亚林随即传送到家，在自己的房间书桌上拿了一份文件报告，紧接着又传送回了弗拉克西纳斯。

　　“看看吧。”

　　直接将这份文件资料递给琴里，李亚林示意她先过目，而就在琴里看完了这份文件资料后，她脸上的表情也是变得古怪了起来。

　　“龙胆寺女子学院实行委员——诱宵美九？”

　　是的没错，身为来禅高中的实行委员，李亚林当然能够得到参加天央祭的十所学校的实行委员资料，这份文件资料上并不仅仅只有诱宵美九的信息而已，更多的还是有关于天央祭的执行计划。

　　李亚林成为了来禅高中的实行委员一事，琴里早在放学回家的时候就知道了，但她却绝对不会想到，与李亚林同为实行委员的，竟然还有那个诱宵美九。

　　这算什么？命运的安排吗？这一切都来的太巧了吧？

　　“目标已经确定了吧？要去派人试试吗？”

　　眼看着琴里那古怪的表情，李亚林那边却是心中暗乐，你不是说找不到人吗？我现在把人找到了，你可以派人送死……哦不，试探了。

　　“这个我自有分寸……不过话说回来了兄长大人，你好像对那位诱宵美九很熟悉的样子吗？”

　　让普通人去试探精灵，那绝对是自寻死路的做法，琴里当然不可能将自己手下的生命当儿戏，不过紧接着，她却好似想到了什么一般，再将目光转向到李亚林身上的时候，可就来的非常玩味了。

　　从一开始，她这位兄长大人就展现出了对诱宵美九非同一般的了解，那么这是不是代表着，其实兄长大人也是诱宵美九的粉丝呢？

　　“也不是很熟悉，只不过今天工作的时候知道了她是龙胆寺的实行委员，所以稍稍关注了一下。”

　　李亚林对诱宵美九熟悉吗？废话，他当然熟悉了，为了攻略她，李亚林可是专门进行了不少调查，只不过一直都没办法主动进行攻略而已。

　　但这种话他却不能对琴里说，也没办法说，只能随便找个理由想要搪塞过去。

　　“今天的稍稍关注，就能达到这种程度？兄长大人你也未免太厉害了吧？”

　　“还好，也就是那么回事吧。”

　　此时此刻，琴里就好像是一只小狐狸，盯紧了李亚林这个猎物，肯定是在琢磨着什么小心思。

　　这一点李亚林是心知肚明，自然也不可能让琴里找到破绽。

　　“哼哼……兄长大人你就交代了吧，你是不是喜欢诱宵美九？你是她的粉丝对吗？”

　　琴里当然不可能相信李亚林的说法，当下是轻哼了一声，一脸的你赶快坦白从宽抗拒从严的表情，简直让人哭笑不得。

　　“我又不追偶像，你应该知道的才对。”

　　现在李亚林的心情是真的很无语，奈何他之前说的太多，琴里会这么怀疑也是在情理之中。

　　索性到最后他也没解释太多，一副你爱信不信不信算了的表情，顿时让琴里无法再将这个话题继续下去了。

　　只是，琴里可能这么简单放过李亚林吗？

　　答案当然是否定的。

　　“好吧，那我就当兄长大人你说的都是真的，可问题是，我们还是要去接触诱宵美九，并且封印她的灵力，放任不管的话，肯定会引起不小的麻烦。”

　　眼珠一转，琴里好像计上心头，并没有再去纠结此前的问题，而是露出了凝重的表情，表示事态非常的严重。

　　琴里摆出这么一副表情，李亚林心中顿时一个不好，这丫头，该不会是要……

　　“诱宵美九没办法接触男性，以兄长大人现在的情况，肯定是不可能顺利完成任务的，那么……”

　　先是故作思索，一条一条的梳理着眼前的情况，再等到了最后，琴里的脸上却是露出了狡黠的笑容。

　　仿佛变魔术一般的，琴里变成了一套来禅高中女生校服，同时脸上遍布笑容，一步一步的走到了李亚林的面前。

　　“兄长大人，牺牲小我完成大我的时刻到了，这也是为了成功攻略诱宵美九，你就稍微委屈一下吧……”

　　“等一下！我是绝对不会化妆成女人的！”

　　什么怨什么仇！

　　琴里的话音刚落，李亚林就直接炸毛了，开什么玩笑！难道要我像原剧情一样变成伪娘去攻略诱宵美九？这是绝对的禁止事项好不好！

　　虽然李亚林是能够变成妹子的，而且也穿过女装，但问题是，他那时候是以女性的身份去穿女装，至少心态还能好上那么一些。

　　然而让他以男性的身体去穿女装，那又跟变态有什么区别？他可不想成为变态啊混蛋！

　　好吧，李亚林并不是特意的针对女装癖或者伪娘，而是他的大男子心理让他实在是没办法穿上女装化妆成妹子。

　　总觉得要是真那么做了的话，他会失去某种重要的东西。

　　比如节操。

　　“兄长大人你要知道，现在攻略诱宵美九可是重中之重，就在刚刚，她就曾引发出了空间震，天知道下一次她还会弄出什么来，你难道就不着急吗？”

　　琴里能看出自家兄长大人对女装的抵触，但问题是，她可没准备放过李亚林，谁让她好不容易抓住了机会呢。

　　现在琴里说的可谓是有理有据，让李亚林想反驳都不可能，而且从事实上，他也的确想要攻略诱宵美九，也知道这是必不可少的一个步骤。

　　只是……

　　看了看琴里手中的来禅高中女子校服，又看了看周围那一双双期待的眼神，李亚林最终是下定了决心。

　　不就是节操么！抛掉了就好！

　　是的，李亚林已经下定决心了，只不过他可没准备就这么穿上女装变成伪娘，毕竟他对此是真的非常抵触。

　　在这种情况下，他就只剩下了唯一的选择。

　　“给我十分钟时间！”

　　一把拿过了琴里手中的衣服，李亚林转身离开了舰桥，他要找一个无人的地方冷静一下，好好的调整一下心态。

　　自家人知自家事，当初在双马尾的世界中，李亚林完成了系统方面的任务，成功的融合了八种分支属性，并且得到了三种属性力量，分别以萝莉、乙女还有御姐三种形态呈现什么的，是他早早就已经彻底封印的黑历史。

　　也就是那时候，他拥有了可以操控变身的空想手环，并且也非常明白，在开启变身状态下，他的力量将会得到空前的增幅。

　　可问题是，得到力量的代价却是要变成妹子，这实在是让他难以接受。

　　然而现如今的话，他却是不得不拿出自己的空想手环，准备从三种形态中选出一个进行变身。

　　这也是没办法的事情，女装变态和变成女生之间，他毫不犹豫的选择了后者，至少这样一来他还稍微能够接受。

　　嗯，至少他还能够接受。

　　就算不能接受，也要自我催眠成能接受！

　　拿着手中的来禅高中女子校服，李亚林依旧还是在房间里一阵纠结，可问题是，就算再纠结，他也一样要做出决定。

　　算了！拼了！

　　“兄长大人女装的模样，究竟是什么样呢？”

　　弗拉克西纳斯舰长席上，琴里正在幻想着李亚林穿上女装打扮成女性的模样，要知道，她可是早早就看出来了，她的这个兄长大人可是相当的适合女装，相比打扮一下的话，一定会成为很漂亮的女孩吧。

　　等到时候的话，自己算不算多出了一个姐姐呢？

　　其实不仅是琴里在幻想，弗拉克西纳斯的上下成员们，都在非常期待李亚林的再度出现，各种各样的女版李亚林形象，正在大家的脑海中不停的变幻。

　　然而等到李亚林真正出现在大家面前的时候，却是惊掉了所有人的下巴！


第1397章 女扮男装的李亚林？

　　“你……你是谁？”

　　十分钟后，当琴里看到出现在舰桥之上，身穿着来禅高中女生校服，有着一头火红色单马尾，还有一张脸蛋精致到连她都禁不住感叹的女生之时，她的内心是完全崩溃的。

　　这是什么情况？

　　其实不仅是琴里，看看这舰桥上的一众工作人员，谁又不是惊讶的目瞪口呆呢？

　　在这艘空中战舰弗拉克西纳斯之上，是不可能混入外人的，这一点大家心知肚明，也就是说，这个出现在大家面前的美丽女生，绝对是通过正规渠道登上的弗拉克西纳斯。

　　顺着这个思维继续推理下去，十分钟前李亚林拿走了司令官手上的衣服，那模样就是痛下决心要穿上女装，十分钟后却没见到李亚林出现，取而代之的却是这么美丽可爱的一个女孩，那么也就是说……

　　这个女孩就是李亚林？

　　不……这是不可能的吧！

　　不不不，这绝对是不可能的！

　　难不成这根本就不是李亚林，而是他在十分钟的时间里，找到的替身？

　　可问题是，如果是替身的话，那她的容貌怎么跟李亚林那么相似呢？

　　没办法，毕竟是女版的李亚林，就算变身成了妹子，却也与身为男生时的相貌有几分相近，如果让男版和女版的李亚林站在一起的话，说是兄妹也完全没有任何问题。

　　这一刻，上到琴里下到普通船员，都已经被女版李亚林的出现而击晕了。

　　“你说呢？”

　　看到琴里那呆呆愣愣的表情，李亚林禁不住的翻了一个白眼，他现在是各种的没好气，毕竟任谁变成妹子，都不可能那么开心对吧？

　　更何况他当初也就变身过那么几次而已，过了那么长时间再一次的变了身，自然是感觉各种的别扭。

　　不过变身成为妹子之后，李亚林却是忽略了一个问题，在身为男生的时候，他翻个白眼是没什么问题，可身为女生的话，这一记白眼的杀伤力可就大了去了。

　　至少就因为这简简单单的一记白眼，弗拉克西纳斯上下男性船员都是如遭电击一般，直接傻在了当场。

　　更有甚者，比如副司令神无月恭平那家伙，已经满脸潮红，就快要化身忠犬，让李亚林这个女王狠狠的踹他的屁股了。

　　坑爹啊……

　　李亚林的观察力是何等的敏锐，舰桥上这一众男性成员们的变化，自然是不可能逃过他的眼睛，也正因如此，他的内心也是草泥马不停的狂奔，让他完全的不能淡定。

　　就是因为这个，他才不愿意变成妹子，总是要面对这些发了情的公狗，实在是太让人郁闷了。

　　“你……你真是兄长大人？”

　　李亚林那边正在不爽呢，再看琴里这边，却是下意识的从舰长席上站了起来，几步走到李亚林面前，脸上写满了不可置信。

　　“不然还能有谁？”

　　“不……不可能……”

　　“……”

　　对于琴里的疑问，李亚林很是没好气的回应了一句，然而再看琴里，她却是下意识的后退了两步，并且连连摇头。

　　这可是让李亚林十分的无语，同时也让他十分无奈的按了按太阳穴，他真是拿自己这个妹妹没办法，明明是这个小家伙一门心思的想要让自己穿上女装去勾搭诱宵美九，现在自己下定了决心抛弃了节操，结果她反倒是不相信了。

　　这还能不能一起愉快的攻略精灵了？

　　“你说不可能就不可能吧，那我去换回来了。”

　　李亚林自己也清楚，这一次出场的确是带来了太多的震撼，而且他也的确不适应这种以女性身份亮相的节奏，琴里既然不愿相信，那他索性就想去变回男儿身。

　　他本就不想变成妹子有没有！

　　然而还不等他转身呢，结果却见琴里在轻咬了几下嘴唇之后，竟然一个飞扑，同时伸出双手来，直接袭上了李亚林的双峰。

　　卧了个槽！

　　一直以来，都只有李亚林袭胸妹子，又何曾被妹子袭过胸？琴里这也算是开了先河，也更让李亚林无法淡定。

　　“你个小丫头是想要干嘛？”

　　如果只是单纯的被袭胸，那也就这么算了，可问题是，琴里不仅抓，她竟然还揉！这可就让李亚林忍不了了。

　　要知道，男性的身体与女性的身体是有区别的，如果还是男人的时候，被抓被揉也就无所谓了，可变成妹子之后再这么一弄……

　　下意识的一个手刀，李亚林是毫不客气的直接砸在了琴里的脑袋上，紧接着左手护胸，脸上也是带上了些许的潮红。

　　“这……怎么可能……”

　　被李亚林手刀命中，琴里下意识的捂住了脑袋，不过再紧接着，她却是伸出双手在面前虚空抓了抓，脸上的表情也是各种的难以置信。

　　没办法，那种手感可不会骗人，那绝对是胸部的触感！

　　在一开始看到李亚林的时候，琴里的第一想法与大家一样，绝对不相信这就是她的兄长大人，甚至还觉得这就是兄长大人找来的替身。

　　可问题是，琴里与别人不一样，身为精灵，她的灵力此时正处于李亚林的体中，两人之间可谓是有着千丝万缕的关系，眼前之人究竟是不是她的兄长大人，她只要稍加探查就能明白。

　　那么在确定了眼前之人正是兄长大人后，琴里的第二个反应就是，自家的兄长大人真是逆天！男扮女装竟然达到了以假乱真的地步！

　　是的没错，此后琴里的想法就是，眼前这个漂亮可爱的女生，正是李亚林化装成女性的模样。

　　然而问题是，这真的只是化妆吗？

　　琴里虽然是这么想的，可她越看越是觉得不对劲，从上到下从左到右仔仔细细来来回回，她怎么看，这也是彻头彻尾的美少女没错。

　　所以下意识的，她就伸手那么一抓，毕竟男扮女装的话，她这一抓肯定就能发现问题。

　　只可惜，结果出乎了她的意料，那种温软的感觉，绝非造假可以做到，那绝对是货真价实的胸部！

　　“你以为我愿意啊？要不是为了封印诱宵美九，我能做出这么大的牺牲？”

　　琴里那边不敢相信事实，然而李亚林这边也是各种的怨念满满，若非是为了攻略精灵，他又怎么可能做出这么大的‘牺牲’？

　　他现在可是把节操都抛掉了啊混蛋！

　　“牺牲……哦噗……这对兄长大人来说，的确是个莫大的牺牲没错呢。”

　　本来琴里是被事实惊呆，脸上写满了呆滞不可置信，然而接下来李亚林这么一副怨念满满的表情，却是又让她禁不住扑哧的笑了一声。

　　没办法，李亚林的怨念脸来的实在是太过有趣。

　　虽然事实很是震撼，但琴里也不是那么纠结的人，在明白了眼下的状况后，她很快就将自己的心态调整了回来。

　　“兄长大人你究竟是怎么做到的呢？难不成……你其实一直都在女扮男装，这才是你的真面目？如果是这样的话，那我是不是应该叫你一声姐姐大人才对呢？”

　　恢复了正常心态的琴里，再上下打量李亚林的时候，脸上可就是写满了戏谑。

　　没办法，眼下这情况实在是太有趣了，兄长大人竟然能从男人变成女人，这让人在惊讶之余，也禁不住让人感觉非常有戏剧性。

　　“死丫头你信不信我抽你？”

　　对于琴里的这种说法，李亚林的脑门上是遍布了无数个井字，当即是一个瞪眼，作势就要动手。

　　“姐姐大人你舍得打我吗？你一定舍不得对吧？”

　　如果身处本尊的情况，李亚林在说出这种话的时候肯定是威严十足，只可惜，他现在这么一说，却是给人一种美人嗔怒的感觉，不仅让周围的男性船员着迷，甚至就连琴里都没有害怕。

　　这可真是让人无奈。

　　算了，还是赶快变回去吧，不然的话，还要继续留在这里被围观不成？

　　也没与琴里多说，李亚林直接一个转身走出了舰桥，三十秒后再度回归，已然变回了平常的形象。

　　“刚才你好像很开心嘛，琴里。”

　　与妹子形态的时候不同，此时李亚林再那么一笑，是顿时让琴里后退了几步，同时脸上还露出了心虚的表情。

　　“兄……兄长大人你在说什么啊？我没开心啊……”

　　这小丫头，还在这里装蒜！

　　“没开心？哼哼，咱们还是单独的好好聊一聊吧！”

　　不等琴里逃跑，李亚林是先行一步直接将她逮住，在一众船员们目瞪口呆的表情之下，将挣扎不止的琴里带出了舰桥。

　　助于他究竟和琴里单独聊了什么，这大家肯定是不得而知，不过在面面相觑之后，大家的心中却是同时的升起了同一个想法。

　　亚林君……他不会真的是女扮男装吧？

　　其实大家会产生这个想法，也是在情理之中的事情，毕竟刚刚变身成乙女形态登场的李亚林，实在是太让大家惊艳了，那种一眼看去，就给人一种活力十足而且美丽可爱的少女，怎么也不可能是一个男人装扮的对吧？

　　再加上李亚林本身就不是那种线条分明的硬朗帅哥，这一观点好像还真的能够成立。


第1398章 我叫李雅琳

　　坑爹！坑爹！大坑爹！

　　转过天去，再度变成妹子，并且身穿着来禅高中女生校服走在学校走廊的李亚林，此时的心情是极度不爽的。

　　虽然昨天已经很好的教育了琴里，并且让她知道了什么是兄长大人的‘威严’，但今天就要变成妹子展开行动什么的，还是让他非常的蛋疼。

　　哦对了，他现在貌似还真没有蛋……

　　果然坑爹不解释！

　　下身凉飕飕的感觉，让李亚林禁不住在心中一阵咒骂，再联想到昨天弗拉克西纳斯上下船员们的古怪模样，他真是升出了一种立刻转身就走，放弃任务的想法。

　　没办法，这周围火辣辣的目光实在是太多了，不论是男生还是女生，都在用那种超级惊艳的表情看着自己，这让李亚林如何能够接受？

　　毕竟变成妹子后，李亚林的容貌是完全不逊于任何一个精灵，甚至还隐隐的略胜那么三分，会引发围观也是在情理之中的事情。

　　可就算明白会发生这种事，等到真正发生的时候，他还是会觉得各种别扭！

　　看屁啊！看男人看的那么入迷，你是不是有病？妈的智障！

　　在这种情况下，李亚林也就只能在心里暗骂那么几声了，表面上的话，他还是要保持淡定的笑容，信步的朝着班级的方向走去。

　　按理来说，今天是星期六，学校是不用上学的，但为了应对即将到来的天央祭，同学们还是主动的来到了学校，争取早日完成天央祭的全部工作。

　　而今天的话，则是要举行天央祭各校联合会议，身为实行委员的李亚林，自然也是要先行一步来到学校，与其余的实行委员们碰头。

　　比如说……最为针对他的三衣组合！

　　这次天央祭各校联合会议的召开地点，是位于龙胆寺女子学院，其实会议召开的目的也很简单，就是为了统一一下各校的项目，最大程度上的避免撞车，更好的完成本次天央祭庆典。

　　对别人而言，这只不过是一个小小的碰头会，充其量也就是实行委员们在天央祭前相互认识一下，等到时候也能更好的合作。

　　但琴里那边却是认为，这是一个接近诱宵美九的好机会，既然她是龙胆寺女子学院的实行委员，这次联合会议上必然也会出现。

　　那么自然而然的，李亚林就要‘被迫’变成妹子登场了。

　　“请问你是……”

　　来到教室，李亚林一拉开教室大门，顿时引起了教室里不少人的围观，三衣组合之中的山吹亚衣，也是略带疑惑的上前一步，很是不解的向他询问。

　　毕竟谁也不认识乙女状态下的李亚林。

　　而且更加夸张的是，这次山吹亚衣的声音是来的那叫一个温柔，与平日里对李亚林说话的时候完全不同。

　　“咳咳……我的名字叫做李雅琳，是李亚林的妹妹，我哥哥因为生了病，实在是没办法参加联合会议，所以我来接替他的位置，完成这次的联合会议。”

　　轻轻的咳嗽了一声，李亚林脸上的表情有些尴尬，他是真的没办法不尴尬，不过还好，内心之中自我催眠了片刻之后，他很快的进入了状态，报上了一个假名的同时，顺便还说出了今天的目的。

　　没办法，一直以来都是被村雨令音雅琳雅琳的叫着，那今天他就当一次李雅琳算了，也省的他起不出好名字来，免去了很多纠结。

　　“亚林同学的妹妹？”

　　“咦？咱们学校还有这么漂亮的女孩吗？”

　　“真是亚林同学的妹妹？他们俩倒是有点儿像……”

　　李亚林这话一出，教室之中顿时一片哗然，毕竟从来也没听说过李亚林有妹妹啊，没有血缘关系的义妹倒是有一个，可这位李雅琳同学……她明显与亚林同学有血缘关系有没有！

　　“亚林同学生病了？”

　　听了李亚林的解释之后，山吹亚衣也是皱了一下眉头，紧接着又问上了那么一句，也不知道是不是对李亚林的关心。

　　“是的，他虽然生病了，但却还是非常关心天央祭的进度，若非如此的话，也不可能让我来接替他的工作。”

　　朝着山吹亚衣点了点头，李亚林现在可不管她在想些什么，反正这谎是要给圆回来的。

　　“竟然是这样……那这位雅琳……同学，你能否胜任这实行委员的工作……”

　　虽然不知道李亚林说的是真是假，但人家话都说到这份上了，山吹亚衣也就没再多说什么，不过对于眼前这位李雅琳同学的能力，她还是有一些迟疑的，毕竟说到底，她压根就不认识人家。

　　“关于这件事，我觉得山吹同学你大可以放心，既然我接下了这份工作，就一定会努力认真的去完成。”

　　对于山吹亚衣的怀疑，李亚林还是能够理解的，当即也是严肃的做出了表示，而他把话都说到这份上了，大家也就没了什么意见。

　　毕竟是那位亚林同学推荐的，那就看看这位雅琳同学，究竟有什么能耐吧。

　　“那么，就请大家多多指教了。”

　　朝着大家点头示意了一下，随即李亚林来到了他的座位上，开始为大家讲解有关今天联合会议上的各项问题。

　　而他的这一亮相，也是让所有同学都禁不住为之侧目。

　　行家一出手便知有没有啊，这位雅琳同学的能力，貌似丝毫不在她哥哥之下。

　　一个简简单单的小介绍，李亚林就用他的能力成功的征服了所有人，嗯……能力是一方面，更为重要的是，貌似颜值也在其中占据了不小的因素。

　　只是这个问题，李亚林自己肯定是不得而知的就对了。

　　时间转到下午，李亚林独自一人来到了龙胆寺女子学院，准备进行这次的会议召开。

　　按照正常的情况来说，应该是三衣组合与他一起来的，只可惜，为了这次的天央祭，三衣组合貌似弄了一个乐队，准备到时候用音乐吸引观众，也就没办法与他一起行动。

　　不过在临别之前，山吹亚衣却是紧紧的握住了李亚林的双手，一直不停的在向他道歉，毕竟她们这也算是为了自己的节目放了李亚林的鸽子，当他单独一个人行动什么的，实在是太过意不去了。

　　被山吹亚衣紧握双手的时候，李亚林表面上是挂着淡淡的笑容，但心里却是在不停的吐槽。

　　如果让山吹亚衣知道了，此时她正在握着手的并不是李雅琳，而是她一直针对的李亚林，她究竟会做出怎样的表情来呢？

　　算了，这个问题还是不要多想的为好……

　　龙胆寺女子学院，去年天央祭的第一名，在这一年之中君临天宫市的王者，传说中拥有最高美少女偏差值的学校，说真的，还真是名副其实。

　　在来到龙胆寺女子学院后，李亚林就禁不住的感叹了一声，这还真是大小姐的学校啊，难怪是天宫市首屈一指的名门学院，单纯看这校园里的建筑，就绝非普通的学校能够比拟的。

　　这分明就只是在动漫之中才会出现的学校！

　　当然了，感叹归感叹，本职工作还是不能怠慢的，进入龙胆寺女子学院并且拿到了通行证后，他就立刻来到了通知中预定的会议地点。

　　在这里，已经有许多不同高校的实行委员抵达，此时正在三三两两的相互交谈，内容无外乎就是本次天央祭的内容。

　　然而就在李亚林推开了大门走进了会议室后，现场却是突然迎来了短暂的寂静。

　　就在那一刹那，所有人的目光都集中在了李亚林的身上，那种刺人的目光，说实在的真让李亚林有够不适应。

　　不过这也是没办法的事情，毕竟他现在可是一个地地道道的美少女形象，即便是在这颜值颇高的龙胆寺女子学院，那也绝对是数一数二的美女。

　　他现在这么一出现，如果不被围观那才真叫做怪事。

　　这是演戏……这是演戏……这是演戏……

　　感受着那一双双火辣的眼神，李亚林禁不住的在心中默念，嘴角挂着淡淡笑容的同时，也是在下一刻找到了都立来禅高中的座位。

　　他有些后悔了，早知道这样的话，他就带着十香一起来了，本来今天十香是要跟着他一起行动的，只不过还不想让十香知道他变身后的模样，李亚林也就用美食将她忽悠住了。

　　然而现在的话……十香早晚都会看到他的这副模样，早知如此的话，就带着十香一起来了，还能帮他吸引一些火力。

　　至于现在，李亚林虽然已经坐到了椅子之上，但却依旧是无所适从。

　　原因无他，只因那周围的目光是越来越多，而且凭他那惊人的听力，也是听到了不少他不愿意听到的东西……

　　“喂喂你们快看，那个女生还漂亮啊……”

　　“是啊是啊，竟然是来禅高中的人，没听说过来禅高中还有这么漂亮的女生啊。”

　　“好想去认识一下啊……”

　　“要不然我去试试？”

　　“你可算了吧，人家能看上你吗？”

　　“都没试过你怎么知道人家看不上我？”

　　听听，像这种对话，李亚林已经不知道听到了多少，而且在这一时刻，他也是下定了决心，只要有人敢上来搭讪，他一定会让他知道花儿为何那么红！


第1399章 这是我休息的房间

　　还算幸运，李亚林并没有纠结太长的时间，龙胆寺女子学院那边就有了动静，两排身穿着雪青色水手服的女生排排站好，低着头，就好像在迎接出巡的公主殿下一般，可谓是吸引了无数的目光。

　　而站在最中央的，不出意外，正是此前曾经与AST有过交战的精灵——诱宵美九！

　　从对方现身的排场上就可以清楚的发现，在这龙胆寺女子学院，诱宵美九绝对是当之无愧的NO.1，而且李亚林更加能够确定的是，这所学校已经完全的处于诱宵美九的掌控之下。

　　毕竟拥有那种控制人心的能力，无论做什么都是没有问题的吧。

　　“欢迎各位的光临，我是龙胆寺女子学院的天央祭实行委员诱宵美九，很高兴在这里见到各位。”

　　这里是龙胆寺女子学院，诱宵美九自然是以东道主的姿态现身，顺便一说，作为去年的王者，龙胆寺女子学院在本次的天央祭上，也拥有着相当高的话语权。

　　至少看诱宵美九那边，她是完全的在主导着会议的进行，作为此次会议的参与人，其余学校的实行委员根本就插不上什么话。

　　“上啊兄长大人！打断诱宵美九的话，在她心里留下深刻的印象，就能进一步与她接触了！”

　　空中战舰弗拉克西纳斯之上，琴里正在一个劲儿的劝李亚林开口，看她那样子是来的比谁都要着急，可地面之上的李亚林却是依旧稳如泰山，压根就没有行动的准备。

　　没办法，他现在是真的不能出声，不然很容易适得其反，而且周围还有那么多人在，他也不愿意招惹太多的目光。

　　与诱宵美九的接触早晚都会有，根本就不差这么一小会儿功夫。

　　眼见李亚林没有行动，琴里那边是相当的不爽，可无论她怎么说，李亚林就是不动声色。

　　再这么下去的话，这场会议就要结束了！

　　就在琴里心急之际，脑中却是突然灵光一闪，仿佛想到了什么一般，嘴里也露出了些许的坏笑。

　　“姐～姐～大～人～你就快点儿行动吧～”

　　“哦噗……”

　　本来李亚林是非常淡定的，心想着无论琴里说什么，他都绝对不会动摇，然而让他没想到的是，就在这时候，琴里竟然会来上这么一句。

　　死丫头你信不信我抽你？我不是说过了不许叫姐姐大人了么！

　　李亚林心里嘀咕，脸上自然也是有表情流出，而就是她的这一个哦噗，是瞬间吸引了所有人的目光。

　　“怎么？请问这位同学是有什么意见吗？”

　　本来诱宵美九正在台上讲话，毕竟人家才是东道主嘛，可李亚林那边呢？虽然声音不大，但还是打断了她的话。

　　一开始被打断，诱宵美九的眉头还稍稍的轻皱了一下，不过就在看到打断她的人之后，她的眼睛却是猛然亮了一下。

　　“不……抱歉，我刚刚只是身体有些不太舒服。”

　　被诱宵美九注视的李亚林，下意识的就摆了摆手，他已经感觉有些不太对劲了，因为台上的诱宵美九眼中，那份光亮来的貌似不太正常。

　　心中暗暗的叫糟，李亚林可没做好现在就与诱宵美九接触的准备，虽然的确是变成妹子了，但他今天的最主要想法就是以这个身份来亮个相，毕竟以后他还要以这个身份出现。

　　结果可倒好，因为琴里的原因，他竟然提前与诱宵美九产生了接触！

　　“不舒服？哎呀，这可不是什么小事情，既然这位同学身体不佳的话，那就请到我们学校的保健室休息一下吧。”

　　虽然李亚林已经进行了解释，但台上的诱宵美九却是并没有作罢，反而是朝着两边的女生身边说了几句话，紧接着那几个女生就立刻一点头，来到了李亚林的身边。

　　“有关今天的会议，该说的我都已经说明了，希望大家可以共同努力，顺利完成本次的天央祭。”

　　紧接着，诱宵美九草草的完结了今天的会议，在大家惊讶的目光中走下台来，来到了李亚林的座位面前。

　　“这位同学请跟我来吧。”

　　“那个……这就不用了吧？我其实也没什么问题，既然会议已经结束了，那我就先回学校，继续安排天央祭的事宜了。”

　　诱宵美九这么一说，摆明了就是要亲自带李亚林去保健室的节奏，而且她那话一出口，周围不少龙胆寺的女生们脸上也都纷纷露出了羡慕的目光。

　　只可惜，对于这种羡慕的目光，李亚林是丝毫感觉不到欣喜，被女孩子羡慕，那有什么值得高兴的？

　　而且更关键的是，他是真的不想在这种情况下与诱宵美九接触，自然是下意识的就想要拒绝。

　　“既然来了我龙胆寺女子学院，那就是我们的客人，如果让客人不舒服的离开，这是我龙胆寺女子学院的耻辱，请务必留下休息一番，否则我们实在是过意不去。”

　　李亚林的意图已经非常明显了，而且他是拿起了书包就准备撤退，只可惜，诱宵美九却是没有放过他的意思，这么一番话说出来，简直让人无法拒绝。

　　就连耻辱都说出来了，用不用这么夸张啊？

　　好吧，更夸张的是，诱宵美九在说完这句话之后，竟然还朝着李亚林微微一鞠躬，自她身后，所有属于龙胆寺女子学院的女生们，也是整体的随着她一起鞠躬。

　　这一幕，可是引来了周围的不少侧目，更让李亚林无法说出拒绝的话来。

　　“兄长大人！你可不要拒绝啊！这么好的机会，如果放弃的话那就太可惜了！”

　　弗拉克西纳斯之上，琴里也是不停的在劝说李亚林，这么好一个与诱宵美九接触的机会，如果真的放弃了，那也未免太浪费了吧？

　　不行！必须要让兄长大人答应才行！

　　“那……好吧，既然如此的话，我就打扰了。”

　　没办法了，面对这种情况，李亚林也知道自己只能拼了，当即是点了点头，算作答应了下来。

　　“那么，请跟我来。”

　　见李亚林答应，诱宵美九的脸上顿时一喜，朝着李亚林做出了一个请的姿势后，随即前方带路，李亚林在后面跟随。

　　至于两人的身旁两侧，则是各有一排龙胆寺女子学院的女生跟随，简直就好像是国王出游。

　　说真的，对于这一情况，李亚林心里还真有那么一丝莫名的紧张，至少跟在诱宵美九的身后，他是一句话都没有多说。

　　并没有走上多远，诱宵美九停下了脚步，转回身来继续朝着李亚林做了一个请的姿势，示意他可以进门了。

　　“这……是保健室？”

　　虽然诱宵美九的动作是表明已经到了地方，但李亚林再抬头一看，脸上的表情却是有些古怪。

　　这么一个装修华丽的房间，怎么看也跟保健室挨不上边吧？还是说，你们学校很喜欢把保健室装修成豪宅？

　　这算是有钱人的恶癖好吗？

　　“不，这里是我平时休息的房间。”

　　看出李亚林脸上的古怪，诱宵美九那边也是笑着给出了答案，原来这里并非是龙胆寺的保健室，难怪……难怪个屁啊！不是保健室你带我来这里干嘛？

　　“我觉得相比保健室，还是我的房间比较适合休息，这位同学你觉得呢？”

　　李亚林并没有掩盖心中的情绪，诱宵美九那边自然也是看的分明，当即她也是给出了更加合理的解释，让李亚林完全无言以对。

　　看这房间里的装饰，华丽而不显奢侈，更是给人一种十分高雅的感觉，能在这里休息的话，肯定是那保健室所远不及的。

　　只不过……

　　这里真的是学校吗？

　　李亚林心中禁不住的默默吐槽，不过他也知道，只要诱宵美九愿意，整个学校都将会归属于她的控制，这里就是人家的后花园，什么都是可以理解的。

　　“那么……请进吧。”

　　见李亚林也没再多说什么，诱宵美九再次对他做出了邀请，而这一次李亚林也是没有客气，直接走进了房间，并且在诱宵美九的示意下坐在了沙发之上。

　　“说起来，我还不知道这位同学你……”

　　走进房间之后，诱宵美九并没有让周围的女生参与进来，只是一个眼神，除了几个女生留下站在了门口之外，其余的人都是四散离开。

　　等到人走的差不多了，房间里就剩下李亚林和诱宵美九两人的时候，对方才再次的开口，意思也是很明显，这李亚林从进了房间到现在，可是一句话都没说呢，至少你也应该做一个自我介绍不是吗？

　　“抱歉，这还真是失礼了，我的名字叫做李雅琳，是来禅高中的实行委员。”

　　李亚林一听，连忙自报家门，当然了，他说出的肯定也不是真名，顺便连自我的称呼也是改变为女性化，至少不能让诱宵美九听出破绽。

　　“哦？这个名字倒是很少见，雅琳同学你难道不是日本人？”

　　“对，我是天朝人，暂时在这边上学。”

　　“那还真是有趣呢，雅琳同学你能帮我讲讲天朝的人和事吗？”

　　“这个当然没有问题。”


第1400章 琴里你还是太年轻

　　从诱宵美九的表现上来看，她对李亚林是非常的感兴趣，平日里攻略妹子的时候，都是李亚林一直在带节奏，结果到了诱宵美九的面前，他却是直接被动了起来。

　　一言一举，都是人家占据了上风，这可是让李亚林哭笑不得，什么时候哥们从泡妞变成了被妞泡？这说出去也未免太丢人了吧？

　　哦对了，现在哥们已经变成了姐们，丢不丢人什么的，从一开始丢掉节操的时候，就已经把脸面都一起丢掉了吧。

　　算了，反正都不在乎了，那就看看这个诱宵美九准备怎么攻略自己吧。

　　现在李亚林也算是破罐子破摔，压根什么都不去考虑了，你不是积极主动吗？那就让我看看你能做到怎样的程度吧！

　　李亚林也不傻，他当然能够看的出来，什么所谓的去保健室休息，那都是假的，真正的事实是诱宵美九看上了他，不……更准确的说是看上了李雅琳。

　　这个百合精灵本就有收集可爱女孩的癖好，像李雅琳这般美丽的女孩出现，她要是会放过那才叫怪事呢。

　　既然人家都主动出击了，那就索性顺势而为咯。

　　一来一回，李亚林这就与诱宵美九聊上了，虽然大体上都是人家在主动提问，李亚林这边其实也用上了些许的小心机，总算是勉强的套出了一些话来。

　　即便并没有什么用。

　　“哎呀，聊的这么开心，竟然忘记给雅琳同学你倒茶了，真是大失误呢，不知道雅琳同学你喜欢什么茶呢？”

　　聊着聊着，诱宵美九仿佛突然想到了什么一般，突然一拍手，表示要请李亚林喝茶，不过这时候再看李亚林，他那边却是连连的摇了摇头。

　　“不用麻烦了诱宵同学，这时间也不早了，我也应该告辞了。”

　　“雅琳同学你直接叫我美九就可以了，诱宵同学什么的，实在是太过生分，对了，我这里有很美味的红茶，相信你一定会喜欢的。”

　　李亚林这边是非常直白的表示要告辞，可再看诱宵美九那边，她却是笑着表示让李亚林直呼她的名字，顺便也是借着这个话茬，无视了李亚林刚刚所说的话。

　　这还真是……

　　李亚林当然没准备就这么离开，毕竟话都已经做到这种程度了，离开的话实在太过浪费。

　　可即便如此，他还是觉得诱宵美九的确是有些过于以自我为中心了，她好像已经习惯了那种任谁都对她千依百顺的感觉，所以根本就不会去理会他人的感受。

　　当然了，此时诱宵美九就是这个性格，李亚林也已经做好了心理准备，只是有准备归有准备，但诱宵美九的这个性格，还是有些让他不太喜欢。

　　诱宵美九那边，肯定是不会知道李亚林的心中想法，亲手的沏好了红茶之后，她将红茶送到李亚林的面前，同时还用一种很是期待的眼神看着他。

　　“嗯……很好喝的红茶，谢谢你了诱宵……美九同学。”

　　架不住那期待的眼神，李亚林接过茶杯轻抿了一口，随即开口赞叹，可是让诱宵美九喜笑颜开。

　　“雅琳同学你能喜欢实在是太好了，话说我发现，我好像很喜欢与雅琳同学聊天呢。”

　　听到李亚林的称赞，诱宵美九顿时欢喜的一拍双手，不过随即，她在看向李亚林的眼神之中，却是带上了些许的迷离。

　　纳尼？

　　如果从字面的意义上看的话，诱宵美九的这句话并没什么问题，然而关键的是，她现在的这个表情，可是让李亚林相当的无语。

　　虽然早就知道这是个百合妹子，但你也用不着那么主动吧？你这样让我很慌张啊喂！

　　“咳咳……能够与美九同学聊天，我其实也感觉挺好。”

　　下意识的，李亚林的身体向后侧了半个身位，同时脸上的表情也来上了些许的尴尬，不过这时候再看诱宵美九，她却是更加兴奋了。

　　“真的吗？雅琳同学你也有这样的感觉吗？那真是太让人高兴啦！”

　　双手合十的看着李亚林，由于那激动的心情，诱宵美九的脸颊之上甚至还带上了些许的潮红，也许在她看来，也许她和李亚林是真的已经心有灵犀了吧。

　　“既然如此的话，那雅琳同学你干脆转学到龙胆寺女子学院来吧，如果你能转学过来的话，我们就能天天在一起聊天了。”

　　对于诱宵美九而言，此时出现在她面前的这个李雅琳同学，是一个非常让她感兴趣的存在，作为一个百合精灵，她见到的女生也是形形色色，几乎可以说各式各样的都见过。

　　毕竟作为一个学生的同时，诱宵美九还是一位备受瞩目的偶像，粉丝歌迷从来都不会少，学校里更全部都是她的支持者。

　　而她自己，也是将这些可爱的女孩子当作自己可爱的玩偶，认为只要是自己所说的话，就没人能够拒绝，只要是她想得到的，就一定能够得到。

　　与李亚林的短短一番交谈，让她感觉这个女孩子很有意思，带给了她一种与众不同的新鲜感，再加上那完全不逊色于自己的可爱脸蛋，她就更想让这个女孩加入自己的收藏。

　　很是理所当然的，她对李亚林说出了让‘她’转学的话，只是这结果嘛……

　　“抱歉，虽然与美九同学你的聊天很愉快，但我是不可能转学到龙胆寺来的。”

　　对普通人而言，诱宵美九的话就是圣旨，让人根本就无法拒绝，但之前也说了，她的这个能力是有限制的，对拥有一定程度实力的人来说，她的话根本产生不了作用。

　　至少她想要控制李亚林，是根本不可能的。

　　很是理所当然的，李亚林拒绝了诱宵美九的邀请，同时也是让她深深的皱起了眉头，对眼前的情况非常不能理解。

　　为什么？为什么自己的话会不管用？按照正常的顺序，现在雅琳同学不是应该已经答应了才对吗？

　　“雅琳同学，我说让你转学到龙胆寺来哦。”

　　一次的失败，这让诱宵美九下意识的以为是自己这边出现了失误，当即是整理了一下思绪，继续对李亚林开口。

　　结果不言而喻，她还是失败了。

　　“谢谢你的好意，我真的不能转学过来的。”

　　又一次的，李亚林拒绝了诱宵美九的邀请，与此同时，他还从沙发之上站起身来。

　　“天色真的已经很晚了，我的家人还在等着我回去做饭，今天的聊天很愉快，希望以后咱们还能有机会一起聊天。”

　　说完这句话，李亚林转身朝着房门的方向就走，而直到此时，诱宵美九才终于反应了过来。

　　“雅琳同学你等一下！”

　　“怎么？美九同学你还有事吗？”

　　这一次，诱宵美九的话让李亚林停了下来，不过看他那表情，也绝对不像是被控制的模样。

　　“你……留下来陪我！”

　　这一次，诱宵美九更加认真的开口了，甚至说，李亚林都已经看到了她嘴边荡起的灵力涟漪，可问题是，别说是现在的美九，就算她将自己的天使召唤出来，发动全力，也绝对不可能控制李亚林。

　　毕竟实力的差距就摆在那里嘛。

　　“抱歉美九同学，告辞了。”

　　根本就没有再理会诱宵美九，李亚林再度告别之后，头也不回的走出了房间，甚至都没有理会无线耳机之中琴里的抱怨。

　　等出了龙胆寺女子学院之后，李亚林是立刻被传送回了弗拉克西纳斯，而就在他一登舰之后，琴里那不满的声音是立刻就传到了他的耳中。

　　“兄长大人你到底在想些什么啊？这么好的机会，竟然就让你白白错过了！”

　　是的，在琴里的眼中，这可是一个绝佳的机会，那诱宵美九明显是对李雅琳有好感的，那么借此机会的话，直接用李雅琳将诱宵美九封印，这应该也是可能的吧。

　　虽然让兄长大人的女性形象去亲一个百合精灵，这的确是让琴里有些不自在，不过为了封印精灵，她觉得自己可以做出这个‘牺牲’！

　　完全看出了琴里的小心思，李亚林这边直接一记白眼飞出，可不是你真的牺牲了，真是站着说话不腰疼！

　　“错过？琴里你还是太年轻，根本就不懂得什么是欲擒故纵。”

　　摇着头又晃动了一下手指，李亚林嘴角那一抹笑容是让不少人都看直了眼，而他此时口中所说出的话，也是让琴里相当疑惑，欲擒故纵？这是什么套路？

　　“虽然接触的时间不长，不过我也能看的出来，诱宵美九并不是真的喜欢女孩子，她在乎的只有自己，对付这种以自我为中心的女孩，你越是主动上前，她就越是对你不理不睬，如果你反其道而行之，故意不去搭理她，她反倒会主动凑上来。”

　　这时候的李亚林，完全就是一副老司机的架势，一字一句的，唬的琴里是一愣一愣的。

　　“真的假的？”

　　琴里还是有些不能相信，而下一刻，李亚林却是一指大屏幕上对诱宵美九的监视画面。

　　“李雅琳么……真是有趣的女孩呢，竟然能够违抗我的话，难道你不知道，你越是这样，我就越想要得到你吗？”


第1401章 燃尽状态的李亚林

　　“这也行？”

　　看到大屏幕之上诱宵美九的喃喃自语，琴里表示完全无话可说，她本来还以为自家兄长大人放弃这么好的机会，再想要与诱宵美九接触的话，肯定会来的非常麻烦。

　　但谁承想，还真让兄长大人给说准了，人家诱宵美九非但没有生气，反而对她所认识的李雅琳更感兴趣了。

　　这究竟是什么情况？

　　“当然行，说到攻略女孩子，琴里你还差的远呢。”

　　看着眼前的大屏幕，李亚林嘴角扬起了一抹得意的微笑，诱宵美九的反应完全没有出乎他的意料，刚刚的一番苦心也是没有白费，相信用不了多久，诱宵美九就会主动上钩吧。

　　毕竟天央祭的时候，免不了还会与她再次相遇。

　　只不过他这么一笑，却是引发了站在一旁的琴里的不满，同时也让她感觉更加的怪异。

　　如果是男性状态下，李亚林说出这么一句话来肯定会迎来琴里的白眼，顺便还免不了一通抱怨，然而问题是，现在说出这句话的，不是李亚林而是‘李雅琳’，这就带给人一种强烈的违和感，让琴里有话想说，却又不知道应该怎么说。

　　“我当然是比不上兄长大人……不……应该是姐姐大人……”

　　到了最后，琴里也只能小声的那么嘀咕了一句，用以抒发她的不满，然而就是这么一小声的嘀咕，却是丝毫不落的全部传入了李亚林的耳中。

　　“姐姐大人？说起来，刚刚琴里你也这么叫我了对吧？”

　　额角蹦出了几个井字，此时李亚林再看琴里的时候，脸上的表情已经是各种的黑化。

　　虽然是那么一张美丽的脸蛋，可真要是黑化起来的话，还是相当恐怖的。

　　“不……我什么都没有说！”

　　十分敏锐的感觉到了不好，琴里下意识的后退了两步，并且在第一时间进行了否认，但问题是，这个时候再否认，已经迟了！

　　“是吗？我觉得咱们两个应该再好好聊一聊了呢。”

　　琴里后退，李亚林就前进，同时嘴角上的那一抹笑容，让在场的不少人都下意识的打了一个寒颤。

　　总觉得这一次变成女孩子的亚林君，比平时来的更有魄力……明明看上去是一个元气十足，让人看上一眼就会喜欢上的美少女，可为什么会给人这么可怕的感觉呢？

　　接下来琴里究竟会遭遇到什么，这就完全不是弗拉克西纳斯上这些小船员们能够知道的了，就在她被李亚林拉走的时候，船员们私底下讨论的就只有一个问题而已。

　　亚林君到底是男还是女呢？

　　这已经是弗拉克西纳斯之上最大的未解之谜！

　　好吧，这种小插曲就不多做描述了，总而言之李亚林这次在诱宵美九的心中留下了深刻的印象，总算是打下了一个良好的基础，至于接下来的话，他却没准备乘胜追击，而是想要打上一场被动的反击战。

　　这个时候谁主动，谁就容易露出破绽，他可是一点儿都不着急，尽情的去看诱宵美九主动呗。

　　至于李雅琳的这个女生形象，还是要继续维持下去的，毕竟他已经找了借口，说是自己本人生病，让妹妹接替实行委员的工作，这个谎话就要进一步的编下去才行。

　　只是这个谎话有一个最大的破绽，需要进一步的弥补才行。

　　“你是……亚林？”

　　当李亚林以女生形态站在十香面前的时候，这个呆萌的吃货精灵已经全然的蒙了，心中的感觉告诉她，站在她面前的人应该就是她最喜欢的亚林才对，可问题是，这却不是她所认识的亚林，而是一个与亚林非常相似的女孩子。

　　这应该是女孩子没错啊，可为什么自己就觉得她是亚林呢？

　　“没错是我，真亏的十香你能认出我来。”

　　当李亚林对精灵妹子们进行封印（回收）之后，就等于是将他与精灵连接到了一起，灵力就是两者之间的引线，所以就算变成妹子，只要灵力没有断，那么精灵妹子们就都能确定他的真身。

　　只不过以十香那呆萌的性格，李亚林还以为她会迟疑一段时间呢，没承想，她竟然在第一时间就认出了他。

　　“真的是亚林啊，你怎么变成女孩子了？”

　　当李亚林承认了身份之后，十香自然是十分的惊讶，当即是跑上前来，左右来回的观察他，甚至说，她竟然还伸手抓了抓李亚林的胸部。

　　“喂……你这一招是跟谁学的？”

　　胸部被袭，这让李亚林下意识的一个手刀，轻轻的打在了十香的小脑袋上，心中也是各种的哭笑不得。

　　怎么你们都喜欢用这一招？

　　“呜……人家只是好奇嘛……”

　　李亚林的手刀只不过是下意识的出手，并没有用上任何力气，然而再看十香，她那边竟然十分夸张的来了一个抱头蹲防，嘴里也在委屈的低语，更是让李亚林哭笑不得。

　　这一招撒娇又是跟谁学的？以前的十香可不会做出这么萌的动作，难道是三衣组合教她的吗？

　　“好啦，别撒娇了，我变成这样是因为有特殊的任务，并不会持续太久。”

　　连忙伸手将十香拽起来，李亚林表情很是无奈的开始为她讲解了起来，之所以要提前跟十香打这个招呼，他也是怕这个呆萌的小吃货会在学校里给他添麻烦。

　　毕竟十香可不会顾虑太多东西，到时候一个‘亚林’把他卖掉，到时候乱子可就真的大了。

　　“咦？为什么？”

　　就如同李亚林所想的那般，十香的抱头蹲防的确是故意卖萌的，最近她可是学到了不少的‘招式’，都是专门用来对付李亚林的，只是一直没找到机会用出来而已。

　　至于现在的话，她已经被李亚林的话给吸引住，同时也非常的好奇，不知道亚林为什么要变成这幅模样。

　　“也没什么大事，反正十香你只要记住，我这个形象的名字叫做李雅琳，是李亚林的妹妹，没人的时候随便你怎么叫，但有外人的时候，你可别给说露馅了，好吗？”

　　李亚林并没准备给十香解释太多，毕竟说多了的话，容易会让十香想太多，反倒是不好，索性就不告诉她，反而对她更好。

　　抛开解释，李亚林对十香就只是仔细的叮嘱，让她简单的明白一些情况，这就足够了，反正十香本身的话，也不可能会想那么多。

　　“这样啊，放心吧亚林，就包在我身上了，我是绝对不会说露馅的！”

　　一听李亚林这么说，十香当即是一拍胸脯，表示绝对没有问题，至于究竟有没有问题，李亚林其实并没报以太乐观的心态。

　　反正攻略了美九之后，他就不用再变妹子了，只要熬过这段时间就可以了嘛。

　　“不过话说回来，亚林你现在好漂亮啊。”

　　得，十香才刚刚答应李亚林，紧接着思绪一转，这就开始注意起他的相貌来了。

　　对于十香而言，她才不会纠结李亚林为什么会从男变成女，她喜欢的可是李亚林这个人，跟是男是女没关系。

　　而这，也是让李亚林既欣慰又无奈的最大原因，十香很好接受他的这个新身份，但她的神经，实在是太过大条了。

　　既然跟十香说明了那么多，这家里的人自然也都不应该瞒着，很是理所当然的，他的女性形象一出现，是引发了所有人的惊叹。

　　比如四糸乃那慌慌张张的蚊香眼，八舞姐妹一脸不淡定的要与他比身材，狂三脸上那若有所思同时还让他禁不住打了一个寒颤的笑容，再加上紧张慌乱不敢接受现实的士织。

　　看到妹子们的表现，李亚林就禁不住的叹了口气，他知道，自己免不了的又要一通的解释才行了。

　　与十香不同，有些应该解释清楚的地方，李亚林还是要解释清楚的，不然的话，他真的免不了会被当成女装变态，即便他现在的身体真的是妹子。

　　至于他究竟是怎么做到从男人变成女人的，这个他却没有解释清楚，只是含糊的用一句特殊方法，让大家无法再做追问。

　　只不过在私底下嘛，妹子们肯定都是要与他聊上一聊的了。

　　“亚林，有时间吗？”

　　“怎么？狂三你有什么事吗？”

　　“聊一聊可以吗？”

　　“这……当然……”

　　看吧，就是这样，而且李亚林也做好了各方面的准备，今天晚上他是豁出去了，你们想聊什么都可以，没问题，我今天就让你们聊个痛快！

　　也正是他的这个决定，导致他在第二天早上的时候，已经彻底的变成了燃尽状态，可是让琴里相当的担心。

　　“兄长大人……你没问题吧……”

　　“当然没问题！完全大丈夫！”

　　听到琴里的关心，李亚林立即一竖大拇指，只可惜他现在的牙齿并不闪亮，眼神也没有任何光芒，更甚至说，他现在已经快要变为白化状态，身影都快发虚了。

　　“你这还叫没问题……”

　　见此情况，琴里是十分无奈的一拍额头，再看看周围那些身为始作俑者的妹子们，心下更是直叹气。

　　被这么多女孩喜欢的兄长大人哟，这究竟是你的福气，还是你的灾难呢？


第1402章 身高差也目测的出？

　　还好，看到一早上就完全燃烧殆尽的李亚林，心知是自己失误的女孩们也是积极的行动了起来，开始使用各种方式为李亚林增加元气，总算是让他在上学前恢复了过来。

　　其实昨天晚上的话，像四糸乃还有士织她们的还好说，毕竟她们都是好孩子，也不会为难李亚林什么，单独找他的时候，的确只是在聊聊天说说话，用以平复她们的内心。

　　可轮到八舞姐妹还有狂三的时候，情况可就不一样了，相比狂三，八舞姐妹那边还好说一些，姐妹齐上阵什么的，还算能让李亚林招架得住。

　　然而等到狂三那边，期间经过绝对不足外人道也，也可以说，狂三是李亚林燃尽的罪魁祸首！没看吃早饭的时候，狂三那边还在轻舔着自己的手指，脸上的笑容也是充满了别样的魅惑么，昨天晚上她可是彻底舒服了有没有！

　　好吧，昨天晚上的事情就不多说了，吃过早饭恢复状态后，李亚林这边自然也是不容迟疑，以李雅琳的身份与大家一起来到学校，继续开始天央祭的建设。

　　今天虽是星期天，但学校里却都是一副热火朝天的模样，才一抵达学校，李亚林那边就立刻被三衣组合找到，并且开始了今天的工作。

　　“亚……雅琳！我也想当实行委员可以吗？”

　　一到学校，士织还有八舞姐妹那边就被叫走了，狂三本人的话，更是直接不见踪影，李亚林都已经习惯了她的神龙见首不见尾，自然也不会多说什么。

　　然而让他没想到的是，今天十香竟然出乎意料的表示，想要成为实行委员，这到底是什么情况？

　　“十香你怎么突然想当实行委员了？”对李亚林而言，十香的这个突然提议让他非常不解。

　　“我看雅琳你这么辛苦，总想帮你做些什么！”

　　再看十香，她的表情倒是非常的坚定，看样子这件事她已经考虑很久了，今天总算是找到了机会说了出来。

　　“这……”

　　十香想要帮忙，这都是她的一片好心，李亚林当然知晓，只不过十香如果真的成为了实行委员的话，会不会好心办坏事呢……这一点李亚林也是非常的怀疑。

　　很是自然的，李亚林就迟疑了起来。

　　“十香你也想要当实行委员吗？那真是太好了！”

　　“我们十分欢迎十香加入哦。”

　　“多多益善再好不过。”

　　然而就在李亚林迟疑的时候，三衣组合那边却是直接表示了赞同，看她们那样子，真的是非常欢迎十香的加入，也正因如此，十香此时脸上可谓满是笑容。

　　“太好啦！我也可以帮到雅琳啦！”

　　看着十香的欢呼，李亚林那边却是十分无语，我还没答应让你加入呢好吧？而且你真的确定能帮到我吗？

　　只可惜，这种话李亚林也就只能在心中吐槽一下了，如果真说出来的话，那岂不是会让十香伤心吗？

　　算了算了，看十香这么高兴的模样，就顺着她的意思好了。

　　“夜刀神十香！你把亚林藏到哪里去了？”

　　十香这边顺利的成为了实行委员，还没等她高兴多久呢，却是突然听闻有人直呼她的名字。

　　在这个学校里，会直呼十香名字的人，恐怕也就只有那一个了，所以十香想都没想，下意识的就反驳了回去。

　　“鸢一折纸！我才没有藏着雅琳呢！”

　　“嗯？你说什么？”

　　是的没错，找上十香的非是旁人，正是她的死对头折纸，本来她今天找上十香，是因为最近一段时间她都没能跟李亚林接触，昨天更是完全没有见到面。

　　今天在学校里找了半天，折纸都没能找到人，那么自然而然的，她就认为是十香搞的鬼了。

　　只不过等她找上了十香之后，却是发现十香竟然在第一时间紧张的搂住了一个她根本不认识的女生，并且还说着雅琳什么的……

　　是的，的确是雅琳而不是亚林，这一点折纸区分的很清楚，毕竟读音什么的还是有区别的。

　　这究竟是什么情况？另外这个被夜刀神十香搂住的女孩，究竟是什么人？

　　对于十香的这个说法，折纸那边有些不能理解，可李亚林的话，却是下意识的一拍额头，心中那叫一个无奈。

　　这个十香，说好了不露馅的，结果人家折纸才刚一句话，你就把我给卖掉了。

　　“我……我什么都没说！”

　　这时候，十香好像也感觉到了自己的失误之处，当即是连忙加以否认，但再看对面的折纸，她脸上的表情却是更加怀疑了。

　　“我好像……没见过你。”

　　无视了一脸紧张的十香，此时折纸已然将目光转向到了李亚林的身上，并且上下的开始对他打量了起来。

　　说真的，被折纸用如此的目光审视，李亚林的额角也是流下了两滴冷汗，不过还好，他现在并非是男扮女装，而是彻头彻尾的妹子，应该不会暴露身份。

　　“你就是鸢一折纸同学吧，我听我哥哥提起过你，我是李亚林的妹妹李雅琳，初次见面还请多多指教。”

　　整理了一下紧张的情绪后，李亚林镇定下来，心中默念着不会露馅，表面上也开始做出了自我介绍。

　　“亚林的妹妹？”

　　听到李亚林的自我介绍之后，折纸那边是立刻皱起了眉头，她可从来都没听说过李亚林还有一个叫做李雅琳的妹妹，她是从哪里冒出来的？

　　第一反应，折纸就是起了疑心，而再看一旁的十香，她则是十分紧张的搂住了李亚林的手臂。

　　看到这一幕，折纸就更觉得奇怪了，作为十香的死对头，她应该是最了解十香的那一个人，自然非常的清楚，能够让十香搂住手臂的，就只有李亚林一个人。

　　别看十香平日里挺受欢迎的，但实际上，能让她真正打开心扉的，到现在也只有李亚林一个人而已，其余的人充其量也就是她的朋友。

　　就像与十香关系最好的三衣组合吧，她们最多也就是与十香一起说说话，根本就不可能有更进一步的亲密表现。

　　那么这个自称叫做李雅琳的女孩，很是自然的就引起了折纸的兴趣。

　　“的确与亚林很像……身高差距十公分……身形完全不符……各方面细节完全不同……”

　　“那个……鸢一同学你在做什么啊？”

　　此时折纸站在李亚林面前，从上到下的开始对他进行审视，而且嘴里还在念叨着各种数据，可是让他非常的汗颜。

　　你是怎么精准测量出十公分的身高差的？鸢一折纸同学请你务必教会我这一技能！

　　“没什么，请问你知道亚林在哪里吗？”

　　“那个……我哥哥的话，他最近生病了，一直在家修养，我是代替他接管实行委员工作的。”

　　“亚林生病了？”

　　被李亚林打断后，折纸是立刻摇了摇头，转而又问起了李亚林的去向，而再看李亚林那边的话，被折纸这么一问，脸上的表情是一下子变得尴尬了起来。

　　可问题是，他又没办法跟折纸表明自己就是李亚林，毕竟旁边还有三衣组合看着呢，他就算是不介意告诉折纸，也不能在这里说吧。

　　无奈之下，他只能说出此前的那个借口，也正因如此，一直都是波澜不惊的折纸，眼中突然露出了那么一丝的焦虑。

　　看的出来，她是真的非常关心李亚林，这可是让李亚林看的非常愧疚，毕竟说到底，他这都是欺骗了折纸。

　　“并不是什么大病啦，就只是一点儿小毛病而已，不碍事的，折纸同学你就放心吧，过不了多久他就会回来的。”

　　以折纸的性格，在听到李亚林生病之后，肯定会不顾一切的去看他，这一点李亚林自己都是心知肚明。

　　所以在折纸还没有行动之前，他就要先将折纸劝好才行。

　　只可惜，他的劝说对折纸而言根本没有任何作用。

　　“不行！我要去看亚林！”

　　“你等一下！”

　　折纸根本就不为李亚林的话所动，下一刻的，她就转身准备离校，目的自然是要去见‘李亚林’。

　　而这，也更让李亚林心急，下意识的，他就喊住了折纸，甚至都引发了三衣组合的侧目。

　　“那个……我哥哥他现在的情况不适合探望，嗯……总之折纸同学你就不用去了，他真的很快就会回来！”

　　被那么多双眼睛看着，李亚林这边其实也挺难办的，心下无奈的一叹，同时还要继续劝说折纸。

　　“不适合探望？”

　　李亚林如此的说法，肯定是会引起折纸怀疑的，不过在她怀疑的同时，她眼角的余光却是又扫到了一旁的十香。

　　折纸可是个聪明的妹子，她很清楚，如果李亚林真的生病了，十香肯定会非常的着急，然而此时十香的情况却是截然不同，丝毫没有担心的意思。

　　这就已经非常说明问题了吧……

　　等到折纸再将目光转会到李亚林的身上，看着她面前这个所谓的‘李雅琳’，她的目光之中却是突然多了那么一抹的深意。

　　“原来如此，如果是这样的话，那我就先不去看望亚林了。”


第1403章 已经露馅了吗？

　　“你……是亚林的妹妹？我之前怎么从来都没听亚林说过你？”

　　放弃了去探望李亚林的折纸，此时正目视着眼前的‘李雅琳’，目光中也是充满着审视的味道，就好像要将眼前的这个女孩从上到下看个透彻一般。

　　而这，也是让李亚林非常的不自在，毕竟他现在可是李雅琳而不是李亚林，以这个身份被折纸紧盯着，还真是相当的古怪。

　　“那个……我是最近才到日本的，之前跟哥哥的联系也不多，所以鸢一同学你不知道也是正常的吧。”

　　脑门上冒出了些许的冷汗，李亚林都不知道应该怎么解释好了，只能随机应变，找出这么一个借口来，希望折纸能够接受。

　　只可惜，想要这么简单将折纸糊弄过去，是根本不可能的。

　　“与亚林不同的味道，不过又有些相同……”

　　对于李亚林的这个说法，折纸并没有加以回应，反而是贴近李亚林的身边，在他的身上嗅了起来。

　　到了最后，她才摇了摇头，仿佛有些不太满意的说出这么一句话来。

　　再看李亚林那边，他则是满脸的无奈，心想着你真的是小狗吗？竟然还用鼻子闻味道，话说你是怎么分辨出不同和相同的？

　　说真的，李亚林现在真的很想立刻转身就走，但又怕惹起折纸的怀疑，旁边还有三衣组合看着，他是无论如何都不可能让她们知道真相的。

　　“毕竟是兄妹嘛……啊哈哈……”

　　对于折纸的说法，李亚林只能干笑着这么一说，然而再等到接下来，他却是下意识的护住了胸部。

　　没办法，他已经被袭胸袭怕了，自然唯恐折纸也来上这么一次。

　　“兄妹么……”

　　虽然李亚林是这么说的，但再看折纸的眼中，却是更露出了怀疑之色。

　　毋庸置疑，李亚林对折纸是非常了解的，虽然她的脸上基本看不到什么表情，但李亚林却能读懂她的眼神！

　　毕竟怎么说也相处了那么长时间嘛。

　　“亚……雅琳！咱们不要跟那个家伙多说了！你接下来不是还有工作吗？”

　　十香是个小醋坛子，就算平日在家里的时候，如果李亚林跟哪个女孩稍稍多亲热一会儿，她都会小小的吃个醋，虽然不至于吵吵闹闹，但多多少少李亚林还是要哄哄她，才能让她消气。

　　而出了家门，再遇上折纸之后，十香醋意爆发的就更加夸张了，毕竟她们两个可是天生八字不合的死对头！

　　不愿意李亚林与折纸多说话，折纸那边是挽住了李亚林的手臂就想离开，而且在转身的同时，她还不忘记朝着折纸一吐小舌头，仿佛是在故意气人家。

　　见此情景，折纸虽然心中不动声色，但眼神之中却是仿佛更加确定了什么。

　　“也对，抱歉了鸢一同学，我们就先去工作了。”

　　对李亚林而言，虽然在这里抛开折纸，的确是让他很抱歉，不过说句心里话，他还是乐得如此，至少不必再担心暴露身份。

　　可结果呢？他那边朝着折纸打了一声招呼，原本准备顺势跟着十香一起离开呢，却没承想，下一刻折纸竟然也冲了上去，紧紧的搂住了李亚林的另一个手臂。

　　“既然工作很忙，那就让我也来帮忙吧。”

　　“啊？你也来帮忙？”

　　这是李亚林真没想到的，折纸不是对这种事情一向不感兴趣吗？为什么这次她偏偏的要跟过来？

　　如果是平时的话，那也就算了，可问题是，现在他（她？）可是李雅琳啊李雅琳！我说大姐你就能别掺合进来了吗？

　　折纸参与进来，肯定会忙中添乱，可问题是，李亚林现在还真找不到借口去拒绝人家。

　　要问这是为什么，没看十香已经跟折纸吵起来了吗？就好像平时的争吵一样，你来我往的不亦乐乎，就这还怎么拒绝？

　　心中无奈，但李亚林还不好再说什么，只能任由着十香和折纸一人搂着自己一个胳膊，满脸悲壮的继续前进。

　　“我怎么觉得……这一幕有些熟悉呢？”

　　看着三人远去的背影，三衣组合之中的山吹亚衣挠了挠后脑勺，脸上的表情是要多古怪有多古怪。

　　“的确……怎么感觉十香与鸢一同学正在争夺雅琳同学？就好像平时争夺亚林同学一样……”

　　不仅是山吹亚衣，叶樱麻衣也是点了点头，并且肯定了山吹亚衣的说法。

　　“难不成十香和鸢一同学不仅喜欢亚林同学，还喜欢雅琳同学？造孽啊……”

　　最后，藤袴美衣又发出了总结宣言，而就在她说出这句话的时候，又与叶樱麻衣和山吹亚衣相互对视，齐齐的一个叹气。

　　“算了，总觉得怪怪的，还是不要参与进去的比较好。”

　　“就是说啊，咱们还是赶快去弄正经事吧。”

　　三衣组合与十香交好，平日里十香与折纸争夺李亚林的时候，她们也都坚定的站在十香的这边没错，甚至还同仇敌忾的怒视李亚林，让他感觉躺着也中枪。

　　可现如今呢？十香和折纸不仅在争夺李亚林，甚至还在争夺李亚林的妹妹，这就让三衣组合无法置身其中了。

　　你们抢男人这个我们能理解，可抢女人……这个我们怎么参与？

　　三衣组合叹息败退，这李亚林的身边也就只有十香和折纸了，没有外人旁观，李亚林的心态也是放松了不少，更何况他本就不介意被折纸知晓真相。

　　就眼下被折纸紧搂着的情况，他又如何看不出其中的因由？明显折纸已经在怀疑自己的身份了，他又何必再隐瞒？

　　“你是怎么发现的？”看看周围没有人，李亚林叹了一口气后，才终于向折纸问道。

　　而他这么一说，自然也就是承认了身份。

　　“因为习惯。”

　　听到李亚林的话后，折纸那边并没有任何惊讶的表情，只是点了点头，很快就回答了李亚林的问题。

　　“习惯么……”

　　对于折纸的这一说法，李亚林摸着鼻子苦笑了一下，是啊，他的确是变成了妹子没错，但身体的变化不代表内在也会发生改变。

　　平日里的一些言行举止，再加上十香的态度，大量的证据加以小小的思考，就让折纸看破了真相。

　　你不去当侦探还真是白瞎了你这个人才。

　　“咦？雅琳你这是……”

　　李亚林和折纸已经算把话说的很明白了，但十香那边，她却还是茫然不知，完全不知道是什么情况。

　　亚林和鸢一折纸在说什么啊？什么发现？什么习惯？

　　“折纸已经知道我的身份了。”

　　摸了摸鼻子，李亚林有些无奈的看了看十香，之后又看了看折纸，直到这时候，十香才终于明悟了过来。

　　“唉唉？已经露馅了吗？”

　　本来十香还以为自己掩饰的很完美呢。

　　“当然！就凭你那拙劣的演技，怎么可能骗过我的眼睛？”

　　对于十香的惊讶，折纸那边的表情则是有些不屑，也正因如此，十香的怒火也是被激发了出来。

　　“鸢一折纸！你在说什么？我的演技怎么就拙劣了？今天你要是不说明白，我是绝对不会原谅你的！”

　　“我什么时候需要你的原谅了？夜刀神十香？”

　　“你……”

　　得，这两位又开始吵起来了，虽然早就已经习惯，但李亚林还是不得不说一声：“你们真的够了！”

　　好吧，十香和折纸的争吵，对今天而言其实只不过是个开胃菜而已，这个星期天，注定了是不会安稳的。

　　身为实行委员，李亚林当然有很多工作要做，昨天去龙胆寺女子学院开会可不是走过场，还有很多事情需要今天去安排。

　　事实上，李亚林也没有辜负大家的期待，仅是一个上午的时间，他就已经将工作全部分发下去，甚至在中午吃过午饭后，还进一步的参与到了建设工作中。

　　为了努力的做好这次天央祭，来禅高中的各个班级都提出了不少的好点子，各种店铺肯定是不会少的，但最终压轴的，却是二年四班提出来的女仆执事咖啡店！

　　一听到这个压轴店铺的名字，恐怕很多人都会说，这么俗套的点子是不是太无聊了？十个学园祭九个女仆咖啡店，看都看腻了有没有？

　　如果大家真的这么以为的话，那可就大错特错了，因为这根本就不是普通的女仆执事咖啡店！

　　是的没错，在一开始的时候，殿町宏人那家伙的确表示要弄个普通的女仆咖啡，并且得到了不少人的赞同，但李亚林却并不这么看。

　　他觉得这样子太无聊，于是就在今天上午提议，将女仆咖啡改为女仆执事咖啡，届时无论男生女生都可以参与进来，可以达到完美的互动效果。

　　只不过这个女仆执事咖啡嘛，却是要有那么一些小小的改动，来上那么一个逆转，由男生穿上女仆装，女生穿上执事装，开上一个逆转女仆执事咖啡店！

　　他的这一点子，可是得到了空前的赞成，尤其是以女生为甚。

　　要知道，对于女孩们而言，她们虽然也觉得穿女仆装挺有趣的，但更有趣的，还是看着那些男生穿女仆装啊！


第1404章 人生如戏全靠演技

　　李亚林提出这个逆转女仆咖啡店的点子，完全就是死道友不死贫道，看着班级里一众男生的哀嚎，他就觉得超级有趣。

　　反正他在整个天央祭期间，都不会以本尊形象出现，更不可能以男儿身去穿上女仆装，反倒是可以穿上执事装行动，简直就是可喜可贺。

　　按照他的话来说就是，老子都已经忍辱负重变成妹子了，不把你们这些家伙拖下水能行？

　　讲道理，这年头漂亮妹子是真的很吃香，当李亚林以自己妹妹兼实行委员的身份出现在二年四班，并且表示将要接替哥哥的工作时，迎来的可是一片的掌声。

　　虽然他平日里在班级里人缘还不错，可充其量也就是赢得了一些妹子们的好感而已，绝大多数的男生，对他报以的都是羡慕嫉妒恨的目光。

　　现在‘亚林同学’生病离席，反倒是让他的妹妹登场，而且还是那么可爱的妹妹，这让二年四班的那班家伙如何能够淡定的下来？

　　“雅琳同学你好，不知道你听没听说过我的名字，我叫殿町宏人，是亚林同学的挚友！我们是最要好的朋友！”

　　看吧，美少女出现，班级里的男生们眼睛都绿了，殿町宏人那个家伙，更是本着近水楼台先得月的想法，直接冲到了李亚林的面前，一脸急迫的做着自我介绍。

　　看样子，他是很想给这位‘李雅琳’同学心中留下好印象。

　　只不过……

　　“唔……殿町同学是吧……我听我哥哥说过你。”

　　嘴里干笑了两声，李亚林心中朝着殿町宏人这顿骂啊，该死的家伙，我让你跑出来跟我搭讪了吗？你信不信我现在一脚把你蹬出去？

　　心里这么骂，但表面上，他却还是要露出笑容与殿町宏人交谈，毕竟他也不能真的对人家动手，那实在是有损他现在的形象。

　　“哦哦哦！真不愧是我的挚友哟，实在是太让我感动了！”

　　本来李亚林也就是敷衍一下殿町宏人，但结果再看对面，那家伙简直就是热泪盈眶啊，看这架势，他的心中肯定是在不停的感谢李亚林吧。

　　至于一旁的男生，则是在脸上写满了羡慕加嫉妒，只奈何他们跟李亚林不熟，没办法用这个理由接近面前的‘李雅琳’同学。

　　“既然雅琳同学你是我挚友的妹妹，那么也就是我的妹妹，雅琳同学在学校里有任何问题，都可以来找我帮忙，我绝对义不容辞！”

　　感动之余，殿町宏人这家伙又开始拍着胸脯大声保证，朝着李亚林开始表忠心，看的他是心中恶寒。

　　谁是你妹妹？你要不要这么臭不要脸？

　　不过这表面上，他还没办法翻脸，只能笑盈盈的点头答应，殿町宏人这个家伙虽然不太靠谱，而且在女生中人缘绝对是烂大街的那种，可在男生们之中，他还是比较受欢迎的。

　　有殿町宏人协助的话，他的计划肯定能够顺利的进行下去。

　　“既然这样的话，那就拜托殿町同学了。”

　　“那……那个……”

　　本来李亚林这话也就是那么一说，结果却没想到，殿町宏人那边却是突然脸上一红，紧接着又迟疑了起来，让人感觉非常的纳闷。

　　“殿町同学还有什么事吗？”

　　看殿町宏人吞吞吐吐，一副有话想说却又说不出的模样，李亚林顿时俏眉轻皱，言语之上也是有了那么一丝的关切。

　　请注意，这里完全是演戏，此时此刻李亚林一直在催眠着自己，人生如戏全靠演技，绝对不是真的！只要忍过去就好！

　　“那个……雅琳同学你……直接叫我的名字就好。”

　　扭扭捏捏了半天，结果到最后殿町宏人竟然说出这么一句话来，差点儿让李亚林绝倒。

　　直接叫你的名字？

　　好！

　　很好！

　　非常好！

　　“好吧宏人同学，今天的工作，还要请你多多配合才行。”

　　看着眼前的殿町宏人，李亚林虽然脸上依旧笑意盈盈，但实际上的心中，却是已然做出了决定。

　　不作死就不会死，既然你这么想死的话，那我就成全你好了！

　　你不是有任何问题都可以找你吗？既然如此的话，那你就当好这个跑腿的吧！

　　由于此前的提议，来禅高中的压轴店铺成为了逆转女仆执事咖啡店，这其中肯定是有大量的工作要做，更是免不了的会有各种体力活。

　　作为一个男生，干体力活肯定是义不容辞的，殿町宏人自然也不例外。

　　只是让他没想到的是，今天好像所有的体力活都集中到了他的身上，将他压的啊，是根本喘不过气来。

　　偏偏的，每当他想要休息的时候，那位让他看到第一眼就忍不住为之着迷的雅琳同学就会出现，并且将更多的工作交给他，同时嘴里还在说什么，如果勉强的话就不要做了云云的话，这让他如何能够拒绝？

　　人争一口气佛争一炷香啊，殿町宏人可不愿意在漂亮妹子前说不行，是男人怎么可以说不行？

　　结果如此坚持的结果就是，当天晚上他是被人抬回家去的。

　　太惨了……真的太惨了，等到第二天上学来大家再看到殿町宏人的时候，这家伙是整整瘦了一圈，眼窝深陷，一看就知道没睡好觉。

　　这也是没办法的事情，昨天做了那么多体力劳动，让他的肌肉是酸疼无比，明明疲倦的不行，但那种刺痛就是让他没办法闭上双眼，总算是让李亚林长长的出了一口恶气。

　　对于这种家伙，就应该这么整他！

　　当然了，这也都是后话，事实上在殿町宏人忙里忙外的时候，李亚林也没有闲着。

　　粗活累活体力活都有男生去做，但一些比较细致的工作，还是要交给女生处理才行，比如开店时需要用的服装啊，还有绘制咖啡店的招牌什么的，这就都需要女生组去负责。

　　至少李亚林就被拉着去绘制咖啡店招牌了。

　　按理来说，这并不是什么困难的事情，对李亚林而言也是小菜一碟，三下两下，这招牌就让他弄好了，相当的美观，得到了大家的一致夸赞。

　　然而就在这时候，却是出了一个小小的意外。

　　也不知道折纸是有意还是无意，就在大家夸赞鼓掌的时候，她竟然拿着一桶染料，不小心的与李亚林撞到了一起。

　　这一下子可好，红色的染料弄的李亚林和折纸满身都是，所幸没有波及到招牌，不然此前的辛苦就全都前功尽弃了。

　　“雅琳同学！你们没事吧？”

　　眼见如此突发状况，周围的女生们顿时惊呼了一声，连忙围了上来，非常关切的开口询问。

　　“没事没事，只是小意外而已，大家还是赶快把教室收拾干净吧。”

　　朝着大家摆了摆手，李亚林苦笑了一声，随即连忙与大家一起打扫教室，将洒在地面上的染料收拾干净。

　　还好这种染料的水溶性极强，清洁起来并不是非常困难，倒是没花费太多的力气，只不过李亚林和折纸身上的染料嘛，那就需要进一步处理了。

　　事实上不仅是衣服，现在李亚林的胳膊和大腿上，那可都是红色的染料，不好好洗澡的话，根本无法有效的清洁，这也是李亚林最为头疼的原因。

　　刚刚折纸真的不是故意的吗？以她的身手，又怎么可能如此轻易的撞到自己？

　　本来李亚林就很怀疑，但还不等他多想呢，却见折纸一拉他的手，竟然就这么将他拉出了教室。

　　“我说折纸你要干什么啊？”

　　折纸如此突如其来的动作，可是让李亚林大吃了一惊，他根本就没搞懂折纸的意思。

　　“洗澡，清理身上的染料。”

　　面对李亚林的疑惑，折纸的回答倒是有够简单，只不过……洗澡？等等！你这是要干什么？

　　“等一下！我也要一起洗澡！”

　　李亚林被折纸拽走了，还留在原地的十香又怎么可能甘心？当即是大喊了一声，朝着门外就追了出去。

　　而还在班级里的女生们，则是你看看我看看你，都有些莫名其妙。

　　“我说……这里可是女浴室啊女浴室！折纸你有没有搞错啊！”

　　来禅高中是有浴室的，并不是很大，平日里基本上都是上完游泳课的学生，或者是值夜班的老师使用，那么自然而然的，这浴室也是分男女的。

　　眼见着折纸就要把自己往女浴室拉，李亚林当然是不可能答应，开什么玩笑！他可是地地道道的纯爷们，跑女浴室洗澡像什么话？

　　虽然……以生理学的角度上来说，他现在是纯姐们……

　　“怎么搞错了？雅琳你现在是女孩子，在女浴室洗澡有什么错？”

　　对于李亚林的说法，折纸那边却是来的有些不能理解，而且她所说的话，也是让李亚林无言以对。

　　是的没错，他现在的确是个妹子，可问题是，他的内心还是个纯男人啊喂！

　　“没关系，我立刻就能变回来，所以没问题。”

　　诚然，被折纸拉着去女浴室洗澡，李亚林还是有那么一些心动的，然而问题是，他可不想以妹子的身份与折纸一起共浴，这可是原则问题！

　　所以接下来，他是打定了主意准备变身回来，到隔壁男浴室洗个澡再说的。

　　结果他的话音才刚落，还没等进一步的实施呢，就听到了不远处传来的说话声。

　　妈蛋！有人来了！


第1405章 女生胖次求放过

　　并没有过多长时间，几个女生就出现在了李亚林和折纸的面前，虽然不认识，但从话语之中也能听的出来，她们好像是因为清理房间弄的满身灰尘，所以跑到浴室来清洁一下。

　　本来这并不是什么问题，可关键在于，她们也看到了正在浴室门口拉扯的李亚林和折纸。

　　“咦？这不是雅琳同学吗？你这是怎么了？”

　　明明这几个女生李亚林都不认识，但却没承想，人家竟然认识他，就见其中一个妹子见到他之后，顿时一声惊呼，并且非常关切的上前询问了起来。

　　“我这……把染料碰洒了……”

　　看着眼前这个关切询问自己的女生，李亚林突然觉得她有些眼熟，脑中回想了一下才终于发现，原来这个妹子好像是也是实行委员组的成员，只不过实在是不起眼，他才没有记住。

　　好嘛，竟然在这里被撞到，实在是太不凑巧了！

　　“啊？那可不得了，雅琳同学还是赶快进去洗一洗吧，这样也太吓人了，还以为你受伤了呢。”

　　听李亚林这么一解释，对面那个实行委员组的妹子才终于明了，但也正因如此，她竟然伸手就想去拉李亚林。

　　这很正常，毕竟在人家眼里，大家都是女生，进浴室一起洗澡什么都是理所当然的事情，更何况‘李雅琳’在实行委员组中的表现已经征服了大家，自然也都是对‘她’非常的推崇。

　　可问题是，李亚林本人并不这么认为啊，怎么就莫名其妙的被拉进女浴室了？到底搞什么鬼？

　　虽然他很想挣扎，但奈何他现在并不是爷们儿身真汉子，即便只是距离隔壁的男浴室一步之遥，却是始终让他无法踏足到那个熟悉的地方。

　　相反的，他还被拉进了一个陌生的领域——女子浴室！

　　好吧，当李亚林踏进女子浴室的第一步时，他就知道，自己的节操已经全部被丢掉了，女浴室啊女浴室，这可是无数男人为之憧憬却又无法驻足的神秘领域，结果今天自己竟然被一群女孩子拉了进来，而且还特么是以女孩子的身份进来。

　　这个结果，真的是让李亚林想哭又想笑。

　　“雅琳！”

　　“唉？十香？你怎么也来了？”

　　就在李亚林哭笑不得之际，一声呼唤顿时让他回过神来，紧接着他就看到了气喘吁吁跑进浴室的十香，顿时让他非常的纳闷。

　　十香身上又没被弄脏，她跟着一起跑过来是干什么？

　　“我不放心你！”

　　回应李亚林的同时，十香又狠狠的瞪了一旁的折纸一眼，摆明了，她不放心的就是折纸嘛。

　　不过对此的话，折纸却是表现的非常淡漠，就好像完全不在乎一般，让十香的一记重拳打在了棉花之上，让她非常的无奈。

　　“该洗澡了。”

　　无视了面前的十香，折纸开始自顾自的脱起了衣服，然而也正因如此，李亚林也是下意识的一个转身。

　　虽然折纸大师已经对他做过了很多不能在明面上写出的诱惑事件，可就这么毫无前奏的直接脱衣，却还是第一次经历，李亚林心中所想的第一件事，自然也就是回避。

　　然而要知道，这里可是女浴室啊女浴室，从折纸方向一个转身，自然就转到了另外一边，而站在李亚林另一边的，则正是之前在门口看到的那几个女生！

　　“咦？雅琳同学你还不脱衣服吗？”

　　好嘛，那几个妹子比折纸脱的速度还快，此时已经都将校服给脱了个干净，也正因如此，李亚林才会觉得更加蛋疼。

　　脱衣服……现在是脱衣服的时候吗？

　　李亚林这边心中正在纠结，却没承想，这时候的十香竟然也开始自顾自的脱起了衣服，顿时让他大吃了一惊。

　　别人脱衣服也就算了，你在这里脱个什么劲儿啊？

　　“十香你……”

　　“我不放心鸢一折纸，雅琳咱们一起洗澡！”

　　得，李亚林下意识的一开口，结果却得到了十香这么一个回答，不放心鸢一折纸就要一起洗？你确定你没在开玩笑？

　　在与李亚林接触之前，十香纯粹就是小白一个，根本什么都不懂，她现在所学到的知识，那也都是被李亚林封印之后，才慢慢学习和摸索出来的。

　　值得一提的是，在面对身为男人的李亚林之时，十香还是很有少女羞耻心的，比如在洗澡方面啦，有一次被李亚林撞到，可是把她羞的不行。

　　然而这一次，在面对‘李雅琳’的时候，十香却是完全没有害羞的意思，相反的，她这次是十分的大方，就好像站在她面前的并不是李亚林，而是真正的女孩子一样。

　　这就让李亚林不得不吐槽了，偏偏十香那边还没有这个自觉。

　　说真的，大家都在脱衣服，就李亚林自己一个人在原地傻站着，的确会让人觉得非常怪异，至少在十香脱衣服的同时，旁边那几个女孩就觉得非常纳闷。

　　在这种情况下，李亚林还能怎么做？算了，破罐子破摔吧，不然还能怎么样？

　　不就是脱衣服吗？不就是在女浴室洗个澡吗？哥们今天就不要这个节操了！

　　在没有任何选择的情况下，李亚林索性眼睛一闭，直接解开了上衣的扣子，反正都进来了，难不成还能再出去？

　　只不过他这么一脱衣服，旁边几个女生的眼神就来的更加古怪了。

　　“雅琳同学你……没穿内衣？”

　　都是高中生了，除了胸部一马平川的飞机场之外，相信也没有几个女生会不穿内衣的，可偏偏的，李亚林就是这个异类，毕竟他可是纯爷们，就算变成了妹子，也绝对不可能把内衣穿在身上的，这可是原则问题。

　　反正乙女状态下的胸部也不是特别的夸张，穿上一个比较紧身的白色背心，对李亚林而言问题并不是很大。

　　只要熬过这段时间就可以了嘛，这种小细节根本不用纠结。

　　可问题是，这件事只有他一个人知道也就算了，结果却没承想，有了今天这么一遭，让旁人一看，顿时就觉得非常奇怪。

　　怎么会有人不穿内衣呢？

　　“那个……我不是特别喜欢穿……咳咳……”

　　被这么一问的李亚林，表情是那叫一个尴尬，心说你们女生穿的东西，我怎么可能穿在身上！

　　只可惜他的内心咆哮，压根就没人能够听得到。

　　对于他的这个说法，虽然还不至于引人怀疑，但也绝对会把他纳入怪人的行列中，不喜欢穿内衣的女孩，这还真心少见啊。

　　好吧，如果说不喜欢穿内衣的女孩少见的话，那么喜欢穿男性四角胖次的女孩，又会有几个呢？

　　眼前就出现了这么一个！

　　是的没错，作为一个男人，李亚林绝对不可能穿上女生的内衣还有胖次，这可是他在变成妹子之后，维持的最后一份尊严！

　　即便他早早的就已经身为绅士联盟艾帝美基尔的成员，见过的鬼畜绅士数不胜数，可他终究还是有着自己的底线。

　　穿女生胖次什么的，求放过！

　　面对几个妹子怪异的眼神，李亚林红着脸，飞快的将胖次丢进衣篮，紧接着一个转身，左手护上右手护下，直接冲进了浴室之中。

　　顺便一说，由于只是一个学校小浴室，里面并没有澡堂，而是一个个隔开的淋浴，总算是能让李亚林松上那么一口气。

　　赶快洗完赶快结束吧，他是真的受不了了。

　　他虽然是这么想的，可问题是，折纸有那么容易放过他吗？

　　相信大家都能想到一个问题，就凭折纸的身手，真的会‘不小心’的撞到李亚林吗？而且她的手中为什么偏偏就拿着一桶染料呢？

　　这摆明了就是故意的嘛，她的目的也是不言而喻，大家都是心知肚明。

　　现在把李亚林拉进了浴室，大家彼此可都是坦诚相见，一块小小的隔板，可能拦得住折纸吗？

　　答案自然也是否定的。

　　那么理所当然的，李亚林悲剧了，洗澡洗到一半，折纸突然乱入，听到了李亚林的惊呼声后，十香再参与进来，那场面如果再描述出来的话，肯定是距离和谐不远了。

　　总而言之就是一句话，李亚林洗完澡之后，就仿佛打了一场大仗，那叫一个疲惫不堪，真是够够的了。

　　至于折纸和十香，导致李亚林精神疲惫的始作俑者，则是洗完澡后还在彼此怒视，更让李亚林头疼不已。

　　算了，还是赶紧换上新衣服吧。

　　由于李亚林和折纸的衣服都沾满了染料，她们俩的校服肯定是不能穿的了，不过这难不倒我们的折纸大师，她在洗澡之前，就变魔术一般的拿出了不少衣服以供李亚林选择。

　　只是她的衣服嘛……女仆装、兔女郎、死库水、运动短裤……

　　你就不能给我拿一些正常的衣服穿吗？

　　当时李亚林的脑门上是遍布黑线的，也正因为折纸的不靠谱，他才趁着旁人不注意，直接跟道具空间中的凛祢沟通了一下，让她给自己选出了一套衣服。

　　是的没错，就是李亚林最为信任的凛祢，为他选出了一套万万没有想到的衣服！


第1406章 我可是专门来找你的

　　“这套衣服……凛祢你是认真的吗？”

　　看着凛祢给自己送出来的衣服，李亚林的表情来的很是无语，倒不是说这身衣服有多奇葩，也不是无法穿上，而是这套衣服，实在是来的太过显眼。

　　这并非是普通的女装，而是一件彻头彻尾的男装，不……应该说是以女性身材剪裁而成的男装，而且还是一套非常骚包的白色男装。

　　可以说，如果身为男生的李亚林穿上这套衣服，走在外面肯定会帅倒一片，吸引无数的目光。

　　毕竟这身衣服本身就有够骚包……嗯，帅气，只不过寻常人可不会穿上这么一身，毕竟真的太显眼，简直就跟COSPLAY似的。

　　而变身为妹子之后再穿上这一套的话……这是不是太高调了点儿？

　　“当然，我觉得亚林你现在非常适合穿这套衣服哦，如果不是出不去的话，我都想亲眼看看你穿上这身衣服的样子呢。”

　　凛祢身处道具空间，虽然没办法出来，却可以与李亚林沟通，有关他变成妹子准备攻略诱宵美九一事，她也是早早知道的。

　　甚至说，她还曾经请求李亚林以女孩子的形象进入道具空间，让她亲眼见证，引得她连连惊呼，搞的李亚林也是挺不好意思。

　　结果这一次，她竟然为李亚林准备了这么一件衣服，也不知道她究竟是想要干嘛。

　　“要不还是换一件吧，这套衣服好像不太好穿出去……”

　　沉吟了片刻后，李亚林觉得这么骚包的衣服还是不要穿出去的比较好，毕竟实在太过吸引眼球，果断的决定换上一套，然而让他没想到的是，当他这么一说之后，凛祢那边却是表示了反对。

　　“这套衣服很适合亚……哦不，雅琳你啊，如果你真要换的话……那这套米黄色的连衣裙怎么样？这可是我最喜欢的一套，穿在雅琳身上也蛮合适的。”

　　“不……算了，我还是穿这件吧。”

　　凛祢的反对并不在言语之上，只是那么一句话而已，就让李亚林立刻下定了决心。

　　开什么玩笑，米黄色连衣裙？那我还不如穿的这么骚包呢。

　　十分无语的李亚林立刻行动起来，穿上了背心和胖次之后，立刻就将那套男装穿好。

　　可以看的出来，凛祢是真的下功夫了，这身衣服非常适合李亚林现在的身材，几乎就是完美的剪裁，不仅衣服很帅气，就连李亚林都被更加衬托出了一种英姿飒爽的感觉。

　　而且就像李亚林所想象的那样，当他走出浴室之后，收获的目光可就更多了，也让他更加的不自在。

　　不过好歹是男装，从心理上还是比较能够接受的，至于旁人的话，爱看看去吧，他难道还能管住别人的眼睛不成？

　　与依旧在彼此斗嘴的十香和折纸一同返回教室，本来李亚林还准备继续工作的，然而让他没想到的是，当他回到教室后，却是在这里见到了一个意外的来客。

　　诱宵美九！她竟然来到了来禅高中！

　　本来走到班级门口的时候，李亚林就感觉非常的奇怪，怎么班级那边好像堵着很多人？结果等离近了一个，才终于醒悟，原来是龙胆寺女子学院的人到了。

　　此时的二年四班之中，男女很明显分化为两极，一边是男生们站的远远的，不停的伸着脖子张望，另一边则是女生们围成一个团体，也不知道在说些什么。

　　至于龙胆寺女子学院的学生们，则仿佛保镖一样，将位于正中心的诱宵美九团团包围，让旁人根本无法接近。

　　对于这些龙胆寺女子学院的学生们为什么会出现在来禅高中一事，自然是引发了不少人的瞩目，同时也让大家议论纷纷，唯独只有李亚林，他是直接苦恼的一拍额头。

　　他知道诱宵美九没那么简单放弃，却是没想到，她竟然追的这么紧。

　　明明才只是一天时间而已，她竟然就追过来了？话说你好歹也等到天央祭开始啊！

　　“雅琳同学！”

　　容不得李亚林多想，诱宵美九那边已然发现了他的身影，毕竟他现在也是相当的引人注目，与诱宵美九一样，都好像天生的明星一般，无论走到哪里都会闪耀着夺目的光芒。

　　在发现李亚林的同时，诱宵美九也是满脸惊喜的呼唤了起来，让所有人的目光都在刹那间集中在了李亚林的身上。

　　很是理所当然的，以这一身帅（骚）气（包）造型出现的李亚林，也是引起了不小的惊呼。

　　“那个……美九同学你怎么来了？难道是有什么工作视察？”

　　相比四周的目光，李亚林更加关心的是诱宵美九的动向，他可没想到对方会在今天出现，完全没有半分准备，更对对方的目的一无所知。

　　在这种情况下，他只能干笑一声上前应答，同时心中也在琢磨着诱宵美九的意图。

　　“工作视察？雅琳同学你还真是会说笑呢，我可是专门来找你的哦。”

　　听李亚林这么一说，诱宵美九的脸上顿时稍稍一愣，不过紧接着，她却是轻笑了一声，顺便摇了摇头。

　　那轻灵的声音，可是瞬间让周围的男女沉迷，就仿佛拥有魔力一般，让人禁不住为之沉迷。

　　只不过可惜的是，有一个人却是对这个声音不感冒。

　　“雅琳，她是谁？来找你干什么？”

　　没错，这个对诱宵美九声音不感冒的人，正是十香无疑，她才不管那声音好听不好听呢，跟她又没什么关系，她真正在乎的，可是眼前这个女人究竟是什么来头。

　　作为一个十分敏感的女孩，十香从对方的话语之中就听出了不对劲，所以下意识的，她就挡在了李亚林的面前，不愿意李亚林与对方接触。

　　是的，十香吃醋了！

　　“那个……她是龙胆寺女子学院的实行委员，诱宵美九同学，她今天来找我的话，应该是有一些工作上的安排吧。”

　　十香那吃醋的小表情，就算是第一次见到她的人，怕是也都能看的出来，对此李亚林也是心中苦笑，将十香拉至身旁，轻轻的握住了她的小手，对她轻声的解释了起来。

　　“工作上的安排？”

　　虽然得到了李亚林的解释，但十香还是来的有些迟疑，倒不是她不相信李亚林，而是少女的直觉让她觉得这其中很不对劲。

　　“嗯，等回家再跟你说。”

　　这句话是李亚林在十香耳边轻轻说的，旁人都没有听到，同时也让十香脸颊稍红，随即才点了点头。

　　本来在旁人看来，这其实来的非常正常，可问题是，就在诱宵美九看到这一幕的时候，她的眼睛却是猛然一亮。

　　“好可爱的女孩子，你是雅琳同学的朋友吗？”

　　十香的美貌，那可是完全不逊于李亚林和诱宵美九的，作为一个百合精灵，诱宵美九也不可能错过这么可爱的女孩。

　　而且最关键的是，当李亚林牵着十香的小手之际，竟然给人一种浑然天成的和谐感觉，就好像两人天生就本该如此一般，简直就是天造地设的一对。

　　即便在旁人看来，当事人都是女孩，却依旧禁不住的会产生这种想法。

　　事实上就连诱宵美九也是这么想的。

　　怕是也正因如此，她的表情才会来的更加激动吧。

　　然而还没等十香回答诱宵美九呢，一旁却是又有一个人站了出来，挡在了两人之间。

　　“雅琳你后退，这个人很危险！”

　　会在这个时候说出这句话的，无外乎也就只有折纸一个人而已，要知道，折纸此前可是跟诱宵美九打过照面的，甚至还曾经在一起激战过。

　　对于那个识别代号歌姬的精灵，折纸可谓是记忆犹新，刚才在看到诱宵美九的相貌之时，她就本能的一个心惊。

　　那么自然而然的，她下一刻就挡在李亚林面前，想要保护李亚林，不让他与精灵接触。

　　“哦？竟然是你？”

　　折纸认出了诱宵美九，对面自然也是将折纸给认了出来，这虽然算不得是仇人相见吧，但也绝对说不上和谐有爱。

　　会在这里见到AST的人，诱宵美九肯定是非常惊讶的，这一点李亚林也是心知肚明，毕竟他也是那场战斗的见证人。

　　“你说什么？”

　　“真是失礼的家伙！”

　　“赶快道歉！”

　　诱宵美九是认出了折纸，但也没有太过的担心，毕竟这里可是学校，即便是AST也不可能轻举妄动，她压根就没什么好怕的。

　　对于折纸口中的危险，她也没什么好说的，毕竟人家可是AST的人，自己一个精灵被说成危险人物，也是理所当然的事情。

　　只不过她能理解，她带来的一众龙胆寺女子学院的妹子们，却是忍不了了。

　　诱宵美九是谁？那可是她们的姐姐大人！今天姐姐大人屈尊来到了你们这一个破学校，你们竟然还敢说我们姐姐大人危险？究竟是谁给你们的胆子？

　　龙胆寺女子学院那是什么地方？那就是千金大小姐们的聚集地，本来就心高气傲的很，再加上一直崇拜的姐姐大人被侮辱，她们那边要是没有反应，那才叫真的奇怪。


第1407章 乙女爱上姐姐？

　　龙胆寺女子学院的那群女生们愤慨的要求折纸道歉，可问题是，折纸是谁啊？会理会那群千金大小姐？

　　面对无数的声讨，折纸就好像没看见一般，反而一个劲儿的死盯着诱宵美九，就好像下一刻她就会化身为精灵，引发出空间震摧毁整个学校一般。

　　“抱歉，我的朋友心直口快，不过她并没有什么恶意的。”

　　李亚林见状不好，连忙上前将折纸也拉至身后，在这种时候他肯定是要维护折纸的，可不能容许她被那群千金大小姐们口诛笔伐。

　　当然了，他自己也是非常清楚，最好还是不要在这里引起乱子，否则铁定不好收场，那么下一刻，他的目光自然也就转向到了诱宵美九身上。

　　事实上他的这番话，也是冲着诱宵美九说的。

　　“好了大家，其实我是认识这位同学的，只不过我们之间有那么一点点小误会而已，大家就不要太纠结了。”

　　就像李亚林所想的那样，只要诱宵美九站出来，那群暴怒的千金大小姐们立刻集体闭嘴，姐姐大人都发话了，大家又怎么可能不给姐姐大人面子？

　　而且从这一点上也看的出来，诱宵美九是不想与折纸产生冲突的。

　　不……应该说，她对女孩子的容忍度极高，如果换成男人的话，她也许一颗空间球直接就丢出去了，但女孩子的话……

　　果然这就是百合精灵的作风啊！

　　“美九同学能这么想真是太好了。”

　　见诱宵美九如此上道，李亚林也是心中稍歇，不过即便如此，他也没有放松警惕，毕竟眼下这节奏很是明朗，人家就是冲着他……哦不，应该是她来的！

　　“这一次来见雅琳同学，可是让我非常惊喜呢，不知道雅琳同学你有没有时间，咱们能不能单独聊一聊呢？”

　　果不其然，并没有出乎李亚林意料的，折纸的事情转过，这诱宵美九就将注意力集中到了他的身上。

　　而且还说出这种要单独聊天的话，摆明了就是有备而来的。

　　“这当然没有问题，不过在学校里的话……貌似没什么聊天的地方啊……”

　　人家都已经出招了，李亚林当然不可能退缩，只不过眼下有十香还有折纸在，他实在觉得这里不太适合单独对话。

　　依照他的想法，果然还是换个地方比较好。

　　“的确，雅琳同学你说的没错呢，那么……不知道我是否有这个荣幸，能邀请雅琳同学来我家里一叙呢？”

　　听闻李亚林的话后，诱宵美九看了看左右，也是点了点头表示赞同，紧接着，她就又说出了一个提议，竟然是邀请李亚林去她家。

　　“没问题，就今天吗？”

　　“对，就今天！”

　　看样子诱宵美九是不与他对话不罢休了，李亚林见状也是没的选择，去就去呗，他又有什么好怕的？

　　只不过他这一答应，站在他身后的十香和折纸却是急了，十香是本能的感觉到了危机，而折纸的话，则是非常明白诱宵美九的身份，觉得李亚林要是跟去的话，也许会发生危险。

　　对此李亚林只能是挨个劝解，十香那边比较好对付，只要跟她一番的约定，表示晚上一定回家，十香即便是有些不愿，却也能够理解。

　　至于折纸那边，李亚林则是在她耳边轻声的低语了几句，表示早已经明白了诱宵美九的身份，此番前去就是为了试探，总算是让她冷静了下来。

　　好不容易搞定了这两位之后，李亚林才随着诱宵美九一同离开了来禅高中，顺便还要一说的是，这次他和诱宵美九走的非常高调，来到校门口的时候，还有一长排的豪华车队接送，可是引发了不小的传言。

　　只不过那些后事，就不是李亚林现在知道的了。

　　此时此刻，他的注意力可是都集中在了诱宵美九的身上！

　　豪车之上，诱宵美九是一句话都没有说，就那么巧笑嫣然的看着李亚林，就好似一切都在她的掌控之中一般。

　　李亚林那边则是眼观鼻鼻观心，尽量让自己保持淡定的状态，以应对接下来的各种状况。

　　毕竟对他而言，这也是与诱宵美九的一次博弈！

　　也许在力量上来说，李亚林可以轻易的压制诱宵美九，但不要忘记，李亚林的任务是封印（回收）诱宵美九的灵力，必须要将她攻略才行，强行的武力压制，可做不到这一点。

　　现在他要面临的，将是一场攻心战，究竟谁才能胜出，还无法准确的下定结论。

　　并没有过太长时间，车队抵达了龙胆寺女子学院，而诱宵美九的家，则距离龙胆寺女子学院不到五分钟的步行距离。

　　与那美轮美奂的学校一样，诱宵美九的家也仿佛是出自童话之中的建筑，乍眼望去，甚至给人一种仿若来到了另一个世界的感觉。

　　“那么美九同学，你究竟想对我说什么呢？”

　　在诱宵美九的邀请下，李亚林随之一起进入了这栋美丽的西洋式建筑，等两人来到客厅落座，旁边再没有旁人的时候，李亚林才终于开口，向诱宵美九提出了问题。

　　虽然他很想等诱宵美九开口，但问题是，人家压根就没有先说话的意思，就那么看着自己，着实让人感觉怪异。

　　索性不如就这么占据先机算了，反正早晚都是要说的嘛。

　　“雅琳同学你还真是个急性子呢，先来尝尝我的红茶吧，这可是我的珍藏哦。”

　　面对李亚林的询问，诱宵美九那边却是抿嘴一笑，并没有回答这个问题。

　　相反的，她竟然拿起了茶具，为李亚林倒了一杯红茶，并且邀请他品尝。

　　这可是让李亚林心中吐槽不已，你是腐国人吗？竟然那么喜欢喝茶，现在是喝茶的时候吗？

　　虽然心中吐槽，但表面上他还是拿起了茶杯，轻轻的抿了一口，随即开口称赞了起来。

　　“好喝，这好像比上次的红茶更好喝一些。”

　　这是实话，李亚林虽然不是什么红茶专家，但走过南闯过北的，该享受的也都享受过了，诱宵美九拿出的红茶的确很好喝，甚至比上次的红茶口感还棒，这一点他还是尝的出来的。

　　“果然，雅琳同学对红茶很有见解呢。”

　　听李亚林这么一说，诱宵美九顿时一拍双手，脸上的表情也是喜忧忧的，看上去好像真的很开心。

　　可问题是，她开心了，李亚林暗中却开始嘀咕了起来，这一上来又是死盯不放，又是喝红茶的，她究竟想要干嘛？

　　“好吧，我知道雅琳同学你现在很困惑，有什么话，我也就直接说了吧。”

　　也不知道诱宵美九是不是看穿了李亚林的心中所想，总之在喝了一口茶之后，她那边竟然将话题给转了回来。

　　“上次与雅琳同学聊过天之后，我发现自己很喜欢那种感觉，只可惜雅琳同学你竟然拒绝我，我是真的非常希望你能留在龙胆寺，与我成为好朋友的。”

　　诱宵美九一开口，那意图就是非常的明显，说白了她就是看中了李亚林……哦不，应该是李雅琳才对，实在是直白的不能再直白。

　　“抱歉……这个我真的没办法答应你，我很荣幸能够与美九同学成为朋友，但转学的话，这件事还是算了吧。”

　　诱宵美九那边话都说的这么明白了，李亚林又如何听不出来，只不过在这个时候，他还是要摆明态度才行，丝毫没有犹豫的拒绝，这一点是毋庸置疑的。

　　废话，他一个大老爷们，怎么转学到龙胆寺这个女子学院去？如果真变成那样的话……乙女爱上姐姐？卧槽！别开玩笑了喂！画风都不对了喂！这可不是伪娘变身小说啊混蛋！

　　更何况，李亚林本来就已经打定了主意，准备在天央祭期间决出胜负，到时候攻略了诱宵美九，自然就不必再转学到什么龙胆寺。

　　虽然还没想好最终的攻略方法，但李亚林还是有这个自信的！

　　嗯，应该有……

　　“为什么？转学到龙胆寺女子学院有什么不好？这里可是最适合雅琳同学你这种可爱的女孩子就读，这才应该是雅琳同学你的最佳选择啊。”

　　也许是有过一次被拒绝的经验，这一次再度被李亚林回绝，诱宵美九的脸上也没有出现任何的意外，只不过她很疑惑，按理来说的话，换做另一个女孩，就算不被她的声音迷惑，能够拥有转学到龙胆寺女子学院的机会，也绝对不会放过吧？

　　可眼前这位……却好像真的一点儿兴趣都没有。

　　“难不成……在来禅高中里，有雅琳同学放不下的人？”

　　还不等李亚林回答，诱宵美九那边就开始自话自说的推理了起来，本来李亚林还不太好解释呢，一听人家这么说，他是立刻就来了一个顺水推舟。

　　“是的没错，来禅高中有我放不下的人，所以很抱歉。”

　　“那个人……是雅琳同学你的恋人？”

　　对李亚林而言，他现在不过是找一个借口拒绝诱宵美九而已，还真就没有想太多，结果再看对面，人家却是更加能过脑补，竟然连恋人都给说出来了。

　　“差不多就是这样吧。”


第1408章 你难道就不害怕吗？

　　对于诱宵美九的脑洞，李亚林表示有些无奈，不过话都说出来了，索性就那么认了呗。

　　你觉得我是为了恋人要留在来禅高中，那我就承认好了，这样总可以了吧？

　　“我猜的果然没错，这其实也没什么，只要雅琳同学你和你的恋人一起转学过来，不就没问题了吗？”

　　“啊？”

　　这一次，李亚林是真的惊呆了，本来他就是随便的那么敷衍一下罢了，可结果呢？谁承想对面的诱宵美九竟然欢喜的一拍手，惊呆了李亚林和他的小伙伴。

　　哦抱歉……今天李亚林还真的没带着他的小伙伴……

　　“美九同学你这是……”

　　“如果我没猜错的话，其实雅琳同学你放不下的人，应该是那位叫做夜刀神十香的女孩对吧？”

　　就在李亚林吃惊之际，对面的诱宵美九微微一笑，就仿佛看穿了一切一般，直接说出了十香的名字。

　　从各种意义上来说，她还真的没有说错，只不过李亚林放不下的，可不仅仅只有十香而已。

　　但就算如此，李亚林也是有够惊讶的了，这甚至让他在一时之间，没能回答诱宵美九的话。

　　“果然就是这样，没想到雅琳同学你竟然喜欢女孩子呢。”

　　一看李亚林的这个反应，诱宵美九那边就更加的开心了，她甚至双手一拍，脸蛋之上带上了些许的红晕，好像十分的兴奋。

　　“那位十香同学很可爱呢，如果能够和雅琳同学一起转学过来的话，那就真的太好了！”

　　好嘛，李亚林还没答应她呢，这诱宵美九竟然又开始打起了十香的主意，这个百合精灵也未免太花心了吧？

　　虽然在各种程度上来说，李亚林比她有过之而无不及……

　　“抱歉，我知道美九同学你的好意，不过我还是无法答应你。”

　　对于诱宵美九吃着锅里望着盆里的表现，李亚林不予评价，也没打算吐槽什么，但转学到龙胆寺，那也是根本不可能的，他绝对要严词拒绝。

　　而听到他这么一说的时候，诱宵美九的表情，也是略带严肃了起来。

　　“雅琳同学你不答应我……是因为那位鸢一折纸同学？说起来……雅琳同学你知道那位鸢一折纸同学的身份吗？”

　　诱宵美九的表情的确是严肃了起来，不过却也没有严肃的多么夸张，只是那声音的语调，来的有些低沉。

　　对于她的这一问题，李亚林来的有些迟疑，他还真没太想好应该如何回答。

　　是直接摊牌吗？还是顾左右而言他？找个话题敷衍过去？好像并不是那么简单。

　　也许正是因为李亚林的这一个迟疑，对面的诱宵美九是立刻明白了过来。

　　“果然，雅琳同学你已经知道了鸢一折纸同学的身份，那么……你是不是也与她一样，都是AST的人呢？”

　　好嘛，还没等李亚林摊牌呢，人家诱宵美九就把所有的话都说出来了，甚至连AST都说了，那就真的没什么好隐瞒的了。

　　“AST么……我应该算不上是AST的人吧，毕竟也没有得到官方认可。”

　　听到诱宵美九的话后，李亚林反倒是轻松了起来，至少他不用再纠结摊牌不摊牌的问题了，这不是可喜可贺吗？

　　至于刚刚的那个问题，他则是直接耸了耸肩膀，做出了一个比较模棱两可的回答，应该算不上，那究竟是算还是不算呢？

　　有人可能认为是算，也有人会认为是不算，诱宵美九的话，很明显就是归属于后者。

　　“哦？那就是说，雅琳同学你与AST是有联系的咯，但还不是AST的人，那你究竟是什么来头？不知道你能不能跟我说上一说？”

　　听到李亚林的回答之后，诱宵美九一下子就来了兴致，在场只有两人，她说起话来也没什么可顾忌的，直接是有什么说什么。

　　如果换做另一个人的话，估计已经在诱宵美九的特殊能力下知无不言言无不尽了，只可惜，她这次遇到的是李亚林。

　　“我其实就只是个普通人而已。”

　　摊了摊手，李亚林很是‘诚实’的开口回答，别人怎么看他不管，但他自己的话，一直都认为自己只是个普通人。

　　至少在这个世界，他充其量也就是个有点儿力量，外加有几个手下的普通人。

　　嗯嗯，绝对没有错！

　　“普通人……吗？”

　　李亚林的这个回答让诱宵美九很是迟疑，要知道，她从一开始就没觉得李亚林是普通人。

　　废话！普通人可能免疫精灵的特殊能力吗？普通人能够跟AST的人有联系吗？开什么玩笑！

　　“算了，就先当雅琳同学你是普通人好了，那么身为普通人的雅琳同学，请问你知道我的身份吗？”摇了摇头，诱宵美九并没有就这个普通人的问题多做纠结，话锋一转，她是指了指自己，嘴角挂着淡淡的笑意，看着李亚林并开口问道。

　　“几天前引发空间震的精灵，识别代号歌姬，大概也就知道这些吧。”

　　看着诱宵美九的双眼，李亚林并没有加以隐瞒，而是以一种非常平淡的态度，就这么将诱宵美九的真实身份说了出来。

　　之所以这么做，李亚林当然有他自己的想法，首先，他想要攻略诱宵美九，就绝对不能束手束脚，对方精灵的身份如果不戳破的话，有很多事情就没办法更进一步的深入。

　　更何况，他也觉得说句话都得跟猜谜解闷似的，实在是太过的麻烦，不如就这么坦承公布，大大方方的多好。

　　“哦？看样子雅琳同学你很清楚我的身份呢，普通人可不会知道什么是精灵。”

　　李亚林这么一说，诱宵美九的脸上顿时露出了若有所思的表情，同时也不知道为什么，她竟然从沙发上站起身来，就这么走到李亚林身边，随即一屁股就挨着李亚林坐了下来。

　　这是要搞什么？

　　“那你就当我是知道一些秘密的普通人吧。”

　　心中暗暗嘀咕，李亚林表面之上却是什么都没有表现出来，笑着摇了摇头，脸上的表情依旧淡定。

　　“有意思……那么知道我是精灵的雅琳同学，你难道就不害怕吗？要知道我可是精灵哦，能够引发出空间震的精灵，你就不怕我引发空间震吗？”

　　此时此刻，诱宵美九是对李亚林来的更加好奇了，就见她抬起手来，轻轻的托起了李亚林的下巴，目光注视着他（她？）的双眼，脸上的表情也是带上了一丝的玩味与兴奋。

　　是的，她现在的确有些兴奋了。

　　“这可是你家，你会无缘无故的搞出空间震来破坏你家吗？”

　　眼下这情况，诱宵美九很是明显的已经对李亚林发起了攻略，这两位的造型，明显就是一攻一受，诱宵美九在上，李亚林在下的节奏。

　　但问题是，就在诱宵美九占据明显上风的时候，一直显得非常被动的李亚林，却是来的相当淡定。

　　从他的眼里，诱宵美九还真的没看出任何恐惧，甚至就连回应她的时候，话语之中也是带上了那么一丝的调侃。

　　什么人敢去调侃精灵？相信但凡知晓精灵的人，在手无寸铁面对精灵的情况下，都会落荒而逃吧。

　　可这位倒好，胆子大的出人意料，甚至做出了诱宵美九完全想不到的反应。

　　“说的倒也是呢……不过我很好奇，雅琳同学你为什么不害怕我呢？不……应该说，你为什么不害怕精灵？对于‘普通人’来说，精灵应该是恐怖与破坏的代名词才对吧？”

　　李亚林为何会如此的有胆量，说实话诱宵美九是真的非常好奇，不过在她问出这句话的时候，却是在普通人三个字上加重了音量，这很明显就是对李亚林的反调侃。

　　只可惜的是，李亚林对此完全没有在乎，反而是在心中吐槽起她的最后一句话。

　　精灵是恐怖与破坏的代名词？那哥们这个魔王大人还是恐怖与邪恶的代名词呢，咱们俩谁比谁强？

　　好吧，现在可真的不是吐槽的时候。

　　“精灵并没有什么可怕的……好吧，美九同学你也见过十香，也知道我与十香的关系，你觉得我会害怕十香吗？”

　　李亚林心中的吐槽暂且略过，如何回答诱宵美九的话，他也是在心中有过一番考量的，在他看来，话都已经说到了这个份上，那就没必要再继续遮遮掩掩的对吧？

　　索性就全都说出来呗，还能省却不少的麻烦。

　　也正是因为他的这么一句话，可是让诱宵美九错愣了好一阵子。

　　“雅琳同学你的意思是说……那位夜刀神十香同学……也是精灵？”

　　这可真的是大大出乎了诱宵美九的意料，虽然她也挺中意十香的，却完全没想过她就是精灵的问题。

　　应该说，自从诱宵美九成为精灵之后，就从未见过真正的精灵，眼下听李亚林这么一说，她自然非常吃惊。

　　不过就在吃惊之余，她却是又想到了另外一个问题。

　　“等一等！如果夜刀神十香同学是精灵的话……雅琳同学你？对啊！我怎么没想到啊！能够免疫精灵能力的，那就只有精灵才对！”


第1409章 你不是没死么？

　　时至如今，诱宵美九才终于恍然大悟，此前她还曾经考虑过，为什么她的能力会对‘李雅琳’失效，现在她总算是明白了过来。

　　是的没错，的确只有精灵才能免疫她的特殊能力，那么也就是说，眼前这个她非常中意的‘女孩’，分明就是她的同类才对！

　　这一发现可是让诱宵美九万分惊喜。

　　当然了，她并非是为了找到同类而惊喜，相反的，她其实更加在意的是，她的收藏之中又能多了一个她所喜欢的‘精灵’。

　　“真是让我意外，雅琳同学你竟然是精灵，既然你早就已经知道了我的身份，那你为什么不早告诉我呢？”

　　由于这份‘惊喜’，诱宵美九的脸上也是浮现出了些许的潮红，望着眼前的李亚林，她是来的非常兴奋。

　　“抱歉，我并不是精灵。”

　　对于诱宵美九的这个说法，李亚林并没有点头承认，反而是摇了摇头，否认了自己的精灵身份。

　　这个倒是没有错，就算李亚林能够使用灵力，但他也不是精灵，两者之间完全不同，他当然要否认，这是合情合理的嘛。

　　不过再看对面的诱宵美九，却是明显不相信他的这个说法。

　　“不对！你明明就是精灵才对！如果不是精灵的话，你绝对不可能免疫我的能力！”

　　诱宵美九的怀疑倒是也没错，毕竟普通人类的话，还真的无法逃出她的声音，只有真正的强者例外。

　　但这个问题，李亚林却并不想说给她听。

　　“你如果不相信的话，那我也没有办法。”

　　耸了耸肩膀，李亚林一脸的无所谓，毕竟无论诱宵美九相信与否，都与他没关系。

　　如果你想这么误会下去，那就继续误会呗。

　　然而让他没想到的是，在他否定了精灵的身份之后，诱宵美九那边却是做出了十分偏激的危险举动。

　　是的，那是的确是非常危险的举动，就见她在李亚林否定身份的下一刻，竟然直接穿上了她的神威灵装·九番，并且呼唤出了她的天使——破军歌姬！

　　“轮舞曲！”

　　说起来，诱宵美九的存在非常类似游戏中的辅助角色，她的天使破军歌姬能加攻能加防，还能扰乱敌军，在群体作战之中绝对能发挥相当惊人的威力。

　　不过也不要因此而忽略她本身的攻击力，像她现在使用出来的轮舞曲，一种以音波形式发出的物理攻击，效果就来的非常惊人。

　　至少面对诱宵美九的攻击，李亚林是下意识的一个抬手，在面前凝聚出一道火焰的漩涡，以挡住那轮舞曲的伤害。

　　否则的话，仅凭身体硬抗，肯定是要受伤的。

　　当然了，在使用了空想手环变身之后，李亚林本身的实力就已经得到了空前的增长，在火焰属性这方面更是有着空前的亲和力。

　　如果换做没变身之前，他肯定是要使用防御魔法抵挡的，但现在的话，只是信手那么一挥意念一动，那火焰就将轮舞曲尽数抵挡在外。

　　非常的简单。

　　“你……”

　　虽然对李亚林而言，挡住轮舞曲的伤害非常简单，但诱宵美九这种二话不说就出手相向的性格，还是有些将他激怒了。

　　就算他再怎么老好人，也不可能真的没有脾气。

　　“果然！雅琳同学你果然是精灵！”

　　李亚林那边的确是被激怒了，可再看诱宵美九那边，她却是来的更加兴奋，双手那么一拍，紧接着几步的小跑，看那样子就好像是要拥抱李亚林。

　　面对投怀送抱的可爱妹子，李亚林一般都是不会拒绝的，但这一次的诱宵美九，却是一个例外。

　　还不等诱宵美九上前，李亚林的面前就已然出现了数个火球，从那灼烧的火焰之上，就知道这些火球的威力绝对不简单。

　　诱宵美九也不傻，从李亚林皱眉的表情来看，她就知道对方生气了，现在再加上这么些火球，她是立刻就站定在了原地。

　　她很清楚，这个站在她对面的女孩可并非是什么普通人，更不会为她的声音倾倒，她想要得到对方，仅凭自己的能力是远远不够的。

　　“怎么了雅琳同学？你生气了吗？”

　　站定在原地，并没有贸然行事的诱宵美九歪了歪头，露出了十分可爱的表情，看上去好像来的非常疑惑。

　　这可不是她在伪装，事实上，她现在真的不能理解，为什么对面的‘雅琳同学’会如此的生气。

　　“生气？难道这不应该吗？难不成美九同学你忘记了，你刚刚可是差点儿就杀了我！”

　　明明自己才是受害者好吧？可结果呢？李亚林却发现诱宵美九竟然来的比他还无辜，而且根本就没有弄清状况。

　　在这种情况下，李亚林也是不得不开口提醒一下对方，真不知道她是真傻还是假傻，难道她就不知道刚刚那轮舞曲的威力吗？

　　“杀了你？怎么可能，雅琳同学你可是精灵啊，我的攻击怎么可能杀了你？”

　　听李亚林这么一说，诱宵美九就更加纳闷了，她就是为了试探‘李雅琳’，才会故意用出轮舞曲的，结果她这么一试，果不其然的露馅了吧。

　　这可是她的胜利，又怎么可能是杀了‘雅琳同学’？

　　此时诱宵美九是真不懂了。

　　“你有没有想过，如果我不是拥有一些特殊能力的话，很可能就会死在你的手里？”

　　看诱宵美九那一脸不解的模样，李亚林更是来的哭笑不得，甚至说，这让他说话都来的有些没好气，毕竟是真的太气人了。

　　“可你不是没死么？”

　　眨了眨可爱的大眼睛，对于李亚林的说法，诱宵美九又开始反问了。

　　“那如果我真死了呢？我是说如果，我没能挡住你的攻击，真的死在你手里了呢？”

　　“如果真是那样的话，那可就头疼了呢……”

　　“你……”

　　看着眼前歪着头，一副认真思考才得出答案的诱宵美九，李亚林是彻底的说不出话来了，他发现自己与对方根本无法沟通，两人完全就没在一个频道，就算是说也是对牛弹琴。

　　虽然很清楚，诱宵美九会变成这样，是与她的经历有着很大关系，可即便如此，此时的李亚林还是非常的生气。

　　事实上，只要是没毛病的人，遇到这样性格的人都不可能高兴吧。

　　三观扭曲的厉害，必须要回炉重造！

　　这一刻，李亚林在心中是下定了决心，攻略诱宵美九是一方面，将她扭曲的三观摆正回来，也是刻不容缓的一个大问题！

　　“事实上也没那么多如果对吧，反正雅琳同学你现在也没事，就直接和那位十香同学一起转学到龙胆寺来吧，我们既然是同伴的话，就应该在一起不对吗？”

　　就在李亚林下定决心之际，却见诱宵美九那边根本没做纠结，直接话题一转，又回到了让李亚林转学的事情上。

　　而这一次，不仅是李亚林，就连十香都已经被诱宵美九纳入后宫名单了。

　　没那么多如果？反正也没事？

　　不知道别人听了怎么样，反正李亚林听这话是来的那叫一个别扭，也正因如此，他才觉得改造诱宵美九三观一事刻不容缓。

　　“美九同学，我想你还没认清一个问题，从你刚刚对我攻击的一刹那，我就已经无法将你当作同伴了，更不要说转学到龙胆寺女子学院。”

　　心中一个想法产生，李亚林即刻是冷下了脸来，表情也是变得十分严肃。

　　虽然乙女状态下的他（她？）所代表的是元气属性，但属性归属性，气质却是可以改变的，并非在变成元气乙女之后，就要一直保持这份元气不散。

　　事实上，当李亚林真的严肃起来，双眼一眯，从眼神之中传达出来的冷意简直仿佛刀割一般，让诱宵美九下意识的就后退了好几步。

　　“好可怕呢……雅琳同学，真没想到你竟然会露出这种可怕的表情。”

　　诱宵美九说可怕，可不是只是说说而已，那种从内心之中透出的凉意，真的是让她大吃了一惊，这是她从来都未曾有过的感受。

　　毕竟说到底，诱宵美九也不过是一个十七岁的少女而已，成为精灵也是在半年之前，从来就没有过眼前这种经历。

　　“可怕？美九同学，你不觉得从你嘴里说出可怕两个字来，会引人发笑吗？相比我来，能够一脸微笑的做出伤害他人的举动，难道美九同学你不是来的更加可怕吗？”

　　听闻诱宵美九说自己可怕，李亚林顿时就笑了，咱们俩之间到底谁才是可怕的？你在逗我吗？

　　诚然，李亚林手上沾染过不少的鲜血，但问题是，他可从来都没杀过无辜之人，而且他也能信誓旦旦的说上那么一句，除了招惹了太多的女孩子之外，他其余的三观都是正的不能再正。

　　可诱宵美九呢？事实上在她看来，人的性命也不过是可有可无的东西而已，男人对她来说就是奴隶和蟑螂，可爱的女孩子也不过是玩偶而已。

　　她所在乎的，其实只有她自己，就这种性格，说好听了那叫任性，说不好听……哼哼，李亚林都不想多说。

　　那么相比之下，究竟谁才来的更加可怕呢？


第1410章 你怎么可能是男人？

　　“我……很可怕？”

　　也许是第一次听说李亚林这种言论吧，诱宵美九那边来的有些吃惊，下意识的就指了指自己，紧接着又直指的看着李亚林，好像很是不可思议。

　　“难道不是吗？单纯的举一个例子，如果你走在大街上，被一个男人不小心碰到了手，你会怎么做？”

　　朝着诱宵美九冷笑了一声，很多事情李亚林早就已经心知肚明，想要引对方上钩，也不是什么问题。

　　看吧，他这就把鱼饵抛出去了。

　　“被男人碰到手？那当然是杀了他！”

　　听闻李亚林的这个问题，诱宵美九下意识的就皱起了眉头，回想了一下那种情形，她的脸上更是露出了厌恶的神色。

　　丝毫没有犹豫的，她就做出了回答，而且答案也完全没有出乎李亚林的意料。

　　“看吧，只不过因为碰了下手，就会对人下杀手，这还不可怕，那什么叫可怕？”

　　李亚林这么一说，顿时让诱宵美九愣了一愣，事实上她压根就没想那么多，只是一提到男人，她就本能的产生厌恶感，一想到自己会被男人碰到，她都会产生呕吐的感觉，自然下意识的就想杀掉对方。

　　然而……这真的很可怕吗？

　　“不对不对……雅琳同学你说的不对，那可是男人啊男人！如果是个女孩子的话，我可是不会杀她的！”

　　感觉很是不对劲，诱宵美九下意识的就想要反驳，只是她的这句话一出口，李亚林脸上的表情是来的更加怪异了。

　　“男人就杀女人就不杀，难道同样是人还有什么分别？”

　　李亚林又是一个问题问出口，诱宵美九那边就更加难以回答了，男人和女人的分别？那分别可大了去了有没有！

　　至少在诱宵美九的心中，男人和女人完全就是两个不同的物种。

　　“那不一样！”

　　想要分辨，但心急之下，诱宵美九却是又只能说出这么一句辩解的话来，即便在心中想出了男人的各种缺点，肮脏、龌龊、不要脸……可在这一刻，她就是没能把这些词汇说出口来。

　　“其实都是一样的不是吗？就像我，如果我说我是个男人的话，美九同学你还会接近我吗？”

　　男人女人一样吗？废话，当然不一样，毕竟一个能捅人一个被人捅，差别可是大了去了，可问题是，李亚林可不能在这方面跟诱宵美九争辩。

　　他现在就是要趁着对方凌乱，一个劲儿的加紧猛攻，才能达到他的目的，这不，眼见诱宵美九急了，他就立刻又抛出了一个问题。

　　“啊？雅琳同学你是男人？别开玩笑了，你怎么可能是男人？”

　　本来因为李亚林的上一个问题纠结的诱宵美九，再这么一听下去，顿时就笑了，在她眼里，面前的这个‘李雅琳’身材前突后翘，相貌还来的非常迷人可爱，又怎么可能会是男人。

　　这根本就是不成立的问题，她当然不可能回答。

　　“可我要说，我就是男人呢？”

　　诱宵美九摇头在说不可能，然而再看李亚林那边，他的表情却是来的非常严肃，顿时让诱宵美九错愣了一下。

　　从对方的表情来看，‘她’好像并不是在说笑，可问题是，这又怎么可能？

　　“在我是男人的情况下，美九同学你还想要接近我吗？还想要我转学到龙胆寺女子学院吗？还想要成为我的同伴吗？”

　　又是一连串的问题抛出来，轮番的轰炸让诱宵美九全然不知所措，扪心自问一下，如果雅琳同学真的是男生，自己会接近她吗？

　　不，那是肯定不可能的，自己讨厌都还来不及呢，又怎么可能去接近？

　　可问题是……

　　自从诱宵美九与李亚林见过一次面之后，‘李雅琳’的身影就已经深深的刻印在了她的心中，倒不是真有什么一见钟情，只不过诱宵美九是真的没办法忘记那种感觉。

　　那种与朋友之间平等对待，放松自如的交心感觉，是她很少能够体会到的。

　　毕竟她身边的女孩，都是受到她的控制，她们的一言一行都是以她为尊，没有反抗也没有反驳，就好像精致的玩偶一般，她想要什么就有什么，想做什么就干什么。

　　可李雅琳不同，与她交谈的很愉快不说，她甚至还不受自己的控制，那份初次被人拒绝的新奇感，让她至今难以忘怀。

　　这也是为什么，她在今天专门去了来禅高中，并且邀请李雅琳来自己家里的原因。

　　非常矛盾也非常纠结的问题，让诱宵美九根本就没办法回答，然而她对面的李亚林，脸上却是挂上了淡淡的笑容，毕竟他的目的本就是这样。

　　不过也不知道是不是因为李亚林的笑容，矛盾与纠结之中的诱宵美九并没有花费太长的时间，就完全的冷静下来，并且非常用力的摇了摇头，否定了李亚林的问题。

　　“不……雅琳同学你的问题不对，根本就没有那么多如果，你本来就是女孩子，不是男人，我没办法回答你！”

　　也许这对诱宵美九而言，就是她唯一的答案吧。

　　“虽然很抱歉，但我还是要说，其实我真的是个男人。”

　　诱宵美九会这么反驳，其实并没有出乎李亚林的意料，同样的，他也在这个时候肯定了他男人的身份。

　　虽然从生理构造来说，他现在的确是妹子没错，但他本来就是男人，这也是没错的吧？他可没有欺骗诱宵美九，从各种意义上都是。

　　但问题是，诱宵美九又怎么可能相信？

　　“看吧，这就是为什么你不能成为我的同伴，同伴的基础是建立在相互信任上的，你连我是男人都不相信，我又怎么可能当你的同伴？”

　　看着连连摇头的诱宵美九，李亚林这边是再一次的开口，而他此话一出，也让他想起了当年的一句话。

　　你连心爱女人的大便都不敢吃，还敢说爱她？

　　好吧，你连我是男人都不接受，还敢说喜欢我？

　　说到这里，李亚林并没有继续逗留，朝着已经被问懵了的诱宵美九点了点头后，转身告辞离开。

　　而诱宵美九的话，则是继续愣在原地，心中也是一直在思考着李亚林刚才的话。

　　“兄长大人！你今天又跟诱宵美九接触了？你为什么不跟我说？”

　　当李亚林回到家后，迎面而来的就是琴里的一记剪刀脚，虽然没有被琴里得逞，但也足以见得琴里是多生气。

　　没办法，谁让弗拉克西纳斯那边监控不到李亚林的行动呢，琴里那边也是听十香回家后才得知的情况，等到她想再搜寻李亚林的时候，人家都已经回来了。

　　这让琴里这个司令官情何以堪？

　　“胡闹什么？胖次都露出来了，也不知道羞！”

　　面对琴里的剪刀脚，李亚林是直接伸手就抓住了她的脚踝，顺手那么一拽，就直接将琴里给搂进了怀中，不费吹灰之力。

　　对此情况，他也是直接一拍琴里的小屁股，完全不顾自家妹妹的挣扎。

　　“色狼！”

　　小屁股被袭，琴里顿时惊呼了一声，不过正当她下意识的大叫之际，李亚林那边却是已经将她丢到了沙发之上。

　　“今天跟诱宵美九接触的不错，她已经上钩了。”

　　李亚林知道琴里有怨念，只不过他不喜欢被监视动向，自然也就不可能先跟琴里说明情况。

　　当然了，一些进度，还是可以跟琴里说说的，反正也没什么所谓。

　　“上钩了？兄长大人你是怎么让她上钩的？你准备以李雅琳的身份攻略她吗？”

　　本来琴里还怨念满满，可再一听李亚林的说法，她的好奇心也是被调动了起来。

　　而且更加关键的是，她非常想知道，自家的兄长大人究竟怎么去攻略那个百合精灵，难不成真的跟人家搞百合？

　　虽然不是不可以，但怎么就感觉那么别扭啊。

　　“瞧不起你哥哥是吧？难不成我还不能以男性身份攻略诱宵美九？”

　　一听琴里这问题，李亚林顿时被气乐了，自己好像被妹妹小看了呢，这不一震兄长大人的雄风能行？

　　“把难不成和还去掉了，我觉得还比较靠谱。”

　　摇了摇头，看样子琴里是真的不看好李亚林以男性身份去完成攻略。

　　其实这也不能怪琴里对李亚林没信心，事实上她已经查找了有关诱宵美九的大部分资料，心知对方对男性的厌恶程度，就好像一个直男，你怎么也没办法让他下一刻变基佬对吧？

　　“好！你这么一说的话，我还偏要用男性身份攻略了诱宵美九，你就擦亮眼睛拭目以待吧！”

　　李亚林这可不是跟琴里置气，而是他觉得，真要以李雅琳的身份攻略了诱宵美九，以后肯定还有的他麻烦。

　　如若不然的话，他又何苦费那么多的力气呢？直接正面进攻，一天牵手两天KISS，第三天估计都能跑床上去磨豆腐了，何必浪费脑细胞在诱宵美九家说那么多话？

　　所以说，攻略妹子的话，还是本尊出手才是王道，百合虽美，但变成其中一朵的话，那问题可就太大了。

　　像现在这个节奏是最好不过，今天与诱宵美九说完之后，相信她很快就会再度出现在自己面前吧。


第1411章 你能接受这样的我吗？

　　事实上并没有出乎李亚林的意料，诱宵美九可不是那么容易放弃的人，尤其是面对‘李雅琳’这个第一个敢于拒绝她的‘女孩’，她就更加不愿意输掉了。

　　“你说就算我是男人，你也能够接受？”

　　当李亚林再次见到诱宵美九的时候，时间已经转到了隔天的中午，由于本尊‘生病’请假的缘故，他自然不需要再去学校上课，而李雅琳这个身份也没有被安插到任何班级，也算是让他能够度过一个悠闲的星期一。

　　但事实上，他却并没有清闲下来，原因很简单，诱宵美九竟然主动的找上了门来，并且一见面就信誓旦旦的表示，就算李亚林是个男人，她也能完全接受。

　　看着对面的诱宵美九，李亚林禁不住的心中好笑，对方很是明显的在逞强，他又如何看不出来？

　　那么自然而然的，他的话语之间，就带上了那么些许的戏谑，顿时让诱宵美九来的非常愤怒。

　　“雅琳同学你是在质疑我的信念吗？”

　　也不知道为什么，对面‘李雅琳’的表情让诱宵美九非常的不舒服，下意识的一个皱眉，她的声音也有些发冷。

　　只不过……

　　“信念？说的倒是很好听，可我要是真的以男人的身份出现在你面前，你还能保持自己的信念吗？”

　　摇了摇头，李亚林那表情很明显就是不相信诱宵美九的话，也正因如此，才让对方更加的不爽。

　　要知道，就在昨天‘李雅琳’离开之后，诱宵美九可是想了很多，是的没错，一想起男人，她就会感觉浑身的不自在，恶心难受，实在是让人接受不了。

　　但如果把那位雅琳同学带入到男人的身份中呢？

　　也不知道为什么，当‘李雅琳’男性的形象被导入脑海中的时候，她却是来的没有想象中的厌恶。

　　至少诱宵美九觉得自己并不是很讨厌男性版的‘李雅琳’，也正因如此，她今天才会鼓足勇气来，对李亚林说上这么一番话。

　　毕竟她可没准备放弃‘李雅琳’。

　　“既然我这么说了，就一定没有错！”

　　不论李亚林怎么说，看诱宵美九那样子，好像真的已经认定了这个事实，甚至还气鼓鼓的瞪着李亚林，那表情就好像是在说——‘你有能耐给我变成男人啊！看我会不会喜欢你！’

　　好啊，既然你这么极力要求的话……

　　眼见如此，李亚林更是觉得有趣，当自己以男性身份出现在诱宵美九面前时，她究竟会露出怎样的表情呢？

　　这还真是让人期待。

　　既然诱宵美九下了这么大的决心，李亚林当然是要成全她才行，当然了，他自己也知道分寸，故意找了一个人烟稀少的环境——诱宵美九的家，只有单独的两人在场。

　　这里也算得上是诱宵美九的地盘，相信她应该不会乱来吧。

　　“那么雅琳同学，既然你说你是男人的话，需不需要我来帮帮你呢？”

　　也不知道诱宵美九心中是不是认定了‘李雅琳’不可能变成男人，反正她此时正在一脸好笑的看着李亚林，同时双手在半空中抓了抓，就好像是要脱掉‘她’的衣服，好好的一探‘她’身体的究竟一般。

　　而再李亚林那边，他则是非常直接的摇了摇头，随即转身走到了一个无人房间并且关上了门。

　　今天他穿的是一套比较中性的服装，而且还是比较宽大的那种，男性女性都可以穿，没有任何违和感，这也是为了方便随时变身，反正又不用上学，自然没必要穿校服。

　　等进了房间之后，李亚林即刻取消了变身，等身体恢复为男性之后，那原本穿起来有些松垮的外衣，也是在一瞬间被撑起。

　　果然还是这个状态够自在。

　　变回本尊之后，李亚林晃了晃脑袋，紧接着一推门，又从屋子里走了出来。

　　“你……你是谁？”

　　李亚林这边是变回了本尊，可问题是，诱宵美九可不知道这些，本来看‘李雅琳’进入了房间，她还觉得纳闷呢，结果没过片刻，却是看到了一个男生从那房间里走了出来。

　　这可是让诱宵美九表情大变，她家里什么时候冒出了一个男人？那可是她最为厌恶和讨厌的男人！

　　“这就认不出来了？啧啧……美九同学你果然还是让我失望了。”

　　朝着脸色大变的诱宵美九微微一笑，李亚林此时脸上满是胜利的表情，这可是让对面的诱宵美九非常吃惊。

　　“住口！你凭什么叫我的名……等等……你是……”

　　被一个男生叫了名字，这让诱宵美九本能的感觉到厌恶，没办法，这已经算是她的生理反应了，不过她一句完整的话还没等说完，却是下意识的愣在了原地。

　　虽然在一开始的时候，她的确是因为家中突然冒出了一个男生而神色大乱，但有了这么一小段时间的缓冲，她还是能够明白一些事的。

　　比如刚刚走进房间的可是雅琳同学，为什么下一刻就换成了一个男生出现？而且她也明显的看到，这个出现在她眼前的男生，竟然穿着与雅琳同学一模一样的衣服。

　　最为关键的是，虽然这个男生是一头黑色的短发，而雅琳同学却是一头红色的单马尾长发，但从两人的面容上看，却是能够找到很多的相似之处。

　　这就好像真的是男生版的雅琳同学！

　　“你是……雅琳同学？”

　　虽然不太敢相信，但这好像真的是唯一的真相。

　　“总算是发现了吗？那么美九同学，你能接受这样的我吗？”

　　对于自己的身份，李亚林肯定是要承认的，不过他现在是以本尊的模样现身了，对面诱宵美九究竟是什么反应，那可就来的非常让人期待了。

　　事实上也并没有让李亚林失望，此时此刻诱宵美九脸上的表情，是真的非常精彩。

　　一会儿红一会儿白的，就好像能够变色一样，同时也侧面的认证了，此时诱宵美九的心情是真的非常复杂。

　　没办法，明明站在她眼前的是她最为厌恶的男人，可问题是，她的理智却告诉她，这个人应该是她非常喜欢的雅琳同学。

　　为什么会变成这样？这到底是怎么回事？诱宵美九迷茫了。

　　“接受不了吗？其实也没关系，毕竟我本就没报以什么期望。”

　　看着诱宵美九一脸呆滞的表情，李亚林的脸上并没有露出任何意外的表情，反而是自顾自的说出了这么一句话后，又十分随意的坐在了沙发之上。

　　“我很清楚，我现在这个形象一定让美九同学非常不舒服，不过有些话，我却是一定要现在说出来才行。”

　　趁着诱宵美九愣神之际，李亚林的自话自说开始了，也不知道究竟是太过震惊，还是不愿意与男版的‘雅琳同学’搭话，反正现在诱宵美九是只字不言，只是紧盯着沙发上的李亚林不放。

　　“美九同学喜欢女孩子却讨厌男人，这一点我能够理解，毕竟性取向这种东西，谁也说不好，不过此前与美九同学交谈的时候，我却发现事情好像并没有那么简单。”

　　“一开始的时候，我以为美九同学你只是个不谙世事的千金大小姐，被宠坏了，也任性坏了，甚至达到了三观扭曲的程度，这也是我不愿意接触你的原因。”

　　“但后来经过我的一番调查，我却发现事情并不是这样的。”

　　说到这里，李亚林从口袋中掏出了一张CD，CD封面上的女主角，正是站在他面前的诱宵美九，只不过这封面上所绘的专辑名字，却是宵代月乃。

　　“这是我托人弄到的CD，相信美九同学你一定不会陌生才对吧？”手里拿着CD，朝着诱宵美九晃了一晃之后，李亚林才满脸微笑的继续问道。

　　“你……你是怎么弄到的？”

　　看着眼前的CD，诱宵美九下意识的轻咬了一下嘴唇，那是她最大的痛处，也是她最想要抛却的过往，同时，也是她最为无法割舍的回忆。

　　在诱宵美九的心中，宵代月乃应该早就已经消失不见了，却没承想，却会在今天被李亚林给翻找出来。

　　“这张专辑还挺难弄的，当初宵代月乃出道时间并不长，而且又因为负面新闻致使销声匿迹，加上专辑的销量并不理想，市面上还真找不到。”

　　摇了摇头，李亚林并没有回答他是怎么弄到这份专辑的，事实上他也不知道这专辑究竟是哪里淘来的，反正是中津川宗近的渠道，他在这方面可是相当的有人脉。

　　相反的，他只是说明了这份专辑的罕见程度而已，只不过就在他说起负面新闻那几个字的时候，诱宵美九却是明显的皱起了眉头。

　　是的没错，当初诱宵美九的确是以宵代月乃为艺名，顺利的成为了新晋歌手偶像，并且一度非常的受欢迎。

　　只是娱乐圈这种地方，不好说是藏污纳垢吧，但其中也的确是有一些肮脏的交易，而当初的诱宵美九，就是这其中最直接的受害者！


第1412章 哪一个才是真正的你？

　　“你……知道当初宵代月乃的负面新闻是什么吗？”

　　下意识的皱眉之后，诱宵美九很是突然的向李亚林问出了这么一句话来，也不知道她现在心里在想些什么，但她的脸色是真的不太好看。

　　“听说是跟某个男人有交往，并且还堕胎之类的吧，反正负面新闻嘛，都是那么一套。”

　　听到诱宵美九的问题，李亚林那边则是轻叹了一口气，事实上他的确曾经调查过有关宵代月乃的新闻，对当初发生的一切都有一个非常直观的认识。

　　毕竟那时候的负面新闻炒作的很凶，不少宵代月乃的歌迷都认为自己的偶像是个婊子什么的，看到那些论坛上的丑陋字眼，李亚林都会觉得恶心。

　　“那么……雅琳同学你……相信那些新闻吗？”

　　在诱宵美九的心中，她肯定是不愿意回想起当初的那些事情的，更进一步的说，她本都不应该与一个男人说这么多的话。

　　但也不知道为什么，就连诱宵美九自己都解释不了，她竟然会主动去询问一个男人，问这么一个非常简单就能知晓的答案。

　　她……不，他也一定像自己曾经的那些粉丝一样，认为自己是个丑陋的女人吧……

　　这一刻，诱宵美九的心中禁不住的升起了这个想法。

　　然而让她惊讶的是，当她问出这个问题的时候，坐在沙发上的李亚林却是露出了非常古怪的表情。

　　“你觉得我的智商有问题吗？”

　　没有回答诱宵美九的问题，李亚林却反过来问了这么一句话来。

　　“啊？”

　　诱宵美九有些傻眼，这跟他的智商有什么关系？

　　“那么明显的抹黑，摆明了就是有人在故意针对你，而且那些水军也太不专业了好吧，连一点儿关键性的证据都没有拿出来，就拿一模糊的照片当证据，真把人当白痴啊？”

　　面对傻眼的诱宵美九，李亚林反倒是笑了，是的，其实就在他逛论坛的时候，就止不住的在笑，同时也非常的悲哀。

　　那些抹黑诱宵美九的‘证据’，简直愚蠢到可笑，但偏偏的，她的粉丝们却是受到了舆论的误导，一边倒的去唾骂自己的偶像。

　　对于这种现象，解释起来非常的简单，毕竟诱宵美九出道时间不久，粉丝们并没有什么凝聚力，被舆论左右也是正常的情况。

　　而这些，却是对诱宵美九造成了最为直观的伤害，也是导致她形成如今三观扭曲性格的罪魁祸首。

　　“你……”

　　李亚林对一切都是心知肚明，会说出这些话来也在情理之中，但问题是，诱宵美九却并不知道。

　　当初她在成为偶像的时候，一开始的确是顺风顺水，但却因为拒绝了某个电视台制作人的潜规则，从而被中伤迫害，就连她的粉丝都不愿意相信她。

　　在网络上充斥着唾骂和背弃的时候，她多么的希望有一个人能够站出来，能够说他相信自己，但却始终没有见到一个。

　　直至今日，她终于发现了一个愿意相信自己的人，那个人就站在她的面前！

　　下一刻，诱宵美九感觉自己的眼眶有些湿润，不过她并没有让眼泪流淌出来，而是强迫自己收回眼泪。

　　因为就在她对所有人失望的那一刻起，她就将自己牢牢的封闭在了一个囚笼之中，不让自己与任何人接触。

　　她在努力的伪装自己，并且告诉自己，所有的男人都只是低贱的奴隶，所有女人都只是可爱的玩偶，她不会相信任何人，她只需要用自己的声音去控制别人就好！

　　也正因如此，诱宵美九才想要在李亚林的面前表现出坚强的一面，至少她不愿意被人发现自己的软弱。

　　“很抱歉说出了你的往事，不过我也认为，美九同学你好像也不需要我的可怜，那么，这张专辑就当作是我送给你的礼物吧，希望你未来能够过的开心，告辞了。”

　　诱宵美九对自己的伪装，根本是不可能瞒过李亚林的，也正因如此，李亚林才进一步的展开了行动，将手中的CD放到了面前的茶几之上，随即起身向诱宵美九告辞。

　　说真的，在看到自己本尊到现在，诱宵美九都没有发飙，这就已经非常出乎李亚林的意料了，今天已经说的够多，是该给人家一些消化的时间了。

　　然而让他意外的是，还没等他走出几步，诱宵美九的挽留声却是传入到了他的耳中。

　　“雅琳同学请等一下！”

　　“怎么美九同学，你还有事吗？”

　　停下脚步，李亚林转回身来看向诱宵美九，脸上始终挂着淡淡的笑容，给人感觉是那么的从容。

　　“雅琳同学……到底……哪一个才是真正的你？”

　　此时此刻，诱宵美九的脸上满是迷离，她的脑中非常的混乱，回响起的全都是刚才李亚林所说的话语。

　　然而她更加想知道的是，她所知道的李雅琳还有眼前的这个男生，究竟谁才是真，谁又是假呢？

　　“其实都是真正的我……不，准确的说，这才是真正的我才对。”

　　关于这个问题，李亚林还真的挺难回答，变身之后的他就不是他了吗？虽然是她，但却也是他，他就是他。

　　但后来想一想的话，他还是给出了一个准确的答案，毕竟万一诱宵美九把乙女状态的他当成本尊，那可就真的坏菜了。

　　“这个才是真正的你吗？算了……没所谓，雅琳同学我再一次的邀请你，希望你能加入龙胆寺女子学院，成为我的同伴！”

　　也不知道诱宵美九究竟是怎么想的，在听到了李亚林的回答之后，她只是经历了片刻的犹豫，随即又开始向李亚林发出了邀请。

　　这可是让李亚林十分卧槽，要知道，他现在可是男人啊男人，你们家龙胆寺女子学院也开始收男人了吗？

　　好吧，这可不是槽点。

　　“抱歉美九同学，你和我是不可能成为同伴的，事实上你根本就不知道我要做的是什么……”

　　苦笑着朝着诱宵美九摇了摇头，李亚林没提龙胆寺女子学院的问题，而是直接就拒绝了对方，非常的直白。

　　只不过他的这一说法，也是引起了诱宵美九的疑惑。

　　“你要做什么？你是说……你有什么特殊的身份？”

　　在诱宵美九看来，李雅琳虽然来历不明，而且身份也不明，但却绝对不是故意针对自己来的，毕竟从两人相遇的第一天，都是她在占据着主动，人家从来都是被动的接受。

　　现在突然听到他这么一说，她当然来的莫名其妙。

　　“我的任务是封印精灵的力量，并且守护被封印的精灵，让精灵能够与这个世界和平共处。”

　　有关于自己的目的，李亚林曾经考虑过究竟要不要与诱宵美九说明，几番的思考之后，他最终还是决定摊牌，毕竟早说晚说，这些都是要说的。

　　现在说出来，还能免得被误会，这大大方方的说出来多好。

　　看对面的诱宵美九，已经完全的愣住了，毕竟她怎么都不可能想到，李亚林竟然还会拥有这么一层身份。

　　“封印精灵的力量？守护精灵？”

　　“是这样没错，不过我看美九同学，你应该不会同意这种事才对，而且你好像也不需要我去守护。”

　　朝着一脸错愣的诱宵美九点了点头，李亚林此时说出这番话的时候，那叫一个光明磊落，至少任何人看来，他都是来的那么大义凛然。

　　毕竟都对人家说过了要放弃，这你总不能再说什么了吧。

　　“等一下！”

　　本来李亚林说完之后，再度转身就准备走人的，但结果可倒好，诱宵美九那边竟然又将他给叫住了。

　　“美九同学你还有事？”

　　这一次转回头来，李亚林的表情可就带上了稍许的不愉快了。

　　“雅琳同学，咱们做一个约定怎么样？”

　　丝毫没有在意李亚林脸上的不愉，诱宵美九那边却是展露了笑颜，并且对他说出了这么一句话。

　　“约定？”

　　“是的，约定！这一次的天央祭，你我都是实行委员，不如以此为赌注！如果龙胆寺女子学院赢了，你转学过来并且成为我的同伴，如果我输了的话，我就让你封印我的灵力，怎么样？”

　　“这……”

　　说真的，诱宵美九主动提出这个约定来，的确是出乎了他的预料，本来他是没准备用天央祭的胜负去决定未来的，但谁承想，诱宵美九那边竟是如此的主动。

　　“怎么？雅琳同学你觉得会输给我？”

　　见李亚林犹豫，诱宵美九那边竟然使出了激将法。

　　“呵……好吧，既然美九同学你都这么说了，那我们就这样说定了吧，只是到时候你输了的话，可不要赖皮才是。”

　　思索了片刻之后，李亚林觉得自己这边好像没什么失败的可能，自然也就不用考虑赌注的问题，索性就这么答应了呗，反正到时候诱宵美九也不可能赢。

　　“赖皮？希望到时候赖皮的不会是你！”

　　见李亚林答应，诱宵美九的眼中闪过一道光亮，不过紧接着，她却是朝着李亚林做了一个鬼脸，完全的出乎了他的意料。

　　诱宵美九的鬼脸吗？这还真是有够少见的……

　　“哦对了，下次见面的时候，你还是用女孩子的形象出现吧，你现在这样子，实在是好别扭啊！”


第1413章 诱宵美九的消失

　　老子是男人！我觉得变成妹子才别扭！

　　这是李亚林离开诱宵美九家时，内心之中一直在咆哮的话，至于起因的话，自然也是他离开的时候，诱宵美九对他说的那番话。

　　只可惜他的内心咆哮，人家是不可能听见的了。

　　妈蛋的，诱宵美九，你彻底的惹火我了！咱们天央祭见！

　　既然与诱宵美九做了约定，李亚林那边自然就是更加的努力了起来，与去年的王者龙胆寺女子学院抗衡，这肯定是需要下一番苦工才行。

　　最让李亚林下心血的，那就是逆转女仆执事咖啡店，毕竟这可是来禅高中的招牌了，究竟能否成为今年的王者，这家店将会是左右胜负的存在。

　　至于舞台方面，有诱宵美九在的话，第一名恐怕没有悬念，不过即便如此，李亚林还是希望能够多增加一些分数，就算赢不了人家，也不至于落后。

　　于是他也找上了三衣组合，与之良好的沟通了一番之后，确定了以十香为主唱，他为主音吉他手，再加上三衣组合的帮衬，相信能够确保万无一失。

　　当然了，为了避免获胜之后诱宵美九耍赖，李亚林也是让弗拉克西纳斯那边进行了不少安保工作，尤其是针对她的特殊能力，可绝对不能被她控制，否则可就真的糟糕了。

　　时间过的飞快，眼看着天央祭即将来临，一决胜负的时刻马上就要到了，然而让人意想不到的是，就在这关键的节骨眼上，却是发生了一场重大意外。

　　“什么？美九同学不见了？这是怎么回事？”

　　本来明天就是天央祭了，李亚林这边正在以李雅琳的身份在学校里做准备呢，结果突然听闻有人找，出去一看竟然是龙胆寺女子学院的学生。

　　这可是让李亚林非常纳闷，等仔细一聊之后，他是更加的大吃了一惊。

　　原来就在今天早上，龙胆寺女子学院的学生们发现自家的姐姐大人失踪了，作为众人的主心骨，诱宵美九的失踪自然是引发了全校的慌乱。

　　经过了好一番的寻找，也没能找到诱宵美九的踪迹，直到这时候才有人灵机一动的找上了李亚林，想问问看线索。

　　可问题是，李亚林对此也是一无所知。

　　这不可能啊！诱宵美九怎么可能突然消失？临阵脱逃？那根本就不是她的性格！

　　在几经询问也未曾得到结果之后，李亚林心中突然升起了不好的预感，这难不成……是DEM搞的鬼？

　　原著之中，DEM公司就曾经派人大闹天央祭，并且在混乱之中掳走了十香，才导致了后来的一系列剧情。

　　不过换到李亚林这边，DEM的最强魔术师都成了他的人，在没有艾伦的情况下，DEM想要掠夺十香的行动是非常难以进行的，这也是李亚林从一开始就没有在乎的最大原因。

　　结果十香没出事，诱宵美九却是失踪了，这种事情让李亚林如何不会多想？

　　“好了，这件事就交给我吧，我会负责把美九同学找到的！”

　　安抚了一下龙胆寺的学生们，李亚林随即联络到了琴里，并且传送到了弗拉克西纳斯之上。

　　听闻了诱宵美九的失踪，琴里那边也是大吃了一惊，本来她今天准备协助来禅高中战胜龙胆寺女子学院呢，可现在倒好，还没等开始呢，主角就先不见了。

　　“兄长大人，你觉得这究竟是怎么回事？”

　　舰长席上，琴里正在摸索着下巴，思索着诱宵美九消失的可能，这实在来的太不同寻常，她真的是一点儿线索都没有。

　　“九成九的是DEM公司在搞鬼，琴里你帮我调查一下DEM公司日本分部的情况，我这边再找人联络一下。”

　　李亚林眼神一寒，事实上他已经猜到了一些可能性，只不过还无法完全确定而已，当即也是没有犹豫，直接将调查DEM公司的工作交给琴里，自己则是拿出了手机，开始联络AST的御姐队长日下部燎子。

　　对于李亚林的电话，日下部燎子还是有些奇怪的，同时更加不明白，为什么李亚林要询问DEM的那帮魔术师，那帮家伙不是一直老老实实的吗？

　　但即便如此，她还是告诉了李亚林，就在昨天晚上，DEM公司的魔术师们就接受了调令，听说是去DEM公司的日本分部定期维护装备。

　　对此情况日下部燎子简直就是嗤之以鼻，真不愧是大公司的富家小姐，连维护个装备都得回自己家的地盘，看不上我们AST是吧？看不上你们都滚啊！还杵在这里干嘛？

　　日下部燎子是在抱怨，但从她的话中，李亚林却是察觉到了一些东西。

　　昨天DEM公司的魔术师离队，真的只是去维护装备？不见得吧……

　　都没用琴里确定，只是听了日下部燎子的这些情报，李亚林就已经完全能够确定了。

　　诱宵美九，绝对是被DEM的那帮家伙抓走了！

　　没过多时，琴里那边也出了结果，虽然无法完全确定，但的确在诱宵美九家发现了打斗痕迹，虽然被掩饰的非常完美，普通人看上去好像什么都没发生过一般，可这却瞒不过专家的眼睛。

　　而且DEM公司那边，监控摄像貌似也发现了一些蛛丝马迹，虽然都不真切，但也算确定了李亚林的说法。

　　现在诱宵美九十有八九是落到了DEM的手中！

　　“现在可怎么办？”

　　在确定了诱宵美九的下落之后，琴里的俏眉是紧紧的皱在了一起，拉塔托斯克虽然一直都是DEM公司的死对头，但她可没想过与DEM公司正面接触，至少眼下她不愿意这么做。

　　但诱宵美九被抓，她又不能无动于衷，毕竟总不能眼睁睁的看着精灵落入到DEM公司的手里吧？

　　在这种情况下，她唯一能够指望的，自然也就只有她的兄长大人。

　　“还能怎么办？直接找上门去，踹开他们家的大门，把诱宵美九救回来，就是这么简单！”

　　相比一脸焦虑的琴里，李亚林的表现却是非常的淡然，就好像是在说着微不足道的小事一般。

　　可问题是，他的这一说法却是引来了琴里的一记大白眼。

　　“兄长大人，我们现在可是在说正事好不好？你能不能别闹了？”

　　好嘛，琴里压根就没相信李亚林，还以为他是在说笑话。

　　这也难怪，毕竟DEM是什么地方？那可是连国家都要去讨好的世界级大公司，其下拥有的实力简直超乎想像，就连AST这种国家部队，也远远无法与之相比。

　　就算只是一个单纯的分部，那也不是任谁都能揉捏的软柿子，像李亚林这种直接踹开大门的说法，无疑就是在说笑话。

　　然而让琴里没想到的是，李亚林那边却是丝毫没有说笑话的样子。

　　“正事？我现在说的就是正事！”

　　是的没错，李亚林这一次是真的准备大干上一场了！

　　画面一转，此时我们再来看看另一位主人公诱宵美九的情况吧。

　　就像李亚林所预料的那样，此时的诱宵美九的确是身处DEM公司日本分部的第一办公楼最顶层房间，而且还是才刚刚从昏迷中苏醒过来。

　　在她的记忆中，她本应该正在练习在天央祭上演唱的曲目才对，结果突然有一群身穿着显现装置的魔术师闯入了她的家中，并且将她强行的掳走。

　　也不知道为什么，她引以为豪的声音竟然没有发挥任何作用，那些魔术师们根本就不受她的影响，在没有了最大依仗的情况下，她自然是输的一败涂地。

　　甚至说，她还被人打昏了过去，等到清醒过来，发现自己竟然被绑在了一个奇怪的椅子上，胳膊和大腿上还连着古怪的电线，也不知道是用来做什么的。

　　下意识的，诱宵美九就想要呼喊，然而就在这个时候，她却是发现了一个让她极为惊恐的事实——她说不出话来了！

　　为什么会变成这样？诱宵美九的脸上写满了恐惧，她从来都没有想过，自己竟然再度的失去了声音！

　　是的，当初在被人抹黑，失去了一切之后，诱宵美九曾经失去了声音，这甚至让她想到了死亡。

　　但也正因那一次，她遇到了人生的奇迹，不仅成为了精灵，更拥有了美妙的声音。

　　可现在的话，她再度的失去了声音，自己那引以为豪的声音！这让她如何能够接受？

　　诱宵美九想要大声的嘶喊，但可惜的是，无论她如何的用力，都无法发出哪怕半点儿的声响，即便她流淌干所有的眼泪，也没有人会来可怜她关心她。

　　直到一个声音响起。

　　“看样子，诱宵美九小姐你已经清醒过来了。”

　　不远处的一个屏幕画面一闪，一个有着一头银发的男人出现在了上面，并且面带笑容的朝着诱宵美九打着招呼。

　　诱宵美九并不认识这个男人，但本能却是让她不停的挣扎。

　　只可惜，她被绑的非常结实，而且无论她怎么张嘴，依旧没有任何作用。


第1414章 你很憎恨人类对吧？

　　如果此时李亚林在场的话，他肯定会一眼就认出那屏幕中男人的身份，艾扎克·雷·佩勒姆·维斯考特！DEM公司的执行董事，同时也是DEM公司实际意义上的上层掌舵人！

　　这个男人的身份一直都是扑朔迷离，就连李亚林这个知晓一些原剧情的人，也不知道他真正的身份是什么，究竟是什么来头。

　　本来他是有这个机会知晓真相的，只可惜，艾伦失去了记忆，让他错失了这个机会，但即便如此，他也不可能忽视艾扎克的存在。

　　那个男人，绝对不是什么省油的灯！

　　只不过李亚林在这个世界上并未组建什么势力，再加上他拖家带口的，实在是不好去主动招惹人家，毕竟无论是琴里还是十香，大家所希望的都是一个和平幸福的生活，一旦与艾扎克正式交战，那和平的生活可就真的离大家而去了。

　　要知道，DEM公司在这个世界上的势力之大，已经超乎了想象，就凭李亚林自己一个人而言，除非是真做出什么灭世的举动，成为真正的大魔王君临天下，展现出他那与世界为敌的勇气，否则的话，还真拿人家没什么办法。

　　说起征服世界，这对李亚林而言也没什么意思，反正他是真的没想过这种事情，就这么开开心心的过着小生活，其实也挺好。

　　至于以后会不会成为这个世界的主宰，那还是等到以后再说也不迟，现在就慢慢积攒实力呗。

　　好吧，题外话有些说多了，总之诱宵美九并不知道艾扎克是什么人，但也知道他肯定不是什么好人，否则的话，她也就不可能被捆在椅子上动弹不得了。

　　这满满的疯狂实验室的既视感，让她内心之中充满了恐惧，失去了声音的她，就等同于失去了所有力量，甚至也不知道为什么，她连自身的灵力都无法有效的运用，更别说引发空间震了。

　　即便从来都未曾停止过挣扎，但对于现在的诱宵美九而言，却也没有任何的作用。

　　“真是失礼了呢，以如此粗暴的方式将诱宵美九小姐请到这里，的确是我的失误。”

　　也许是从房间里的监视器中看到了诱宵美九的挣扎，屏幕的画面之中，艾扎克也是做了一个十分绅士的鞠躬动作，说起话来，那声音也是来的温文尔雅。

　　听闻艾扎克的话后，诱宵美九渐渐的停止了挣扎的动作，没办法，她已经认清了事实，自己是无论如何都无法挣脱开的。

　　只不过她那看向艾扎克的双眼之中，却是透露着无比的愤恨与憎恶，她很清楚，造成眼前这一切的，就是那个屏幕之中的男人！

　　“说起来，歌姬的大名我也是早早的有所耳闻，只是没想到，身为精灵的歌姬，竟然会如此完美的融入到这个世界，甚至还能成为偶像。”

　　诱宵美九不能说话，但看屏幕之上的艾扎克，却是连连的说个不停，甚至说到诱宵美九成为偶像的时候，他的表情还带着些许的惊叹。

　　“拜你此前引发的空间震所赐，我们很是轻易的确认了你的身份，这一次也是非常荣幸的能够邀请到你来做客。”

　　如果让李亚林听到艾扎克此时的话后，肯定会不屑一顾的吐槽，邀请？你们这算是哪门子的邀请？上门绑架的邀请吗？那要不要我‘邀请’你那么一次？

　　虽然他现在没有在场，不过看诱宵美九那憎恶的表情，估计内心之中也会跟他想的差不多吧。

　　“哦，抱歉，我好像说的太多了，咱们还是尽快进入到正题比较好，相信诱宵美九小姐你一定很纳闷，我们为什么要邀请你来做客对吧？”

　　也不知道是不是诱宵美九的表情提醒了艾扎克，反正他现在是话锋一转，同时给人的感觉也变了一个样。

　　对此，诱宵美九只能死盯着他不放，但自己本身却又无能为力。

　　“其实我们曾经详细的调查过你，诱宵美九小姐，在听说了你的过往之后，我对你的遭遇表示非常的同情，同时也让我非常的兴奋。”

　　“诱宵美九小姐你很憎恨人类对吧？那些肮脏的人类很让你讨厌对吧？只不过你现在的憎恨和讨厌还远远不够，你需要进一步的放大这种感情才对啊！”

　　憎恨人类吗？

　　诱宵美九不知道艾扎克为什么要说出这些话来，虽然扪心自问，自己的确就像他所说的那样，憎恨着一切，然而也不知道为什么，当她想到憎恨一切的时候，心中却是突然的产生了两个身影。

　　是的没错，就是两个身影，一男一女，就在她的脑海之中交替转换。

　　相信不用说大家也能猜得出来，那两个身影正是李亚林和李雅琳！

　　这两个身影的存在，就好像在黑暗之中照射下来的一道曙光一般，让诱宵美九原本因艾扎克的话而浑浊的双眼，刹那间明亮了些许，而她的这一反应，也是没有逃过艾扎克的观察。

　　“原来如此，诱宵美九小姐你并非像报告上所说的那样，对人类充斥着完全的憎恶，看样子，还是有你关心的人在呢。”

　　看的出来，艾扎克在观察人心方面的确是有那么一手，至少诱宵美九只有那么一丝丝的表情变化，就被他给捕捉到了。

　　“那个人是谁呢？哦对了，应该是那位名叫做李雅琳的女孩对吧？情报上说，你好像几次主动的去找她，你们两人的关系一定不简单吧？”

　　“既然如此的话，如果我将那位李雅琳小姐抓来，在你的面前杀死她，你又会有怎样的反应呢？这还真实让人期待呢。”

　　艾扎克不提李雅琳还好，一提李雅琳，诱宵美九那边是又开始奋力的挣扎了起来。

　　这种挣扎完全是她下意识的动作，就连她自己都不知道自己究竟为何挣扎，但有一点她可以确定，她真的不想看到李雅琳受到伤害！

　　明明只是艾扎克那么一说而已，但在诱宵美九的脑海之中，却是呈现出了李雅琳死在了自己面前的模样，脑中一出现这个画面，就让她禁不住的想要挣扎。

　　而且同一时刻，她竟然还想到了男版李雅琳，也就是李亚林所说的那句话。

　　『我的任务是封印精灵的力量，并且守护被封印的精灵，让精灵能够与这个世界和平共处。』

　　你不是要守护精灵吗？既然你这么说的话，为什么你不来守护我？

　　一滴泪水，自诱宵美九的眼角滑过，这一刻她真的很想大喊出声音，但结果却是让她无比的失望。

　　见到诱宵美九的如此表现，艾扎克那边的表情却是露出了些许的喜意，也许在他看来，这一切都在向着他所预想的方向前进吧。

　　不过就在这时，艾扎克却是好像听到了什么一样，突然的眉头一皱，紧接着偏过了头去，并没过多久，笑容却是再一次的出现在了他的脸上。

　　“看样子今天的运气还真是好呢，本来我还想去认识一下那位李雅琳小姐，没想到她竟然主动的找上了门来。”

　　当艾扎克说完这句话后，他旁边的另一个屏幕也是突然亮起，从那屏幕的画面之中，出现的的确是‘李雅琳’的身影，而且就在这DEM公司日本分部的第一办公楼外！

　　看到那熟悉的身影之后，诱宵美九的表情顿时一滞，从艾扎克的话中她已然反应了过来，这绝对是雅琳同学来找自己了，但也更因如此，她的眼神之中才会来的更加的急迫。

　　她虽然不知道艾扎克是谁，但能够将她这个精灵俘获的，那绝对不是什么简单人物，也许他的手下还拥有着十分可怕的部队也说不定。

　　那么雅琳同学找上门来，等待着她的会是什么呢？

　　看着屏幕上艾扎克那自信的笑容，诱宵美九没由来的打了一个寒颤，下意识的就想要去提醒‘李雅琳’，但问题是，她现在已经失去了声音，那‘李雅琳’也是身处在屏幕之中。

　　就算她现在没失声，人家也是不可能听见的。

　　“那么，就让我们先好好招待一下这位李雅琳小姐吧。”

　　屏幕之中的艾扎克好似非常的开心，同时诱宵美九也看到了，另一个屏幕之中，‘李雅琳’已经被十数个DEM公司的保安给团团包围了起来。

　　画面转换，咱们再看看李亚林身上发生了什么吧。

　　是的没错，这一次，他并没有以本尊的身份出现，反而是以李雅琳这个女性身份登场，来到了DEM公司的日本分部。

　　之所以这么做，最主要的目的还是为了避免麻烦，毕竟就算是与DEM公司硬碰硬，他也没必要将自己的日常生活拉扯进来。

　　李雅琳的话，她随时随地都可以消失，就算DEM那边想查，也不可能查出任何的东西来，毕竟压根就没什么李雅琳嘛。

　　即便李雅琳是李亚林名义上的妹妹，但在没有关键证据的情况下，DEM也不可能跑过来干扰自己的日常，所以想来想去，以这个身份登场都是最好的选择。

　　只不过……好像被人小看了呢。


第1415章 这样的欢迎仪式才像话

　　看着眼前这十几个保安，李亚林其实还蛮想吐槽的，真当哥们是个弱不禁风的小女子啊？派出这几个臭咸鱼烂鸟蛋的就想收拾哥们？

　　当然了，能在DEM公司当保安的，肯定不会是什么简单的货色，从对方的身形和姿势就能看的出来，这些家伙绝对都是退役军人，都是训练有素的那种。

　　只不过……就算再怎么训练有素，他们对上李亚林这个魔王大人又能有什么用？

　　“哟，这算是什么？欢迎仪式吗？”

　　从表面上看，被十几个保安团团包围的李亚林应该是没有丝毫还手之力的才对，毕竟就算李雅琳是元气少女的类型，却也只是元气十足而已，元气足不代表战斗力强，这可要很好的区别开才行。

　　按照正常人的想法，看到这么十几个大汉团团围上，身为一个女孩子怎么着也应该有所畏惧才对吧？

　　但结果呢？看看李亚林那边，他竟然在嘴角挂上了淡淡的笑容，甚至还说出了这么一句让人摸不清头脑的话。

　　“你是什么人？擅闯DEM公司日本分部，请跟我们走一趟吧！”

　　站在最中间的那个，看样子是这群保安的队长，从他的表情上可以看的出来，李亚林的无所畏惧让他非常的吃惊，但他的任务也很明显，那就是带走眼前的这个少女，自然是一个伸手，就想将眼前的李亚林抓住。

　　只可惜，李亚林仅是脚下一个侧身，就让这个保安队长出手落空。

　　“擅闯？你们还真有意思，我好像还没走进你们的公司吧？怎么？在你们大楼前面转转都不行？还有你们一群保镖，有什么权力扣押他人？”

　　轻哼了一声，李亚林一句话说的对方哑口无言，估计那些个保安也没想到，眼前的这么一个小丫头竟然是如此的口齿伶俐。

　　“你……是！我知道了！”

　　本来听到李亚林的话后，那个保安队长还想再说些什么，但在下一刻，他的耳机上也不知道传去了什么话，总之这家伙是一个立正之后，随即脸上的表情一凶。

　　“既然你敬酒不吃吃罚酒的话，那就别怪我们不客气了！”

　　一转眼，这家伙就准备来硬的了。

　　“啧啧，十足的反派台词，真是有够无聊的。”

　　再看李亚林那边，他很是失望的摇起了头，不为别的，就为这个保安队长的台词太老套，实在是太让他无语有没有！

　　好吧，台词虽然老套，但这帮家伙下手倒是真够快的，还不等李亚林话音落下，他们这就已经开始动了。

　　只不过……普通人就要有普通人的觉悟，你们做好死的准备了吗？

　　说笑的，李亚林虽然不爽DEM公司，但也不可能真的跑到这里大开杀戒，如果真弄到一发不可收拾的地步，他那边其实也会麻烦。

　　这不，一人一脚，李亚林的脚下就好像出现了幻影一般，啪啪啪，几乎就是一个瞬间，直接将十几个彪形大汉踢飞了出去。

　　等到所有保安倒飞出去之后，李亚林还十分不屑的一擦鼻子，顺手就做出了一个十分经典的李小龙动作。

　　但做出之后，他又觉得稍显中二，连忙收回表情，一本正经的继续向前进。

　　他在DEM公司大门口所做的这些事，并不意外的，全部落入到了艾扎克的眼中，而且很明显的，他被李亚林的功夫惊到了。

　　“真是没想到，这位李雅琳小姐还挺厉害，不过没关系，那只不过是第一道关卡而已，接下来还有更厉害的等待着她，希望她可不要让我失望才好啊。”

　　EDM公司日本分部第一办公楼顶层房间，屏幕中的艾扎克很是明显的愣了一下，不过随即他却是笑了出来，并且还晃了晃头，好似非常的享受一般。

　　不过对于他的话，被捆在椅子上根本无法动弹的诱宵美九却是全然没有放在心上，她现在所注意的就只有一件事，那就是屏幕中的李雅琳，心中既期待又纠结。

　　期待的是，她希望‘李雅琳’能够将她救出苦海，纠结的是，她怕‘李雅琳’受到伤害，这份复杂心思让她根本不敢讲眼睛移开屏幕，甚至就连她失去声音一事，都暂且的忘记了。

　　看到这一情况，艾扎克那边是立刻下达了命令，一开始让保安出手的确是他的失误，不过这一次的话，他可不会再犯错了！

　　再看李亚林这边，他其实并没有向前走几步，就听到一连串的跑步声传来，再等到他定睛一看，顿时乐了。

　　好嘛，这回不是保安了，而是全副武装的士兵，手中持着突击步枪还有防暴盾牌，虽然没有细数，但至少也有四五十人。

　　这可是大阵仗啊，被这一排排枪口瞄准，换个普通人过来，恐怕早就被吓尿了吧。

　　只可惜，换到李亚林这边，他是压根就没有在乎，他可是经历过大风大浪的人，又怎么可能会被这么一点儿小阵势吓到。

　　这一刻，他不仅不为所动，甚至就好像没有看到那些枪口一般的，就这么直接的朝着DEM公司大门继续前进。

　　“开枪！全体开枪！”

　　也许在艾扎克的眼中，站在他公司门口的那个少女，只不过是他用来刺激精灵的道具，根本不用活擒，直接就地击杀也是没问题的。

　　所以再看那些手持着突击步枪的士兵们，在长官的命令下没有丝毫迟疑的扣动了班级，也是让位于最顶层的诱宵美九连连扭动身体，想要惊呼却还无能为力。

　　李亚林会被子弹干掉吗？

　　别开玩笑了，别说他现在使用了空想手环，极大的增强了身体素质，就算是没变身之前，他也不可能怕这子弹啊。

　　伸出手来打了那么一个响指，一道火焰的屏障顿时出现在了他的面前，那些个飞向他的子弹，才刚刚与那火焰屏障接触，就被融化至渣都不剩。

　　从这一点就可以看的出来，这火焰究竟是何等的高温。

　　“哦？”

　　看到李亚林面前出现的火焰屏障，艾扎克的眼睛顿时一亮，这可是极大的出乎了他的意料，没有灵力反应，也没有魔力反应，那么这个女孩使用的究竟是什么力量呢？

　　其实也难怪艾扎克查不出来，此时李亚林使用的是变身成乙女后自带的火焰属性天赋，与灵力和魔力没有半点儿关系，完全就是一个新的力量体系。

　　艾扎克要是想知道的话，除非他能跑到另一个世界去参加某个绅士组织。

　　当然，就算他去的了，也得看人家绅士总部要不要他。

　　好吧废话不多说，艾扎克那边虽然不知道李亚林使用的是什么力量，却也看出了人家绝对不是普通人，十分当机立断的，他下令拉响了空间震警报，驱散普通人，派出了DEM的专属魔术师部队。

　　在这里，李亚林不得不称赞一下，DEM公司的部队的确很有执行能力，差不多也就是三分钟的时间吧，这天空就已经出现了二十多个DEM专属魔术师。

　　不仅如此，李亚林还能感觉到，除了眼下这些人之外，还有更多的部队在朝着战场赶来，可是让他相当的惊喜。

　　没错，他现在的确很惊喜！

　　在这个世界上，他最不缺的东西是钱，然而除了钱之外，他真的什么都缺。

　　尤其缺少的，就是拥有足够资质的魔术师还有显现装置的核心。

　　魔术师还好说，这个可以慢慢寻觅，但显现装置的核心，李亚林是真的缺，毕竟他也没办法制造这玩意，那可是DEM和拉塔托斯克的核心机密。

　　而此时此刻的话，在李亚林眼中，出现在他面前的并不是敌人，而是一个个显现装置核心，这也是他为什么站在原地没有动的最大原因。

　　如果现在就冲进去的话，障碍实在太多，他肯定忙不过来去掠夺核心，那么在外面的话，他自然是可以大展一番拳脚了。

　　事实上就像刚才所说的那样，DEM的援军在源源不断的增加，不仅是专属魔术师部队，甚至就连无人机部队，人家都给派出去了。

　　也许是李亚林刚才使用的火焰太过惊人的关系吧，反正现在人家是严阵以待，只不过并没有即刻出手而已。

　　“这样的欢迎仪式才像话嘛。”

　　看了看半空，被无数武器对准的李亚林十分满意的点了点头，表示了对此欢迎仪式的称赞，不过还没等大家明白过来呢，他的身影竟然已经从原地消失无踪了。

　　人呢？

　　半空中的魔术师们纷纷四下搜寻，然而就在这时，李亚林的身影却是又突然出现。

　　他……正站在一个魔术师的身后！身上并没有穿戴显现装置，他就是那么单纯的漂浮在了半空之中。

　　“精灵！”

　　好吧，其实一直以来用‘他’去形容李雅琳，的确是让人感觉挺别扭的，只是奈何李亚林一再的坚持，才只能如此。

　　事实上此时站在魔术师身后的，可是一个有着火红色单马尾的可爱女孩，在面对这一情况的时候，DEM公司的魔法师们自然也就只能想到一个问题。

　　未知的精灵出现了！


第1416章 不会痛的哦

　　未知的精灵出现，这可是极大的震撼了在场的魔术师们，尤其是悬浮在李亚林身前的那个魔术师妹子，更是被惊出了一身的冷汗。

　　下意识的，她就展开了随意领域，想要利用随意领域弹开身后的‘精灵’，只可惜的是，这随意领域才刚刚展开，就被李亚林随手给抓破了。

　　大家没有看错，就是给抓破了！

　　这怎么可能？

　　看到这一幕，所有的魔术师都惊呼了出来，甚至就连最顶层屏幕中的艾扎克，也是露出了不可置信的表情。

　　打破随意领域这件事并不困难，事实上最顶级的魔术师，比如艾伦这样的存在，就可以做到这一点。

　　但请注意，打破可抓破完全是两码事，被打破的随意领域是被直接打散的，而眼前这个被抓破的随意领域，就好像是被硬生生挖出了一个洞，简直让人无法相信自己的眼睛。

　　“不愧是DEM的专属魔术师，就是给力！”

　　抓破了人家的随意领域，李亚林那边竟然还面露称赞的表情，再加上那自言自语，更加让人无法说出话来。

　　被你这么轻而易举抓破的随意领域，你还说给力？你这是讽刺人呢还是讽刺人呢？

　　事实上，李亚林这还真不是讽刺，反倒是在真心的称赞，DEM公司的专属魔术师，的确都有那么一手，这个必须要承认才行。

　　至少站在他面前的这个魔术师，那可是比此前还没接受他训练的AST妹子们强多了，甚至比SSS的精锐们也不逊色。

　　只可惜，对他而言还是有些太弱了。

　　“别害怕，我可是好人来的。”

　　随着自身的随意领域被抓破，李亚林前面的那个魔术师妹子已然完全进入了呆滞状态，全然不知道接下来该做些什么，见此情景，李亚林也是上前一步，直接将其搂在了怀中，嘴角扬起了一抹笑容，随即将手伸向到了这个魔术师妹子的胸前。

　　这算什么？战场上跟敌人调情吗？

　　看到这一幕，最顶层的诱宵美九已经下意识的停止了挣扎，脑中闪过了无数个想法，根本就无法理解这位雅琳同学的做法。

　　没办法，看那个被搂住了魔术师妹子，在不知所措的状态下，脸上竟然浮起了些许的红晕，真是不知道她究竟在想些什么。

　　搂住你的可是敌人啊敌人！

　　在这一刻，有很多DEM的魔术师心中，都在大声的呐喊着，可眼前这诡异的一幕，却是让所有人都禁不住的停止了动作。

　　根本没有一个人敢于上前！

　　“不会痛的哦，只是那么一下下。”

　　嘴角挂着浅笑，李亚林的手已然按在了那个魔术师妹子的胸部，不过他倒是没有揉或者捏，只是稍稍的那么一用力。

　　咔吧一声，位于魔术师妹子胸前的显现装置核心被他摘取了下来，而他怀中的魔术师妹子，也是如遭电击一般的颤抖了起来。

　　这也是没办法的事情，毕竟被强制摘除了显现装置核心，受到一定伤害是在所难免的，只是不会致命而已。

　　“又入手了一个，真是不错！”

　　一手抱着怀中的魔术师妹子，另一只手上则是拿着显现装置核心，李亚林的心情是非常的愉悦，只是眼前这一场景，在旁人看来却是无比的诡异。

　　明明是一个看上去漂亮可爱的元气少女，竟然会面带笑容的做出如此可怕的事情，真是让人一想想就会觉得不寒而栗有没有！

　　别人不知道，至少现场的这些魔术师们，都已经被吓呆了。

　　“那么，就请你先去休息一下吧。”

　　将手中的显现装置核心收好，又看了看另一只手中那因为显现装置反噬而陷入昏迷之中的魔术师妹子，李亚林在下一刻，竟然做出了一个在所有人看来都丧心病狂的举动！

　　就在半空之中，他居然松开了抱着魔术师妹子的手，就那么任由她自由落体摔落到地面之上！

　　要知道，那可是数十米之上的高空！就这么自由落体摔落地面的话，那个魔术师妹子就算不死也要残废！

　　可偏偏的，也不知道是不是被李亚林的作为所震，竟然还没有一个人去接那即将摔落地面的同伴，看的李亚林是一阵的摇头。

　　他刚刚不过是测试了一下而已，结果还真是让人失望。

　　作为一个坚定的护花使者，辣手摧花这种事李亚林还真是没怎么做过，更何况他跟这魔术师妹子也是无冤无仇，又怎么可能真的坏了人家性命？

　　就见那魔术师妹子即将摔落地面之际，下一秒，仿若有什么力量突然出现一般，竟然直接将那魔术师妹子的身体托住，让她就这么轻飘飘的躺在了地上。

　　见此情景，李亚林也是非常满意的点了点头，这个妹子不错，他还是比较欣赏的，如果可以的话，将她挖角过来貌似也是个不错的选择。

　　当然了，不仅是她，眼前这些DEM的专属魔术师们，在李亚林眼中可都是相当不错的战力资源！

　　“开火！所有人开火！消灭那个精灵！”

　　好吧，李亚林虽然已经将目光瞄向了那些魔术师妹子，但人家还不一定乐意不乐意呢，至少眼下，人家是根本就没有这种想法。

　　在一个看似队长的命令之下，所有人举起武器，包括无人机，一刹那间，无数子弹外加火箭炮、小型对空导弹等一系列攻击，全部朝着李亚林的方向招呼了过去。

　　这可是真正的全力攻击，没有丝毫的放水！

　　李亚林见状，只是十分随意的一个抬手，一道火焰罩就将他全身笼罩了起来，任凭外面如何攻击，他在里面都不会受到任何伤害。

　　甚至说，他还将目光瞄向了那个下令攻击他的队长身上！

　　男人么……男人的话，那就没必要手下留情了吧。

　　魔术师并非只有女性，只不过妹子比男人更加拥有这方面的资质而已，AST那边只有妹子，最大的原因就是人家的实力有限，就算想招收男性魔术师，也得看人家愿不愿意加入啊。

　　反之DEM公司的话，人家家大业大的，招收几个男性魔术师怎么了？只要人家愿意，全世界的男性魔术师就算是挤破了脑袋，也要往人家的公司钻啊。

　　这不，那个下令的队长级人物，不就是个男性魔术师么。

　　对妹子，李亚林一向都是非常温柔的，毕竟对他而言，妹子什么的最喜欢了！

　　但对男人的话……抱歉你谁啊？你下令攻击我？那你做好死的准备了吗？

　　一轮攻击过后，李亚林所在的位置已然是烟雾缭绕，毕竟那么多导弹轰炸了过去，不引爆烟尘那都是不可能的事情。

　　只不过等到烟尘散去之后，再看那方位，竟然是空无一人！

　　这可是让所有人都大吃了一惊。

　　什么情况？是被轰杀至渣了吗？还是……

　　“啊！！！！”

　　还没等大家反应过来，一声的惨叫是直接传入到了众人的耳中，可是让大家寒毛都竖立了起来，再朝着惨叫声传来的方向望去，大家惊讶的发现，不知道什么时候，那个被所有人攻击的目标，竟然已经出现在了队长的身边。

　　那声惨叫，不出意外的，正是那个队长发出来的。

　　不同于此前那个魔术师妹子，这次李亚林对人家下手可是相当的重，一把抓下去，不仅拿到了显现装置的核心，甚至还将那个队长胸前的一大块肉给一起挖了下来。

　　那鲜血淋漓的一幕，可是让所有人都看直了眼。

　　紧接着，李亚林也是毫不留情，直接一个飞脚踹出，那个队长级的家伙就好似断了线的风筝一般，直接倒飞了出去。

　　并没飞多久，他就狠狠的撞在了大楼的墙壁之上，在失去了显现装置核心之后，他不仅受到了强烈的反噬，还无法再展开自己的随意领域，仅凭肉身与大楼的墙壁碰撞，会发生什么场景大家也是心知肚明的吧。

　　太惨了……简直没法看！

　　不过对此，李亚林却是没有任何心理负担，毕竟人家都杀上门来了，自己再不反击一下的话，那岂不是太没面子了？

　　在这种时候，他可不会缩卵，杀人者人恒杀之，你既然对我下了杀手，那就要有被杀的觉悟才行嘛。

　　“继续攻击！”

　　队长被干掉了，而且还是那么轻易的被干掉了，DEM的所有魔术师都是心中一寒，忙不迭的继续发动攻击。

　　只不过……这种攻击可能有用吗？

　　所有DEM公司的魔术师都悲剧的发现，无论自己使用什么武器，那个疑似未知精灵的女孩都无所畏惧，甚至连对方的皮毛都伤害不了！

　　反观对方呢！但凡只要一次的攻击过后，就必然有一个魔术师会被抓到，强行的被夺走显现装置核心，丧失最基本的战斗力。

　　这简直让人不寒而栗！

　　不过几轮的攻击之后，大家却又很快的发现了一个规律，那就是但凡被对方抓住的女性魔术师，都是被夺走显现装置核心后，就被安安稳稳的送到了地面，可男性魔术师的话……

　　太惨了……实在是太惨了！简直让人不忍看下去有没有！


第1417章 我们早晚都会见面的

　　不是李亚林重女轻男，专门挑着对面的男性魔术师下黑手，之所以这么做，他完全是出于对未来的考虑。

　　他可以言辞证明，自己绝对不是为了组建女性魔术师后宫，最为关键的原因还是在于，他身边的妹子实在太多了。

　　是的没错，就是因为妹子太多了！

　　那些他没下杀手的魔术师妹子，以后自然都在他的招揽范围之内，可男性魔术师呢？他怎么招揽？本来身边就妹子多，再弄来几个男性魔术师，引狼入室吗？

　　别开玩笑了，男性魔术师对他而言，完全没有任何利用价值，留下来的话，也只会增加DEM的实力，反不如直接下重手废掉算了。

　　不过貌似也正是因为如此，那些攻击李亚林的魔术师们，心态都开始发生了极大的变化。

　　女性魔术师们不用说，在发现自己就算被夺走显现装置，也不过是遭受反噬的痛苦，并不会有性命之忧时，自然也就将悬着的心给放了下来。

　　可男性魔术师那边，却是一个个肝胆俱裂，都被吓的面无人色。

　　废话！看看那些男性魔术师们的下场就知道了，不是被摔成了肉泥，就是被直接引爆在半空之中，要多惨有多惨！

　　在他们眼中，那个正在半空中追逐着自己的并非是可爱的少女，而是自地狱之中爬出来的恐怖恶魔！那是在向他们催命啊！

　　“救……救命啊！”

　　在如此强大的压力之下，终于有一个男性魔术师顶不住了，下意识的高呼了一声之后，他是转身就想要逃跑。

　　不过问题是，他这么一喊，反倒是吸引了李亚林的注意力。

　　听说你在叫救命？

　　区区一个男性魔术师的速度，又如何快的过使用了空想手环的李亚林，而且这一次，他也算是玩出了兴致，一开始的时候他身上穿着的还是来禅高中的校服，但在下一刻，她身上的衣服竟然直接开始燃烧了起来。

　　这种燃烧并非只是单纯的将校服烧掉，等到火焰再熄灭之后，一套红色的女性半覆式的装甲，随之装备在了他的身上。

　　是了，打起兴的李亚林，竟然连空想装甲都给穿了起来！这不摆明了是在欺负小孩子嘛。

　　“神威灵装？不……这绝对不是神威灵装！这究竟是什么？”

　　最顶层的屏幕之中，艾扎克已经是彻底的看傻了眼，如果一开始李亚林以一己之力阻挡了DEM专属魔术师部队的攻击，这能够让他吃惊的话，那么等到接下来空想装甲的出现，就让他彻底的傻掉了。

　　没有灵力，没有魔力，完全就是一个全新的力量体系！尤其是那与显现装置极为相似，又有着极大不同的装备，更是让人无比震惊！

　　旁人或许看不出来，但艾扎克却是有这个眼力，所以他非常能够确定，那个名叫做李雅琳的女孩，绝对是他从未触碰过的未知领域！

　　她身上的一切，都是那么神秘，甚至引人向往……

　　艾扎克究竟在想些什么，正在战斗之中的李亚林肯定是不知道的，不过他现在倒是很尽兴，毕竟最近他一直都在休假中，悠闲的不得了，好不容易有这么一次出手的机会，他不玩够了能行？

　　只可惜，驻扎在DEM公司日本分部的魔术师终究还是有限，并没有过上太长时间，这地上就躺了大半的女性魔术师，外加上不少男性魔术师的尸体。

　　什么？你问无人机？那种东西李亚林当然是贼不走空，直接丢进道具空间里袋袋平安了，反正有凛祢在，她可以帮忙搞定道具空间里的一切。

　　“阿尔忒弥西亚，一会儿你和艾伦过来将DEM的魔术师收拢一下。”

　　等到一切都结束之后，李亚林才通知了空中战舰阿尔巴尔德上的阿尔忒弥西亚，将地面上的魔术师部队交给了她去处理。

　　对于自家BOSS从纯爷们变成了萌妹子一事，阿尔巴尔德上那些前SSS精英们是很早就知道的，甚至为此，一直看李亚林不过眼的艾希莉还偷偷的暗笑了好久。

　　从男人变成女人，这不是变态嘛！

　　只是在今天，在真正的看到了DEM日本分部第一办公楼前的战斗后，艾希莉是彻底的闭上了嘴，那种在强敌面前无所畏惧的英姿，恐怕已然是深深的刻印在了她的心中。

　　当然了，这里所谓的强敌只是对艾希莉而言，毕竟她又不知道李亚林的真正实力，仅是这冰山一角，就足够让她震惊的了。

　　好吧，那些闲杂琐碎的事情暂且不提，单说李亚林在解决了DEM的魔术师之后，就这么直接飞到了建筑物最顶层，从上面来了一个贯穿，非常轻易的踏入到了诱宵美九的所在楼层。

　　毕竟是魔王大人，从来都不走寻常路！

　　大楼之外所发生的一切，都在屏幕之中真实的呈现了出来，对于‘雅琳同学’的大获全胜，诱宵美九的内心之中也是充满了激动。

　　可等到真正亲眼见到了‘雅琳同学’之后，她才真正的发现，自己已经完全控制不了心脏的跳动，她现在所想做的事情就只有一个，那就是冲进对方的怀中！

　　她终于发现，在这个世界上自己并不是孤单的，还有人在关心着她，还有人在乎着她，还有人在她危险的时候，会来帮助她！

　　只不过就在这激动的重逢一刻，却是还有个电灯泡在旁边，着实让人非常的不爽。

　　“哟，美九同学，我来接你了。”

　　本来降落到地面之上，李亚林一见到诱宵美九，就立刻笑着朝对方打了声招呼，不过还没等他朝着对面走上两步，一个屏幕之上的身影，却是吸引了他的目光。

　　“你是……DEM公司的艾扎克先生？”

　　下意识的挑了挑眉毛，李亚林心中已然认定了对方的身份，只不过表面上的话，还是故作迟疑的模样，看上去就好像有些不太确定一般。

　　“没想到李雅琳小姐竟然认识鄙人，这还真是鄙人的荣幸。”

　　被李亚林道破身份，艾扎克那边立刻很是绅士的弯腰鞠躬，来的非常优雅，只可惜，他的这番举动在李亚林看来，却是无比的做作。

　　“得了吧，少来那些没用的，我对艾扎克先生你也算是久闻大名了，只是没想到，你竟然会这么大胆的直接绑架美九同学。”

　　此时李亚林脸上很是明显的露出了不屑的表情，这也是非常理所当然的事情，早在诱宵美九被绑架的时候，他就已经想到了这是艾扎克主谋的可能性。

　　如果是参考原剧情的话，这本应该是十香被艾伦绑走才对，只不过剧情发生了转变，由于李亚林的出现，导致艾扎克放弃了他的得力属下艾伦，从而让他手下高手空缺，才不好直接对十香动手，反倒是绑走了诱宵美九。

　　从某种角度上来看，诱宵美九完全就是在替十香受过，只不过这种事，李亚林肯定是不可能说的就对了。

　　所以说，要恨的话，还是恨那个导致了这一切发生的主谋艾扎克为好，也正因如此，李亚林的声音自然也就冷淡了下来。

　　“邀请诱宵美九小姐前来，我也是经过了一番的衡量，只是没料到，李雅琳小姐你竟然拥有如此强大的实力，实在是超乎了我的意料。”

　　对于李亚林的冷淡，艾扎克并没有放在心上，脸上的笑容不减，同时眼中丝毫不遮掩的表露出了对李亚林的狂热。

　　是的没错，那绝对是狂热的眼神！至少在与艾扎克对视之后，李亚林是禁不住的打了一个寒颤。

　　像这种狂热份子，如果可以的话，还是不要去招惹为好！

　　“你好像对我很感兴趣？”

　　虽然心中恶寒，但表面上李亚林却依旧不动声色。

　　“是的，我对雅琳小姐非常非常感兴趣！”

　　艾扎克一连用了两个非常，足以看出他对李亚林……哦不，应该是李雅琳的重视，但也正因如此，李亚林才会觉得更恶心。

　　“只可惜艾扎克先生你不在这里，否则的话，我还真的可以与你深入的交流一下。”

　　摇了摇头，强行压制了恶心的感觉，李亚林随即用一种很是遗憾的语调，比较隐晦的表示了想要与艾扎克见面的想法。

　　当然了，想要见面是真，只不过所谓的‘深入交流’嘛，这究竟是什么意思，就有待进一步的商榷了。

　　“的确，我也非常的遗憾，不过雅琳小姐你放心，我们早晚都会见面的。”

　　艾扎克没理由听不懂李亚林的潜台词，只不过他也是聪明人，知道现在现身在李亚林面前之后，究竟会是个什么结果。

　　那么自然而然的，他这么一句敷衍，就直接将所谓的见面给忽略了过去。

　　“那我可是非常的期待。”

　　轻轻的哼了一声，李亚林心说了一句老狐狸，不过他更想说的是，你才是小姐！你全家都是小姐！

　　算了，懒得再说什么废话，艾扎克此时不在现场，李亚林就算再怎么不爽也是无用，索性也就没再理会，径直的来到了诱宵美九面前。

　　“美九同学，我来救你了。”


第1418章 我们来做个游戏吧

　　这一次李亚林单刀赴会直闯DEM公司日本分部，目的就是为了解救被绑架的诱宵美九，目标在前，他也没必要再去多理会另一边的艾扎克。

　　如果那家伙真人在现场的话，那李亚林也许还会有些兴趣，毕竟说到底，对方也算是这个约会世界最终BOSS级的人物。

　　甚至在营救诱宵美九之前，李亚林都已经做好了与对方见面的准备。

　　只可惜，他是见到艾扎克了，但却是以这样的方式，从屏幕上与之会面，着实让人非常失望。

　　见不到真人，自己的计划就没办法施行，与之废话再多也是没用，李亚林当然懒得浪费口水。

　　这不，他在无视了艾扎克后，紧接着一个转身，朝着诱宵美九笑着打了一声招呼，就想将她从那被绑的椅子上解救下来。

　　不过……艾扎克好像并没有准备让他如此顺利的救下诱宵美九。

　　“这是……”

　　朝着诱宵美九没走两步，李亚林就停下了脚步，原因无他，只因在他面前，竟然有一道无形的墙壁，将他阻拦在了诱宵美九面前。

　　明明只要再走上几步，就能救下诱宵美九，结果可倒好，竟然又搞出了这么一个玩意。

　　下意识的，李亚林就将目光转向到了屏幕那边，同时身处屏幕之中的艾扎克，也是露出了淡淡的笑容。

　　“诱宵美九小姐可是我的贵客，如果让雅琳小姐你这么快就将我的贵客带走，那就实在太过无趣了”

　　“你想干什么？”

　　听艾扎克这么一说，李亚林顿时觉得不妙，对方这也是有备而来啊，伸出手来的敲了敲这无形墙壁，好家伙，可是让李亚林小小的吃了一惊。

　　虽然看上去是无形透明的墙壁，但在其中竟然凝聚了相当程度的魔力，这应该是利用显现装置形成的类似随意领域的防御壁，但与随意领域又有着很大的差异。

　　这就是DEM的实力吗？的确有点儿意思。

　　“很简单，雅琳小姐，我们来做个游戏吧。”

　　当李亚林看向艾扎克的时候，那完全就是下意识的动作，事实上，这道无形墙壁虽然让他小小的吃了一惊，但却并不是无法破解。

　　以他现在这个形态的话，大概只要四分力吧，估计就能打破这道无形墙壁。

　　可问题是，看艾扎克那边，他好像对这个墙壁很有信心的样子，甚至还说出了什么做游戏的话来。

　　你以为我很闲吗？跟你做游戏？你是不是傻？

　　“无论雅琳小姐你怎么做，只要你能在三分钟内救下诱宵美九小姐，那就算你赢，怎么样，这游戏应该很轻松吧？”

　　李亚林没有说话，艾扎克却以为他已经默许了呢，脸上笑意更甚，同时也说出了他口中游戏的内容。

　　三分钟内救下诱宵美九？这算什么游戏？

　　“如果我没在三分钟内救下美九同学呢？”

　　下意识的挑了挑眉毛，熟悉李亚林的人估计都能看的出来，他已经生气了。

　　“呵呵，如果你没救下诱宵美九小姐的话，那么很抱歉，雅琳小姐，恐怕你在一段时间内，是不可能再见到诱宵美九小姐了。”

　　当艾扎克回答李亚林的时候，他脸上的笑容是那么的自信。

　　之所以会这样，估计也是那无形墙壁给他增添了信心吧，毕竟这可是DEM公司引以为豪的作品，就算是精灵，恐怕也很难破开这道无形墙壁。

　　废话！这压根就是为了困住精灵而特制的！

　　只不过……

　　没过十秒钟，原本还满脸笑容的艾扎克，表情是一下子凝重了起来，要问为什么会变成这样，其实也是非常的简单。

　　看李亚林那边，他只是晃了晃手腕，紧接着一道火焰自他的手中凝聚而出，下一刻一记包含着火焰的直拳挥出。

　　再看那艾扎克引以为豪的无形墙壁，竟然就那么简单的被打破了。

　　是的，就是这么简单，就是这么迅速！

　　“这……怎么可能？”

　　屏幕之中的艾扎克完全不敢相信自己的眼睛，要知道那可是精灵都无法打破的最强壁垒啊，结果却是被人轻而易举的打破。

　　这一情景，已经全然的超乎了艾扎克的想象。

　　“这有什么不可能的？”

　　十分不屑的一瞥嘴，此时的李亚林已经走到了诱宵美九的面前，顺手拔掉了她身上的仪器电线，再将她从那座椅之上解救了下来。

　　非常轻松的，诱宵美九营救成功。

　　“美九同学你……”

　　本来李亚林还想要问候一声，至少也要向诱宵美九问声好对吧，可结果倒好，还没等他一句话说完呢，那被他救下的诱宵美九就直接一个飞扑，紧紧的搂住了他的脖子。

　　你这是不是有点儿太热情了？

　　突然被诱宵美九抱住，李亚林脸上的表情顿时有些尴尬，要知道，他现在可不是以李亚林的身份出现，而是个彻头彻尾的萌妹子啊！

　　就现在这个节奏，在外人看来完全就是两个超级美丽可爱的女孩子相拥在了一起，绽放开了一朵洁白的百合花。

　　但也正因如此，李亚林才会来的更加头疼。

　　这算什么？看诱宵美九这态度，恐怕是对乙女状态下的自己情深根种，这样一来的话，自己汉子状态下还怎么攻略她？

　　难不成今后要跟诱宵美九玩搞姬？一直将百合路线走下去？

　　啊呸！谁赞成的话，站出来我绝对不打死你！

　　下意识的，李亚林推开了怀中的诱宵美九，他现在也是有够蛋疼，没想到对方竟然会有如此之大的反应。

　　不过就在推开诱宵美九的同时，李亚林也突然想到了一个问题。

　　“美九同学？”

　　抓住了诱宵美九的双肩，李亚林直视着她的双眼，发现她现在双眼朦胧，却自始至终没有发出半点儿声音。

　　没错！从他刚刚见到诱宵美九到现在，她都一直没有说话！

　　这对一个声音的精灵而言，是完全不正常的，也正因如此，李亚林才会来的更加紧张。

　　“你的声音？”

　　本来拥抱在‘雅琳同学’的怀中，诱宵美九的内心已经全然被激动所充斥，根本就顾不上其它，不过等到李亚林再这么一说，她的表情是瞬间暗淡了下来。

　　雅琳同学已经察觉到了么……我的声音已经……

　　点了点头，诱宵美九现在无法说出一句话来，她那引以为豪的声音已经彻底的消失了。

　　“艾扎克！”

　　在得到了诱宵美九的确认之后，李亚林在下一刻，是立即将愤怒的目光转向到了屏幕那边。

　　此时艾扎克还没有消失，虽然李亚林打破了无形墙壁的一幕让他非常吃惊，但还不至于让他就此退缩。

　　“有什么能为你效劳的吗？雅琳小姐。”

　　这一次，李亚林可是没心情跟艾扎克寒暄了，他现在的内心已然被怒火所充斥，同时也非常的明白，诱宵美九的声音，绝对是艾扎克搞的鬼！

　　既然那个幕后凶手在场的话，就让他来解决吧！

　　“你别跟我装蒜！美九同学的声音是怎么回事？”

　　看屏幕中的艾扎克还故作一副绅士状，李亚林的心情就来的更加不爽，脚下下意识的一个用力，这地面就瞬间龟裂了开来，连带着整栋大楼都跟着晃动了好几下。

　　“真是可怕的力量，雅琳小姐，我们要再来做一个游戏吗？”

　　李亚林所展现出来的力量的确很可怕，但问题是，这根本就吓不倒艾扎克，谁让他此时根本就没在这里呢。

　　甚至说，他竟然还笑眯眯的又说出做游戏的话来。

　　“你说！”

　　李亚林冷哼了一声，此时的艾扎克已经彻底的登上了他的黑名单，可以确定的说，如果艾扎克今后敢出现在他的面前，那么他一定会让他知道，什么叫做生不如死！

　　你很有种，你已经成功点燃魔王大人的怒火了！

　　“请不要露出那么可怕的眼神，其实我的游戏非常简单，诱宵美九小姐的身上被注射了一种神经毒素，导致她现在无法发出声音，而那神经毒素的解药，就在这大楼之中。”

　　李亚林的怒火艾扎克并没有理会，不过诱宵美九身上的状况，他却是非常明白的说了出来。

　　神经毒素，能够让人失声的神经毒素？还有这玩意？

　　“雅琳小姐你还有十分钟时间，只要在十分钟之内，你能在这栋大楼里找到解药，就算你赢了。”

　　解释完诱宵美九的情况后，艾扎克又说起了游戏的内容，不过他这么一说之后，李亚林却是微微的皱起了眉毛。

　　“如果我没在十分钟内找到呢？”

　　这才是李亚林关心的重点！

　　“十分钟一到，这座大楼就会化为一片废墟，到时候诱宵美九小姐的声音，恐怕就永远都不可能再恢复了。”

　　艾扎克朝着李亚林微微一笑，然而他所说出来的话，却是让诱宵美九下意识的抓住了李亚林的手臂。

　　如果可以的话，她当然不想失去声音，从苏醒至今的这段时间，她仿佛回到了那个最为痛苦的时期。

　　不过与那时候不同，现在的她还拥有一个救星，雅琳同学，她能否真正的解救自己呢？


第1419章 你不想要这解药吗？

　　“放心吧美九同学，你不会有事的。”

　　胳膊被诱宵美九抓住，李亚林当然不可能没反应，事实上他也能理解人家的心情，当即是轻拍了一下诱宵美九的手背，朝着她安抚了一声。

　　本来诱宵美九的心情是十分紧张的，但也不知道为什么，李亚林仅是一个动作，竟然就让她的内心安稳了下来。

　　就仿佛被注射了镇定剂一般，她此时的心情非常冷静！

　　虽然无法说话，但诱宵美九却是重重的点了点头，以示自己相信雅琳同学，也算是让李亚林非常的欣慰。

　　十分钟，一整栋的大楼，这摆明了就是艾扎克的陷阱。

　　不过……你以为这样我就会束手就擒吗？

　　在这种情况下，李亚林心中已经有了想法，那就是将一整个DEM公司日本分部第一办公楼给装进道具空间！这样的话，有凛祢帮忙，找出个解药什么的肯定是小菜一碟。

　　只是如此一来的话，他也将会暴露更多的东西，同时也会来的非常麻烦。

　　但为了诱宵美九的声音，他是不得不这么做了！

　　“啊啦，真是没想到呢，竟然会在这里见到你，雅～琳～同～学～。”

　　就在李亚林下定了决心，准备大干一场，将这一整栋大楼都丢进道具空间之际，一个妩媚的声音却是突然在他耳边响起，可是把他给吓了一跳。

　　对这个声音，他实在是来的太熟悉了，毕竟每天在家都能听到，自然也是让他下意识的皱起了眉头。

　　“狂三你怎么来了？”

　　是的，这就是时崎狂三的声音，尤其是那雅琳同学四个字，在他变身成妹子后的某天晚上，他更是听了不知道多少次。

　　不……等等！

　　这的确是狂三没错，最熟悉的声音，最熟悉的音调，可问题是……

　　“你是本尊狂三？”

　　那个一直留在李亚林身边的狂三，应该只能算的上是过去的狂三，亦是狂三的分身，只不过李亚林从来都没把她当分身看待，再加上狂三本尊也一直都没有出现，他是下意识就把分身狂三当本尊看了。

　　可结果倒好，今天真正的本尊现身，而且还是在这DEM公司里，可是让他小吃了一惊。

　　“竟然还记得人家，真是让人高兴呢，雅～琳～同～学～。”

　　看样子，狂三已经知道李亚林变身的秘密了，这一口一个雅琳同学，不仅叫的声音很重，而且还相当的腻人，一看就知道有意而为之嘛。

　　“好了狂三，你就别逗我了，你怎么跑来这里了？”

　　苦笑了一声，家里那个狂三李亚林都搞不定呢，更何况面前这个本尊，摇了摇头后，他才朝着狂三开口询问了起来。

　　“我？我的话，只是来做一个小调查而已，只不过结果却让我非常的失望。”

　　在听到李亚林的询问后，狂三嘴角露出了一抹妖异的笑容，也不知道她是真的在失望，还是另外有什么情况在。

　　“原来如此，我明白了，不过这里很危险，狂三你还是赶快离开吧。”

　　听狂三这么一说，李亚林的脸上顿时露出了几分了然的神色，显然是想到了什么。

　　事实上，他在看动漫的时候就知道了，狂三好像一直在DEM公司里寻找着什么，但却一直都未能找到。

　　只可惜，狂三一直都没跟他透露过实情，就连分身狂三那边，也是从未对他提起过什么。

　　虽然很想知道真相，但李亚林也没办法去逼迫分身狂三，毕竟人家也有人家的苦衷。

　　眼下本尊狂三的话，肯定就更不会说了。

　　心知肚明的李亚林根本就没打算多问，既然这大楼马上就要爆炸了，他自然也就劝说了狂三一句，紧接着就准备拉着诱宵美九离开，顺便将这大楼装进道具空间。

　　只是没承想，他的话音才刚刚落下，就见狂三那边，却是突然发出了一连串的笑声。

　　“亚林同学你是在找这个吗？”

　　这一次，狂三并没有再叫雅琳同学去戏弄李亚林，反而是一抬手，一个类似注射器的东西就出现在了李亚林的面前。

　　“那个是……”

　　狂三突然拿出了这么一个注射器，李亚林当然会感觉纳闷，不过他也知道，狂三没理由拿无用之物戏弄他，那么如此一来的话……

　　“那是神经毒素的解药？”

　　虽然狂三还没有回答，李亚林那边却是完全能够肯定了，自然而然的，他的脸上露出了欣喜的表情。

　　“真不愧是亚林同学呢。”

　　狂三微微一笑，间接的承认了李亚林的话，但也正因如此，李亚林那边也是露出了一丝无奈的神色。

　　既然解药已经到了狂三手中，他也没有理由将这栋大楼装进道具空间，的确可以避免不少的麻烦。

　　但问题是，如何才能将狂三手中的解药搞到手，这件事的困难程度可是要比把大楼装进道具空间难多了。

　　狂三是个好女孩，这个李亚林承认，但问题是，她的性格也是真的喜怒无常，天知道她现在的心情是好还是坏！

　　“怎么？亚林同学你不想要这解药吗？”

　　看到李亚林一脸的无奈，狂三那边笑的更开心了，晃了晃手中的解药，就好像是在故意诱惑李亚林一般。

　　“我当然想要，只不过……”

　　狂三如此的做法，完全没有出乎李亚林的意料，而且这解药近在咫尺，也着实让他心动。

　　甚至说，他甚至想过强抢！不过这个想法才刚升起来，就被他熄灭在了襁褓之中。

　　他与狂三之间的关系只能越来越好，绝对不能交恶！

　　“只不过怕我不给你吗？”

　　李亚林一句话没能说出口，毕竟他也是真的没什么好办法，不过再看狂三那边，却是直接替他把话说完了。

　　听狂三这么一说，李亚林顿时愣了一下，不过再看狂三那边，她竟然非常直接的，没有丝毫犹豫的就将这解药丢给了他。

　　“狂三你……”

　　李亚林下意识的将这解药接在手中，等他再看狂三的时候，那眼中可就满是疑惑了。

　　狂三这是怎么了？她怎么这么大方的就将解药给了自己？

　　“很惊讶吗？这次亚林同学你可欠了我一次情哦。”

　　也许是李亚林那惊讶的表情很有趣吧，竟然引得狂三娇笑连连，过了片刻之后，她才终于再度开口。

　　不过等她说完这句话之后，紧接着却是又附身在李亚林的耳边，向他说了另外一句话。

　　“如果想要报答的话，让我把你吃掉也是可以的哦。”

　　吃掉我？

　　对于狂三的这句话，李亚林简直就是哭笑不得的节奏，更让他无语的是，他还没办法反驳狂三什么。

　　怎么办？难不成还要跟她说个没门吗？

　　算了，还是不要纠结了。

　　“谢了狂三。”

　　收回尴尬的表情，李亚林朝着狂三点了点头，那意思已经非常明显了，这份人情我记下了，早晚都会还给你。

　　随即他才一个转身，来到了诱宵美九的面前。

　　“美九同学，你相信我吗？”

　　由于时间关系，李亚林也无法测试手中这个解毒剂究竟是真还是假，但他相信狂三，确定狂三不会欺骗他。

　　那么他现在要给诱宵美九注射解药，这就要看她究竟是否信任自己了！

　　面对李亚林的询问，诱宵美九没有丝毫迟疑的重重点头，如果说她现在不信任谁，都不可能不信任眼前这个雅琳同学，既然雅琳同学都做出决定了，她就更加没有理由去怀疑。

　　李亚林见状，也没有拖泥带水，直接就将这解药注射进了诱宵美九的身体。

　　也不知道这解药是不是太过霸道，反正才刚刚注射进去，这诱宵美九的身体就开始发生了反应。

　　就见诱宵美九的身体一阵滚烫，很明显的是开始发烧了，见此情景李亚林顿时一惊，心说难道解药是假的？

　　亦或者说……这是治疗病毒的生理反应？

　　“美九同学！你坚持住！”

　　如果是外伤的话，李亚林还可以使用暗术或者魔法帮忙治愈，但这种精神毒素，他也是来的束手无策。

　　要知道，能够让精灵中毒的，那绝非是普通的毒素，这种达到让诱宵美九失声的程度，普通人恐怕只要沾上就会立即毙命吧。

　　那么究竟是怎么回事呢？

　　下意识的，李亚林就将目光转向到了屏幕之上，想要看看艾扎克的反应。

　　人呢？

　　等李亚林看向屏幕之后，这才发现，不知何时艾扎克的身影竟然已经消失了，屏幕之上一片的漆黑。

　　这让李亚林下意识的一急，毕竟这可是事关诱宵美九的安危。

　　可再紧接着，他却是灵机一动，好似想到了什么。

　　在此之前，艾扎克表现的都是那么的淡定如一，甚至还两度说出了做游戏的说法，这样的话，他应该没理由离开才对啊。

　　除非……胜负已分！

　　是啊，若非如此的话，他干嘛要切断信号？

　　既然如此的话……

　　“美九同学！”

　　再将目光转回到诱宵美九的身上，这次带给李亚林的可是大大的惊喜了，这高烧来的快去的也快，也就是那么一转眼的功夫，诱宵美九的体温竟然恢复正常了！


第1420章 是男人又如何？

　　“我……”

　　刚刚体内的一阵高烧，把诱宵美九也是烧的直迷糊，恍然之间听到了有人在呼唤自己，她也是下意识的就想开口回应。

　　不过就在她开口的一瞬间，那声音却是戛然而止！

　　虽然一开始还有些迷糊，但精灵的体质可不是说笑的，诱宵美九其实很快就恢复了精神，同时也察觉到了自己身上究竟发生了什么。

　　“我的声音……”

　　此时此刻诱宵美九完全可以确定，自己的声音回来了！

　　正因为曾经失去，才会懂得更加珍惜，在确定了自己能够再度发出声音之后，诱宵美九的脸颊已经彻底被泪水遍布。

　　当然，她也没有忘记，带给她这一切的，正是眼前的这位雅琳同学！

　　“雅琳同学！”

　　一声的欢呼，诱宵美九直冲进李亚林的怀中，死死的搂着他的脖子，眼中的泪水不停的流淌出来，她在大声的哭嚎，就好似要将所有的压力尽情的宣泄出来一般。

　　不过被诱宵美九搂住的李亚林，他现在则是非常的尴尬，这死搂住他不放的诱宵美九，究竟是推开呢？还是不推开呢？

　　这还真是一个纠结的选项不是吗？

　　转过头去看了看狂三，一向神出鬼没的她这次并没有消失，反而是站在原地，一脸笑吟吟的看着眼前这一幕。

　　也正因如此，李亚林才会更加的蛋疼，总觉得这是被狂三看了热闹啊！尤其她那一脸戏谑的模样，分明就是知道自己现在骑虎难下！

　　没错，李亚林现在的确是骑虎难下，明知道诱宵美九是个百合，现在还紧搂着乙女状态下的自己不放，那么等到变回男儿身的时候，人家究竟能不能接受自己，那可就真的难说了。

　　这么想一想的话，还真是让人头疼。

　　“那个……美九同学，你冷静下来了吗？”

　　过了好一会儿，等到怀中诱宵美九的泣声渐消，李亚林才终于将她从怀中推出，略带着些许关心的向她询问。

　　对此，诱宵美九并没有开口回答，而是脸上带着红晕，轻轻的点了点头。

　　这节奏可不妙啊。

　　眼见诱宵美九一副小女儿的模样，李亚林就更觉得脑瓜仁儿一阵生疼，伸出手来按了按太阳穴，他觉得自己现在有必要说明情况。

　　“既然美九同学你现在已经没事了，那你就先离开这里吧，我还有点儿事需要处理，恐怕就不能送你回去了。”

　　本来英雄救美的话，送美回家啪啪啪才是正经事，奈何此时李亚林并非英武男儿身，英雌救美究竟应该是什么结果，他也根本就不想去考虑。

　　更何况，他这次可是来到了DEM公司日本分部，还有不少好东西等着他去处理呢，又哪里有时间去管诱宵美九？

　　最为关键的是，他实在是不想让李雅琳这个身份继续增加诱宵美九的好感了，不然越是这样，本体再去攻略诱宵美九的时候，就会来的越困难。

　　总而言之一句话，你现在回家！

　　就是这么简单。

　　“不！我要跟雅琳同学在一起！”

　　李亚林的想法很好，但现实却是让他非常的苦恼，诱宵美九是何等的聪明，一句话就听出了其中的意思。

　　自己回家？她可从来都没想过这种事情，既然眼下已经抓住了雅琳同学的手臂，她又怎么可能再度放开？

　　她已经认定了一个事实，她喜欢雅琳同学，她爱上了雅琳同学！

　　是她！在关键的时刻拯救了自己！是她！将自己从痛苦的深渊中拉了出来！

　　诱宵美九已经完全明白了，其实自己自始至终一直都在寻找着这样一个人，如今终于找到了，她又怎么可能会让对方跑掉？

　　“我觉得，美九同学你需要注意一个事实。”

　　看诱宵美九一脸我就认定你了的表情，李亚林再一次的按了按太阳穴，缓解了一下头疼的脑袋。

　　即便还有狂三在一旁看戏，但有些话，他还是要说出来才行！

　　“虽然我现在是一副女孩子的模样，但实际上我可是个男人，你最讨厌的男人！这一点你应该不会忘记吧？”

　　在李亚林看来，诱宵美九虽然喜欢乙女状态下的‘她’，但却不代表会喜欢本尊状态下的自己。

　　这完全是可以理解的，毕竟因为此前的‘潜规则事件’，可是让诱宵美九对男人深恶痛绝，简直就是把男人当蟑螂有没有！

　　那么现在的她，能过接受真正的他吗？

　　别人不知道，反正李亚林是没这个自信。

　　“我没有忘记！”

　　听到面前雅琳同学这么一说，诱宵美九才终于想起来，她可是见过那个男性版本的雅琳同学，甚至在遭受危机的时候，她的心中还曾浮现出过那个身影。

　　虽然从理智上的角度说，她真的不愿意相信这两个雅琳同学是同一个人，但她的内心却告诉她，这是事实，自己喜欢的这个雅琳同学，真的有可能是个男人！

　　不过……就算雅琳同学是男人，那又如何？

　　内心之中，诱宵美九只是经历了片刻的迟疑，就随即做出了一个决定。

　　无论是男还是女，她真正喜欢的就是雅琳同学这个人！如果他是男的，自己就以一个女性的身份去喜欢他，如果她是女的，自己就跟她搞百合！

　　一切的一切都无所谓！

　　正因为想通了这一点，诱宵美九才会非常坚定的回答李亚林，她是真的没有忘记，但她根本就不在乎！

　　“这……”

　　说真的，诱宵美九的这个回答可是完全的出乎了李亚林的意料，他是真的没想到，诱宵美九会如此坚定的回应他。

　　可问题是，她现在嘴上虽然说的好听，等到真正的自己出现之时，她还能保持这样的态度吗？

　　对于这一点，李亚林还是没有自信。

　　“相信我雅琳同学！”

　　看李亚林迟疑的模样，诱宵美九自然知道人家还不信任自己，当即也是直接牵住了李亚林的手，双眼之中满是真诚的模样。

　　见此情况，李亚林还真不好再质疑什么。

　　“好吧美九同学，我相信你，不过即便如此，你也还是先回家的比较好。”

　　叹了口气，李亚林收回了自己那无奈的表情，但紧接着，他却还是建议诱宵美九先行离开。

　　“我跟DEM之间还有一些私人恩怨，需要进一步的去解决，我并不是不信任美九同学你，而是这件事你最好还是不要参与进来，对于现在的美九同学而言，你知道的越少就越安全。”

　　本来听李亚林这么一说，诱宵美九还想再出言反驳，但还不等她开口，李亚林就立刻将双手搭在了她的肩膀上，很是严肃的对她进行了解释。

　　也不知道是真的听懂了李亚林的解释，还是因为被那双星眸注视，导致了自身的混乱，总之在李亚林的这番话说完之后，诱宵美九是下意识的点了头。

　　“我……我知道了……”

　　平日里，诱宵美九无论走到哪里都是焦点一般的存在，她所说出的话，同样也仿佛圣旨一般，根本就没人能够反驳。

　　但在李亚林的面前，她却好似一只听话的小猫咪，真是让人不得不感叹一物克一物啊。

　　“那好，趁着现在空间震警报还没撤，美九同学你就先回家吧，咱们明天天央祭见如何？”

　　见诱宵美九总算听话了，李亚林也算是长出了一口气，朝着对方点了点头，并且与她做出了约定。

　　一听说能够明天在天央祭上见面，诱宵美九的脸上也是露出了惊喜的神色，当即点了点头，很是依依不舍的飞离了这栋建筑。

　　看她离开的模样，那真叫一步三回头，搞的李亚林都有些无奈，好不容易等她完全的离开，他才终于有机会将目光转到狂三的身上。

　　看此时狂三的脸上，依旧是那么一副笑吟吟的模样，让人根本就猜不透她内心在想些什么。

　　“那么现在的话，是时候开始找场子了！”

　　伸了一个懒腰，李亚林脸上露出了很是舒爽的表情，再看看身旁的狂三，他这也算是在试探着对方。

　　“找场子吗？亚林同学你准备怎么做呢？”

　　听李亚林这么一说，狂三顿时露出了饶有兴致的神色，好像真的对他口中的找场子很感兴趣一般，而李亚林那边的话，他则是露出了元气满满的笑容。

　　“这里可是有很多好东西呢，如果不一起带走的话，那岂不是太浪费了？”

　　就像李亚林所说的那样，这次‘好不容易’的闯进了DEM公司，即便只是个分部，这其中的资源也是绝对不容忽视的！

　　他可没准备入宝山而空归，这么多好东西，他不一起带走能行？

　　反正现在DEM公司是彻底完蛋了，男性魔术师死的死残的残，女性魔术师还都被打包带走，剩下的工作人员自顾不暇，又有谁还能拦得住他？

　　这不，大摇大摆的在DEM公司里搜刮了一通，李亚林可是得到了相当丰厚的回报，不仅各种武器装备，甚至一些DEM公司的研究资料，也都被他尽数收于囊中。

　　虽然他并不是很喜欢弄这些，但不要忘记，他现在可是有了一位专职秘书！有凛祢在的话，将一切都交给她就好了嘛。


第1421章 放过这个世界吧

　　这一次的DEM之行，可是让李亚林收获颇丰，而且在临走之前，他也是顺便放了几个烟火，直接炸毁了DEM日本分部的所有建筑。

　　顺便一说，他的这一手，可是让狂三非常的赞赏。

　　虽然狂三没说话，但李亚林却能感觉的到，她那看向自己的眼神，都是软化了不少，同时也是让他心念一转。

　　“狂三……虽然不知道你究竟想要做什么，但你能让我帮助你吗？”

　　很是突然的，李亚林向狂三说出了这句话来，即便明知道狂三不可能答应，但他还是要尝试一下！

　　否则他真的很不甘心。

　　“帮助……我吗？”

　　听到李亚林的话后，狂三的表情略带上了些许的迟疑，仿佛在回味着他的话一般，但并没有过上太久，她就立刻娇笑了起来。

　　“那么如果我说，吃掉亚林同学才是对我的帮助，亚林同学你还愿意吗？”

　　狂三这么一说的话，摆明了就是在说她不愿意告诉李亚林真相，毕竟这年头还没有几个傻子愿意被狂三吃掉吧。

　　要知道，狂三所谓的吃掉，其实就是吞噬生命，用以补充她损失的时间，这其实是一件非常残忍的做法。

　　若非如此的话，狂三也不可能专挑那些恶人下手，不然的话，只要她有心，吞噬掉整个世界的人类其实也不在话下。

　　“如果你能给我一个合理的理由，这件事我并不是不能考虑。”

　　狂三那边不愿意多说，李亚林也是心知肚明，只不过在这种情况下，他却是非常严肃的点起了头。

　　他的态度也是非常明显，只要你给出让我觉得合理的理由，那我就让你吃掉我！

　　这种说法一出，足以将他划分到那有限的几个傻子之中了。

　　不过事实上，李亚林这说的其实也是真话。

　　他不知道狂三究竟在寻找着什么，也不知道她究竟想做什么，但有一点他可以确认，狂三绝对不是为了自身利益而去杀戮，她绝对有着自己的理由！

　　他想帮助狂三，并非只因为攻略精灵的任务，只是单纯的因为，她就是狂三！

　　当然了，也不是说李亚林为了帮助狂三就真的愿意牺牲性命，实际上的问题是，在他成为魔王之后，他所拥有的生命几乎是无法计算的，至少不可能活个千八百年的就挂掉。

　　有了这份保证，再加上他那超越了魔王的力量，他就不相信了，自己难道就帮不了狂三？

　　只可惜，他是自家人知自家事，狂三那边对他却是一无所知。

　　“嘻嘻嘻……这样的亚林同学也很让人心动呢，只不过还是算了哦，如果真到了我需要的那一天，到时候我才不会对亚林同学客气。”

　　李亚林那严肃的态度让狂三愣了好一会儿，只可惜，在片刻之后，她却是又笑了起来，同时脚下还有一黑洞展开，将她的身体渐渐没入其中。

　　当最后客气两个字说完，狂三的身体也是随之消失无踪，这可是让李亚林非常的无奈。

　　这算什么？逃跑了吗？咱们到底什么时候才能真正坦承公布的聊上一聊？

　　站在原地叹了一口气之后，李亚林才转身离去，等回到家的时候，他已经解除了变身，恢复到了本尊状态。

　　之所以一直保持妹子形态，最主要的原因还是为了避免麻烦，现在一切的矛头都指向了那个莫须有的李雅琳，作为本尊的话，李亚林自然是乐得清闲。

　　反正李雅琳也不存在，你们爱怎么查怎么查去吧。

　　当然了，李亚林自己也知道，他本尊的身份与李雅琳还是有着千丝万缕的关系，但问题是，他现在可是有拉塔托斯克做后盾，外加上艾扎克也应该知道事情的轻重，不可能随随便便找上门来，所以在未来的一段时间内，他被骚扰的可能性并不会太高。

　　“兄长大人！你怎么真的把DEM公司给毁了？”

　　当李亚林回家之后，第一个找上他的非是旁人，正是身为拉塔托斯克司令官的琴里，同时也是他超级宠爱的妹妹。

　　只不过这次看琴里的表情，却是来的各种难看，看样子是已经知道DEM公司的情况了。

　　“怎么？拉塔托斯克与DEM不是敌对关系吗？DEM公司被毁，你们不是应该高兴才对吗？”

　　挑了挑眉毛，李亚林的表情有些无语，看琴里这表情，怎么跟自己毁了拉塔托斯克的总部一样？讲道理，她现在不是应该庆贺才对吗？

　　“如果DEM公司消失了，我才是真正的高兴呢！可问题是，兄长大人你这次造成的影响实在太大了！”

　　听到李亚林的话后，琴里是一拍额头，脸上满是无奈的表情，自己这个兄长大人啊，还真是一点儿都不考虑影响。

　　诚然，DEM公司与拉塔托斯克是敌对关系，但请不要忘记，作为一个世界级的大企业，DEM公司的地位也是让人无法忽视的。

　　就像这一次吧，DEM公司日本分部遭到毁灭性打击，日本方面可谓是遭受了相当程度的压力，甚至还有人表明，要严惩这次的凶手！

　　这凶手是谁？摆明了就是李亚林嘛。

　　为了保护李亚林，琴里和拉塔托斯克那边可谓是绞尽了脑汁，可偏偏的，这一切的始作俑者还丝毫没有察觉，这让琴里如何能够开心的起来？

　　“这样啊……那要不要我直接出手毁了DEM的总部？如果是这样的话，日本方面也就没有压力了吧。”

　　听完琴里的解释之后，李亚林点了点头，不过等他再度开口，琴里却是被惊的眼睛都快瞪出来了。

　　什么？你要毁了DEM公司总部？你……不是在说笑吧？

　　虽然这话听起来像笑话，但琴里却是丝毫没有想要的意思，因为她看的出来，她的这位兄长大人好像是在说真的！

　　如果自己半开玩笑的说一声好，恐怕这位兄长大人就真的会去毁掉DEM公司总部了！

　　“别！你可别！这个世界本来就已经够乱的了，兄长大人你就别再乱上添乱了！”

　　忙不迭的，琴里扑上前去就想要阻止了李亚林，她虽然是DEM公司的敌人，但却不能因此否定DEM公司的存在意义。

　　如果一夕之间，DEM公司真的被摧毁了，那么这整个世界，恐怕都会陷入大乱之中！

　　仅是显现装置核心的供给问题，就会让各个国家陷入纷争之中，一旦弄个不好，引发世界大战都不是不可能！

　　由于精灵出现的原因，这个世界已然是千疮百孔，琴里可不愿意旧伤未去再添新伤，如果可以的话，还是放过这个世界吧！

　　“好啦好啦，我只不过是开个玩笑而已。”

　　看琴里那一脸急迫的模样，李亚林很是好笑的摆了摆手，他当然知道DEM公司的重要性，若非如此的话，他也不可能时至今日才去与人家为敌。

　　只不过他的这一说法，却并没有得到琴里的认可。

　　“我可不觉得兄长大人你是在开玩笑！”摇了摇头，琴里很是笃定地说道，她是真的从李亚林眼中看到了那一抹的认真。

　　“你这小丫头……难道你家兄长大人还能不知道分寸吗？”

　　琴里的表情让李亚林稍稍愣了一愣，他刚刚的确是在说笑没错，但内心之中，却并非真的没有那么一丝的想法，毕竟真的灭掉了DEM公司，那他就没有任何的后顾之忧，这个世界也将成为他的后花园之一，自然是可喜可贺。

　　只不过……算了，还是等以后再说吧。

　　轻轻的敲了一下琴里的小脑袋瓜，又与自家妹妹嬉闹了一番，一切就好像都没有发生般的，再度回归到了日常的状态。

　　由于‘李雅琳’已经完成了她的使命，自然也就再没有出场的必要，而李亚林本身也是决定，将这个变身能力再度封印起来！

　　嗯，这一次是特殊情况，以后再也不会使用了！

　　李亚林以他节操大魔王之名起誓！

　　以节操之名起誓究竟管用还是不管用，这一点暂且不去多说，一夜过去，这天央祭可就正式开始了。

　　作为本次天央祭的实行委员之一，李亚林是一早就出现在了天宫广场，开始指挥学生，进行天央祭开始前的最后调度。

　　也正是这个时候，还发生了一件让他哭笑不得的事情。

　　此前他以自己妹妹的身份接替了实行委员的工作，并且得到了所有人的认可，这本是一件好事，但问题是，这个认可的程度实在太高，他本尊回归之后，反倒是迎来了不少的抱怨。

　　好吧，抱怨倒还不至于，可那些呼吁雅琳同学回归的话，却是让他不知道露出怎样的表情为好。

　　一开始的时候他还能解释解释，说什么李雅琳并非是来禅高中的学生，让她帮帮忙也是不得已而为之，大家就不要再说了。

　　可结果呢？来禅高中的学生们根本就不买账，反而说什么，雅琳同学早就是来禅高中的一员了，本次要取得天央祭的王者之名，必须要让雅琳同学来一起见证云云。

　　反正那是叫一个群情激昂，气的李亚林直接撒手不管。


第1422章 这就是人生啊

　　搞什么鬼！

　　李亚林是真没想到，李雅琳这个身份竟然会在学生们之中那么的受欢迎，简直就是不可理喻！

　　这才几天啊？而且自己也没做什么啊！

　　想不通，实在是想不通，他可从来都没考虑过变身乙女后的自己为什么会拥有如此高的魅力，也压根就不想去考虑。

　　总而言之，李亚林现在非常的蛋疼，尤其是在有蛋的状态下，这种感觉就来的更加强烈了。

　　算了，不管了，那帮家伙爱闹闹去吧，反正李雅琳已经被彻底的封印，永远也不可能再出现了，他都以自己的节操起誓了有没有！

　　没有再去理会那些‘发疯’的家伙，毕竟能有这个精力去寻找‘雅琳同学’，看样子天央祭的前期准备工作都已经非常顺利的进行完毕，李亚林这边也就彻底的放松了下来。

　　干点儿什么呢？

　　在无所事事的情况下，李亚林很是理所当然的被十香‘抓住’，并且带着她一起闲逛天宫广场，顺便再为接下来的表演做准备。

　　由于李雅琳不可能再出现，主音吉他手这个位置自然也是由他本尊顶上，再加上三衣组合的配合，相信应该不会出现什么问题。

　　只不过就在彩排期间，意料之外却又在情理之中的，李亚林见到来自龙胆寺女子学院的团队。

　　看样子，龙胆寺女子学院那边为了保住王者之位，也是非常的努力，那么作为中心人物的诱宵美九，自然也是一如既往一般的，身处众星捧月之中。

　　当李亚林目光望向诱宵美九之际，她那边也仿佛感受到了什么一般，短暂之间的目光对视，却没有擦出任何的火花。

　　是的，当诱宵美九见到了李亚林之后，她很是快速的就转过了头去，完全没打算再看他第二眼。

　　这……

　　见此情景，李亚林很是无奈的苦笑了一下，耸了耸肩膀也没办法再说什么。

　　事实上他对这种情况已经有所预料。

　　虽然昨天在救下诱宵美九的时候，她是信誓旦旦的表明，无论雅琳同学是男还是女，她都会喜欢。

　　但实际上呢？那只是对雅琳同学说的，她那时面对的并非真正的李亚林。

　　归结起来的话，那应该算是诱宵美九的一时冲动吧，反正当时李亚林就没有那个自信，现在看来这个想法是更加的正确。

　　如果是以李雅琳的身份去攻略诱宵美九，那肯定是一帆风顺全无障碍，别说亲个小嘴封印个灵力了，就算一起去滚床单，估计人家也是心甘情愿。

　　可李亚林本尊一登场的话……你谁啊？我认识你吗？

　　这就是人生啊……

　　心中满是感慨之下，李亚林是禁不住的感叹了一声，不过他倒是没有因此而泄气，攻略诱宵美九一事肯定还要继续的，而且他也已经打定了主意，这次绝对不会以妹子的身份登场！

　　与诱宵美九的攻略战，这才刚刚开始！

　　“准备好了吗？”

　　时间过的很快，天央祭在大家的齐声欢呼中开始了，来禅高中方面各个展铺顺利进行，而且由‘雅琳同学’提出的逆转女仆执事咖啡店，也是受到了相当的好评。

　　但此时的李亚林却是无暇关心那些，现在他的注意力，已经完全的集中在了舞台之上。

　　“嗯！我准备好了！”

　　作为本次的主唱，十香可谓是来的非常兴奋，这是她第一次在众目睽睽之下登台演出，真是想不兴奋都不行。

　　更为关键的是，她这可是与自己最喜欢的亚林一起登台，简直不要太高兴，甚至昨天晚上的时候，她都有些失眠了。

　　“准备好了的话，那就开始吧！”

　　见十香兴致正高，再看看一旁三衣组合也是状态正佳，李亚林在点头之后，带着几个妹子一同登上了天宫广场最大的舞台。

　　音乐开始！让我们HIGH起来吧！

　　这些年来，李亚林穿梭了各个世界，在闲暇无事的时候，也会琢磨一些小东西，比如说这吉他，就是他的研究之一。

　　不过研究终归只是研究而已，跟那些专业的吉他手相比，肯定是比不了的，不过即便如此，在业余吉他手之中，他也能算是出类拔萃的。

　　至少比起高中生的水准，他是超出了太多。

　　有他在场，再加上十香那出人意料的高水准演唱，辅以三衣组合的倾情配合，还真的赢得了现场不少的关注和掌声。

　　只可惜，即便大家再努力，也是比不上诱宵美九这个专业的偶像。

　　等到李亚林和十香下场之后，龙胆寺女子学院一登场，就迎来了震天的欢呼声，要知道，诱宵美九作为演艺界最神秘的偶像，今天第一次在公众的舞台上亮相，就已经吸引了十足的噱头。

　　再加上诱宵美九本身就是一个超级美少女，完全没有让那些支持她的粉丝们失望，与那美妙的歌喉一配合，胜负在一开始就已经分晓了。

　　“果然……还是比不上专业的偶像吗？”

　　看着舞台上的诱宵美九，山吹亚衣已经彻底的失去了竞争之心，自家人知自家事，虽然十香的歌声同样让人惊艳，但相比专业的偶像，却还是差着那么一分层次。

　　“没关系，输了一局不代表全盘皆输，这一次的胜负还犹未可知呢。”

　　对于山吹亚衣的说法，李亚林倒是没有反驳，可究竟谁胜谁负，这可真的不一定。

　　早在天央祭开始之前，他就已经去调查了龙胆寺女子学院那边的店铺情况，正如他所预料的那般，当龙胆寺女子学院将大量的活动资金投入到舞台之上时，就注定了那些千金大小姐们在店铺经营上的短板。

　　虽然依靠颜值方面的完胜，龙胆寺女子学院的店铺勉强还吸引了一些客源，可服务质量上不去，结果还不是完蛋？

　　相比之下，来禅高中的逆转女仆执事咖啡店那边，可是叫好又叫座，身穿着女仆装的男生们引人哈哈大笑，同时身穿着执事装的妹子们又吸引了无数男女的目光，再加上可口的咖啡和美食，真是想不赢分都不行。

　　这，也是李亚林自信的来源。

　　事实上也没有出乎他的意料，在宣布第一天的评比分数之时，舞台之上龙胆寺女子学院毫无争议的获得了第一，但却在综合成绩上败北。

　　反之来禅高中方面独占鳌头，击败了各路强敌拿下了王者之位，可是让无数来禅高中的学生们欢呼雀跃。

　　终于赢得了王者之名，那些曾经的付出就没有白费！大家终于胜利了！

　　“赢了！亚林我们赢了！”

　　成绩宣布之后，还站在舞台之上的十香就已经按耐不住激动的内心，直接扑到了李亚林的身上！

　　一开始在得知了乐队只获得了第二名时，十香还来的非常难过，她总觉得是自己拖累了大家，没能获得舞台评比的第一。

　　但在得知了综合成绩第一的结果之后，她那原本的忧郁是悉数抛弃，现在整个人都开心的不得了，即便是扑到了李亚林的怀中，也依旧很不老实的蹦蹦跳跳，搞的李亚林是哭笑不得。

　　“好啦，你可别兴奋的太过头。”

　　忙不迭的安抚怀中的十香，同时李亚林也看到了三衣组合那边相互拍手庆贺的情景，虽然这三个妹子一直以来都与他格格不入，甚至还经常找他的麻烦，但这一次大家配合的却是非常的完美。

　　一想到这些，李亚林就禁不住的朝着三人方向伸出了手掌，意思自然也是非常的明显。

　　“唔……这一次你的表现还算不错，以后还要再接再厉哦！”

　　见到李亚林身来的手掌，三个妹子方面也是稍稍的错愣了片刻，但很快的，山吹亚衣就反应了过来，完全没有犹豫的与李亚林的手掌相碰。

　　“没错，这次你的表现的确还行，不过你要是敢对十香不好的话，我们依旧不会饶过你哦！”

　　山吹亚衣都与李亚林击掌了，叶樱麻衣那边也是脸带笑容，与李亚林的掌心来了一个对碰，只不过她后来所说的这句话，却是让李亚林有些无奈。

　　在这么一个值得庆贺的日子里，你能不能别说这些扫兴的事了？

　　“别以为这样我们就会承认你，想要被我们认可的话，你要做的还多着呢！”

　　这是最后的藤袴美衣，平日里这个眼镜妹说话不多，而且还有些毒舌，只是没承想，她竟然意外的还有傲娇的属性。

　　对于击掌之后她的说法，李亚林完全是不知道自己应该如何回应为好，最后只能苦笑一声，随即还耸了耸肩膀。

　　你们高兴就好。

　　按理来说，这分数宣布完毕，李亚林也与同伴们庆贺结束，接下来自然是该干嘛干嘛，同时为第二天的天央祭继续做准备。

　　然而就在这个时候，任谁都没有想到的一幕出现了。

　　“恭喜你了雅琳同学，恭喜你们成为本次天央祭的王者。”

　　本来李亚林是准备带着妹子们一起离场的，可还不等他转身，却见龙胆寺女子学院那边，诱宵美九却是十分淑女的朝着他缓步走来，自然是让他下意识的停下了脚步。

　　而就在诱宵美九来到了他面前之后，却是笑意盈盈的对他表示了恭喜，可是把他给吓了一跳。


第1423章 还是叫达令最合适

　　这……这妹子没事吧？

　　李亚林非常清楚，在原剧情中，当诱宵美九知道自己竟然输给了来禅高中时，可是直接来了一个大暴走，控制了天宫广场的所有人。

　　虽然因为自己的出现，剧情发生了改变，诱宵美九的性格也不再如此前一般的偏激，但像这样直接走过来恭喜他，却是完全的出乎了他的意料。

　　要知道，在此之前的时候，他就算与诱宵美九的眼神对视，人家也是飞快的转头不愿意多看他一眼，然而现在呢？

　　我的天，她又要干什么？

　　“额……谢谢你，美……诱宵同学，还有我的名字是叫做李亚林才对。”

　　由于诱宵美九表现出来的巨大反差，李亚林这边都有些无语了，而且更为关键的是，他可要提醒诱宵美九别说破了，不然的话，他怕是会露馅的。

　　“哦对了，我都差点儿忘记了，不过亚林同学，你怎么又叫我诱宵同学了？以前你不都是直接叫我的名字吗？”

　　听李亚林这么一说，诱宵美九的脸上的笑容更甚，先是故作了一个自己疏忽了的表情，再等到接下来，她所说的话可就让李亚林冷汗直流了。

　　“咦？有情况！”

　　“不对劲！”

　　最先反应过来的，不是李亚林身边紧搂着他的十香，反倒是站在他旁边并没有走远的三衣组合。

　　这三个妹子是何等的敏锐，从诱宵美九与李亚林的对话之中，她们就察觉到了问题。

　　“是这样吗？啊哈……总而言之谢谢你了。”

　　被三双疑窦的眼神紧盯着，李亚林感觉身上的压力更大了，尤为关键的是，众人都还在舞台之上，场下还有那么多观众在看着呢。

　　即便没有话筒，大家的声音传不到舞台之下，但也架不住旁人猜测啊。

　　要知道，今天诱宵美九可谓是本尊登台，绝对会引发大新闻的，如果再爆出一些以他为男主角的八卦消息，结果绝对不堪设想有没有！

　　至少李亚林最想要的和平日常，是肯定不会再有了。

　　朝着诱宵美九打了声哈哈，李亚林也没顾及三衣组合那审视的眼神，直接拉着十香的小手就往台下跑，速度那叫一个快啊，差点儿连十香都跟不上了。

　　“亚林你慢点儿啊……”

　　有些跟不上脚步的十香禁不住的发出了抱怨，但问题是，李亚林现在是真不敢慢下来啊。

　　还好，诱宵美九并没有紧追不舍的意思，等到真正下了舞台之后，才算是让李亚林长出了一口气。

　　“十香你先去换衣服吧，等换好衣服之后咱们就回家。”

　　舞台之上，大家当然是穿着舞台服才对，今天十香也是特意的化妆了一番，身上的衣服也是相当的可爱。

　　但要穿上这一身回家，那还是算了吧，就这一身走在大街上，也实在太抢眼了，还是换一身普通的比较好。

　　听顾李亚林这么一说，十香肯定不会反对，朝着他点了点头后，很是乖巧的走进了更衣室。

　　至于这时候的李亚林，自然就是在外面等待十香换好衣服咯。

　　不过也正是在这个时候，一阵的香风吹过，还没等反应过来呢，李亚林就感觉自己被人抱住了。

　　“你是……美九同学？”

　　传入鼻中的味道很是熟悉，李亚林也是在第一时间察觉到了来人的身份，但也正因如此，他的表情才会来的更加的惊讶。

　　没错！此时此刻抱住他的，正是才刚刚在舞台上分别的诱宵美九！

　　“就是我哦～雅～琳～同～学～”

　　说真的，以诱宵美九那讨厌男人的性格，能让她主动抱上一个男人，那简直就是破天荒的，更何况还让她发出如此腻人的声音，简直就是不可想象！

　　可问题是，这却是真真正正的发生在李亚林的面前，让他简直不敢相信自己的眼睛。

　　不过说到底，他也是见过大世面的男人，不可能真的被诱宵美九的变化吓到，并没有过上太长时间，他就已经反应了过来。

　　原来昨天诱宵美九的话并不是随便说说，她是真的已经下定了决心，否则的话，她又如何会接受自己这个男人，又怎么可能会抱住自己？

　　只不过……雅琳同学又是什么鬼？

　　“美九同学，李雅琳这个人已经消失了，从今以后也只是有李亚林这一个人而已，我希望你不要再叫错了……”

　　李亚林很清楚，现在跟诱宵美九说这些并非好事，万一她听说李雅琳再不可能出现，心里再出现什么问题，那可就真的不妙了。

　　可关键是，这话李亚林不说还不行，不然人家一口一个雅琳同学的，早晚有一天会被人看出破绽。

　　更何况李雅琳也的确不会再出现了，长痛不如短痛，索性就都直说算了。

　　“雅琳同学……不会在出现了吗？”

　　很是明显的，在听到李亚林的这句话后，紧紧拥抱着他的诱宵美九，身体突然僵硬了片刻，虽然很快就恢复了过来，但也足以证明那句话是对她有影响的。

　　并没有过上多久，诱宵美九的声音就再度传入到了李亚林的耳中，同时也是让他禁不住的无奈苦笑。

　　“抱歉了美九同学，李雅琳……真的不会再出现了。”

　　虽然李亚林是这么说，但也不知道为什么，当他如此回答诱宵美九的时候，却是禁不住的有些心虚。

　　“原来如此……那今后我应该叫你什么呢？亚林同学？”

　　如果是按照诱宵美九以往的性格，估计在听到李亚林的话后就会立刻暴走吧，不过这一次，她却是在短暂的沉默之后，又对他提出了一个问题。

　　“如果可以的话，叫我亚林同学是最好不过。”

　　这位的心里究竟是个什么态度？

　　在回答诱宵美九的时候，李亚林的心里也是禁不住的在算着小九九，毕竟他还没有摸透人家的心思，也不知道自己的这个回答是否能让人家满意。

　　然而就在李亚林暗暗琢磨之际，诱宵美九那边的回应却是来的非常快。

　　“不！我不想叫你亚林同学！”

　　糟糕！难道她生气了？

　　诱宵美九的大小姐脾气可不太好琢磨，至少李亚林是猜不透她究竟在想些什么，当她的嘴里说出不字的时候，他已经下意识的警戒了起来。

　　可千万不要给我弄出乱子来啊，否则的话，今天可就不好收场了！

　　当然了，李亚林可不会对诱宵美九直接动手，在她情绪还没有激动起来之前，他肯定还是要以安抚手段为主。

　　不过还不等他再度开口呢，诱宵美九的话就再一次的传入了他的耳中。

　　“我觉得还是叫达令最合适，你说呢？”

　　啥？达令？亲爱的？我？

　　这一巨大的转折，可是李亚林完全没能想到的，也正是他愣神的这段时间，诱宵美九也是松开了她的双手，走到了他的面前。

　　“毕竟你可是我最最喜欢的人了，不是吗？”

　　当诱宵美九说完这句话之后，已然是伸出了双手，直接的捧住了李亚林的脸颊，十分主动的上前一吻。

　　结果大家也能想像得到，就在这更衣室之外，李亚林封印（回收）了诱宵美九的灵力，而且伴随着灵力的消失，那身凝聚在诱宵美九身上的衣服，也是随之消失不见。

　　卧了个槽！

　　如果说一开始李亚林还没反应过来的话，那么现在他是彻底的明白了，原来早在一开始，诱宵美九就一直在跟他演戏，尤其是那视而不见的一幕，还真的让他信以为真。

　　可结果呢？一切的演技都是在为这一刻做准备，让他不得不承认，美九你赢了，你真的赢了！这一幕已经全然的刻印在了我的心里，真是让我想忘记都不可能。

　　“最喜欢达令了！”

　　就如同李亚林所想的那般，此时此刻的诱宵美九已经全然的放弃了女性的矜持，更不顾浑身上下不着寸缕的状态，一个俯冲紧紧的搂住了他的脖子，简直亲昵到了不行。

　　如果换一个时间地点，李亚林肯定会非常的欣喜，毕竟如此简单的就攻略了诱宵美九，可是为他省掉了不少的麻烦。

　　然而大家不要忘记，就在更衣室之中，可是还有一个正在换衣服的十香呢。

　　“亚林！这到底是怎么回事？”

　　本来十香在换衣服的时候，就已经觉得有些不对劲了，外面怎么好像吵吵的？

　　等到换好衣服再一出来，顿时是把她给气的够呛，那个叫做诱宵美九的女人，竟然不穿衣服搂着自己的亚林！这种事情怎么可能忍！

　　下一刻，十香的醋意就爆发了出来，甚至她还不管不顾的冲上前来，大力的就想要将两人分开。

　　本来一个诱宵美九在，李亚林就已经够麻烦的了，再加上一个十香，他自然是更加的头疼。

　　而且更为关键的是，这里可不是在家，作为一个公众后台，配上十香的那一嗓子……

　　好嘛，李亚林已经是欲哭无泪了。

　　忙不迭的，李亚林从道具空间中拿出了一套衣服，递给诱宵美九的同时还将她推进了更衣室。

　　顺便再以最快的速度安抚十香，简单的为她解释一下来龙去脉，否则十香是不会接受的。

　　可即便如此，还是有不少人闻声而来，很是关心这里究竟发生了什么事，顿时让李亚林一个头两个大。

　　你们这些凑热闹的，赶快给我滚蛋吧！


第1424章 日下部燎子的危机？

　　可想而知，诱宵美九在后台做出的这惊人之举，究竟会引发多大的乱子，在这种情况下，李亚林唯一所能做的，就是在第一时间带着十香和美九转移阵地，至少不能让外人看到这一幕。

　　还好，李亚林的实力够强反应也够快，在旁人闻声而来之前，他总算是带着两个妹子离开了现场，甚至离开了天宫广场，传送到了他的空中战舰阿尔巴德尔之上。

　　这时总算是能够让人松上一口气了，不过随之而来的，却还有一系列麻烦的问题在等待着他。

　　毕竟这可是又封印了一个精灵，拉塔托斯克方面的必要检查，这肯定是不用说的，但问题是，美九这边是否愿意配合，可就是另外一说了。

　　还有在封印了美九的灵力之后，究竟如何安置她，这也成了一个非常重要的问题，究竟是让她继续原本的生活，还是让她转学到来禅高中，与精灵们一起生活呢？

　　这些可都是要考虑的问题。

　　不过得知了歌姬被封印后，琴里那边却是来的非常高兴，毕竟美九的能力实在太过特殊，如果无法顺利攻略的话，还真的非常麻烦。

　　这次竟然如此轻松的就完成了任务，简直就是意外惊喜。

　　“美九同学……你真的愿意失去灵力吗？”

　　阿尔巴德尔之上，李亚林在安抚好了十香之后，才终于向美九提出了一个他一直想问的问题。

　　从美九的表现上来看，她应该是真的喜欢上了自己，这一点肯定不需要怀疑，但作为一个曾经被人伤害，导致三观都有些不太正常的女孩，她真的如此心甘情愿的抛弃自己的特殊能力吗？

　　虽然不知道美九究竟是怎么想的，但李亚林可以确定，如果换做是他的话，他肯定不会愿意失去这份力量。

　　“这件事的话，其实我也考虑过很久，虽然很纠结，但果然，我还是不应该拥有这份力量。”

　　面对李亚林的问题，美九先是歪着头思考了一下，将食指轻点在嘴唇之上，露出了一个非常可爱的表情。

　　等考虑了片刻之后，她才终于给出了自己的答案。

　　说实话，美九的这个答案让李亚林挺惊讶的，她竟然觉得自己不应该拥有这份力量？她为什么会这么想？

　　“我的力量能够控制人心，也正因如此才会更加的随心所欲，在一开始的时候，我非常庆幸自己能够拥有这份力量，但后来的话我却是在害怕，害怕有一天自己会失去这份力量。”

　　也许是看出了李亚林的疑惑，所以美九在轻笑了一下之后，很快又继续为他解释了起来。

　　“说是害怕失去这份力量，但我更加害怕的却是孤独的自己，可现在的话，我已经不再孤独，反倒是这份力量，也许会成为我继续孤独下去的导火索。”

　　如果说一开始李亚林还不能明白美九的做法，那么在这一刻，他已经完全清楚了。

　　其实美九对于自己的这份力量，也是怀揣着那么一份恐惧感的，虽然她曾经将人类当作奴隶和玩偶，但那只不过是害怕去接近人类的本能做法。

　　真正的事实是，她害怕失去，也害怕那份孤独，现在有李亚林去填满她的人生，这就已经足够让她抛却那份曾经的力量了。

　　并不是说拥有力量是坏事，而是美九害怕这份力量会迷失她的本心，她曾经已经迷失过了一次，也正因如此才不想迷失第二次！

　　从这一点上来说，她与李亚林非常相似。

　　美九的声音能够迷失人心，李亚林也同样拥有一双能够控制人心的眼睛，甚至说，他也有与美九一样的想法，只不过他还没有被这份力量所迷失心灵而已。

　　如果李亚林也如同美九一般的，肆无忌惮的使用这份力量，那么他所导致的结果，很有可能就是一连串的世界坍塌。

　　并不仅仅是这个世界，但凡只要是李亚林所经历的世界，恐怕都会难逃厄运。

　　“至于现在的话，就算没有了这份力量，我还有你，我的达令，我的雅琳同学，不是吗？”

　　就在李亚林心中感慨之际，美九那边却是又俏皮的朝着他眨了眨眼睛，顿时让他收拢了心思。

　　是啊，美九说的没错，她还有我，而我的话，还拥有大家！

　　虽然不知道未来的自己会是如何，这还犹未可知，但有一点可以确定，只要有大家在，那么自己的内心就永远不会迷失！

　　“是的美九，你还有我。”

　　朝着美九重重的点头，同一时刻，李亚林还紧紧的握住了对面少女的双手。

　　只不过看美九那表情，好像并不满足于单纯的握手，所以就在下一刻，她很是主动的一个探身，直接与李亚林相拥在了一起。

　　喜闻乐见的完美大结局，不是吗？

　　好吧，如果真这么写的话，恐怕有人就要被打死了。

　　美九归心，这的确是值得庆贺，与此同时天央祭也是顺利结束，同样值得庆贺，只不过李亚林现在的重心可并不在这上面，事实上还有很多事情需要他去解决。

　　首先DEM公司日本分部被彻底摧毁，日本方面承受了很大的压力，这一点是事实，毕竟人家是莫名其妙的就遭到了攻击嘛，至少表面上的确是如此。

　　按理来说，这件事与李亚林完全没有关系，你们承不承受压力关我什么事？难不成还要我给你们擦屁股？

　　但事实上，李亚林还真的没办法置身事外。

　　首先一点，AST那边他就没办法置之不理。

　　要知道，李亚林独身前往DEM公司日本分部找麻烦，那可是提前跟AST那边沟通好了的，如若不然的话，他也不可能那么顺利的毁掉DEM公司。

　　再怎么说，DEM也是AST的合作单位，人家公司都遭受攻击了，AST难不成还能眼睁睁的干看着？

　　好吧，有李亚林的提前告知，AST还真就干看着了。

　　早在DEM公司方面派出专属魔术师的时候，其实就已经通知陆上自卫队方面了，毕竟AST也是相当不错的战力，况且DEM还有一个小队的专属魔术师驻扎在人家的基地。

　　可结果呢？陆上自卫队的通知一下达，就直接被人家御姐队长日下部燎子给扣下了，甚至连带着DEM的那队魔术师，也被强行的扣押了下来，让她们想去支援都做不到。

　　谁让人家拳头大呢。

　　你想强行离开？问过我的拳头了吗？

　　于公，这队魔术师隶属于AST之下，所有行动需要日下部燎子这个队长全权负责，没有队长命令就无法行动，甚至连装备都要被冻结。

　　于私，这些魔术师也没办法出击，公文拿不下，私自行动又不允许，拳头又没有人家大，还能怎么办？

　　这可是让那队DEM专属魔术师的队长吃瘪不已，却又无可奈何。

　　这一切，都是日下部燎子听从李亚林安排的结果，事实上她也没办法不听从安排，李亚林本就是AST的教官这且不说，最关键的是，她也根本就不敢跟李亚林做对。

　　李亚林的强大，日下部燎子是深有体会的，她很清楚，别说一个AST了，就算是把全世界所有的对抗精灵部队都集合在一起，也绝对不可能是他的对手。

　　这一次，人家摆明了就是要与DEM公司为敌，相比之下，无论是对李亚林还是对DEM，AST都只不过是一个柔弱的初生儿，根本就没有掺合进去的实力。

　　从这一点上来说，日下部燎子这个队长当的还是非常称职的，她很有自知之明，也知道自己应该做什么，不应该做什么。

　　只不过，她的这一做法并没有得到上层的理解，这也不奇怪，李亚林的身份只有AST队内知晓，甚至除了正式队员之外，一些整备士之类的后勤人员，都不知道这位究竟是个什么来头。

　　在这种情况下，日下部燎子自然就成了事后需要被问责的对象。

　　“行了，别哭哭啼啼的，像什么样子？”

　　李亚林当初同时日下部燎子的时候，压根就没想那么多，只是不愿意让AST过来添乱而已，却不承想，事后还会出这种事情。

　　当鸢一折纸和不停抹着眼泪的冈峰美纪惠找上他，并且说明了情况之后，他的眉头也是深深的皱了起来。

　　眼见着美纪惠还在抹眼泪，李亚林也是有些心烦意乱，轻声训斥了这妹子一声之后，他随即将目光转向到了折纸的身上。

　　“折纸，你觉得日下部队长会得到什么处分？”

　　作为AST的老人，折纸对这些应该更加了解，再加上美纪惠的状况也是不佳，能够回答李亚林问题的自然也就只有这位折纸大师了。

　　“最好的结果，恐怕也是消除记忆，终身不得再加入AST。”

　　听到了李亚林的问题后，折纸沉吟了片刻，很快给出了回答。

　　而她这么一说的话，李亚林的眉头就皱的更紧了。

　　看样子这还真的难办了，这事情比想象中来的还要麻烦！


第1425章 与陆上自卫队合作？

　　“如果是你的话，你会怎么做？”

　　按照折纸的说法，日下部燎子最好的结果是剥夺记忆踢出队伍，那么最坏的可能性，恐怕就是死刑了。

　　这样下去的话，恐怕还真的要很麻烦，那么在这种情况下，李亚林就算是想不行动都不可能。

　　但在展开行动之前，他想要先听听折纸的想法。

　　“我？如果是我的话，估计是直接去救出队长吧。”

　　对于李亚林的这个问题，折纸并没有考虑太长的时间，几乎就是下意识的，她就给出了答案。

　　“直接去救日下部队长？你知道这么做的结果吗？如果弄不好的话，你可是会被当作叛国罪处理，甚至终身都无法再使用显现装置。”

　　折纸的这个回答有些出乎李亚林的意料，毕竟折纸一直以来都是非常冷静的，嗯……至少在精灵之外的事情上，都是非常的冷静。

　　可这一次的话，她竟然会说出直接去救日下部燎子的话，这可真的让人难以预料。

　　“我知道，但我却必须要做。”

　　折纸方面，她是朝着李亚林点了点头，脸上虽然没有半点儿表情，回答的却是那么的不容置疑。

　　是的没错，这对折纸而言，的确是她必须要做的事情，从她的脸上看不到表情，却不代表她真的没有感情，日下部燎子对她的好，她可从来都没有忘记。

　　这一次队长遭难，她又怎么可能置之不理？

　　“我明白了，那么我们就先确定下来吧，如果最坏的结果，就是直接武力干涉，救出日下部队长，这样可以吧？”

　　李亚林已经看到了折纸的决心，当即也是一个点头，做出了最坏的打算。

　　要知道，一旦这么做的话，李亚林自己还好说，可日下部燎子乃至折纸，必将会成为日本方面的通缉犯，到时候这里恐怕就没有她们生存的余地了。

　　当然了，李亚林自己也说了这是最坏的结果，而且就算是真的武力干涉了，他大不了就走上最后一步棋——控制全日本！

　　虽然相比而言麻烦了一些，但这对李亚林而言也并不是不能做到，为了折纸和日下部燎子，他肯定要做好这方面的打算！

　　“还有我！我也要尽一份力！”

　　在拯救日下部燎子的这件事上，李亚林和折纸都没的说，肯定会不遗余力，然而不要忘记，这里可是还有另一个一直在抹眼泪的小丫头在呢。

　　不过这时候，美纪惠倒是已经将脸上的泪水抹干，连带着表情也坚毅了起来，看样子也是下定了一番的决心。

　　见此情景，李亚林也是朝着她点了点头，并没有拒绝她的好意。

　　小丫头有魄力，我看好你哦。

　　“当然了，我刚才说的只不过是最坏的打算，事实上咱们并不是没有别的机会。”

　　最坏的打算说完了，接下来就要说说正常的打算了，毕竟在李亚林看来，日下部燎子的这件事并非无解的。

　　陆上自卫队高层为什么要处罚日下部燎子？真的是因为她的渎职吗？不见得吧，他们只不过是想给DEM公司一个交代而已。

　　真的处置了一个队长级的魔术师，陆上自卫队的高层别提会有多心疼了，要知道，日下部燎子现在代表的可是日本魔术师的顶级战力，把她损失掉，那得伤多大元气？

　　但是与DEM之间的利益上做比较，陆上自卫队也是没的选择，毕竟没了DEM公司，陆上自卫队的显现装置谁来提供？今后AST还怎么驱逐精灵？

　　说白了，这也只是向DEM公司卖好的无奈之举，只不过李亚林并不能接受而已。

　　若非现在时机不足，李亚林本身也不乐意掺合那些破事，他现在大可以直接拿下日本的控制权，用他的那双眼睛还有美九灵力所带来的声音力量，想要做到这种事还真不是不可能。

　　只不过那样一来的话，李亚林就真的失去了和平的日常，每天处理各种大事小情的都没时间，还怎么愉快的跟妹子们玩耍？

　　所以说，还是循序渐进的来比较好，这日本，李亚林是早晚都要控制在手里的，只不过怎么控制，那还需要再议议才行。

　　至少日下部燎子，就是一个非常适合推向前台的人选。

　　不是吗？

　　“什么？兄长大人你不是开玩笑吧？你要与陆上自卫队合作？”

　　当琴里听到李亚林的想法之后，整个人都是不好的，她可从来都没想过这种事情，而且这件事的操控难易度，也是相当的大。

　　“没错，我可以为陆上自卫队提供显现装置，当然……前期数量不会多，只能供给AST使用，未来如何继续合作，我们也可以再商讨。”

　　琴里的惊讶并没有出乎李亚林的预料，所以在接下来，他也是简单的介绍了一下与陆上自卫队的合作内容。

　　这件事，他可没打算瞒着琴里，事实上有些事，还需要拉塔托斯克方面帮忙引线，不然的话，他也没办法自己一个人跑去找上陆上自卫队高层是吧？

　　“我觉得……陆上自卫队是不可能答应的，毕竟这代表着舍弃与AST的合作，他们应该知道如何取舍。”

　　对于李亚林的这个说法，琴里听上去是感觉不错，但随即的，她却是摇了摇小脑袋，表示并不看好。

　　其实这也正常，即便是有拉塔托斯克引线，陆上自卫队也不可能那么轻易的放弃DEM公司，如何取舍，他们可比谁都来的更清楚，又怎么可能捡了芝麻丢西瓜呢？

　　“我们可以放弃明面上的合作关系，只在私底下提供显现装置，至于条件的话，就是保下日下部燎子，相信自卫队高层应该不会放弃这么诱人的条件吧？”

　　琴里的说法李亚林很是清楚，但不要忘记，他这次行动的目的只有一个，那就是救下日下部燎子，其余的事情他可以一概不管。

　　他还就不信了，这么一张大饼拍到自卫队高层的脸上，他们还能不急着去啃！

　　要知道，陆上自卫队最怕的就是断了DEM公司这条供给线，不然又怎么可能一再的看人家脸色？现在有了一条新路线摆在他们面前，他们要是还不心动，那才叫奇怪呢。

　　“这样的话……那我可以派人去试试。”

　　李亚林话都说到这份上了，琴里也是完全明白了他的意图，同时也更加的明白，陆上自卫队是不可能拒绝这个条件的。

　　只不过……为了那个女人，兄长大人你至于付出这么多吗？

　　是的，在琴里眼中，李亚林这完全就是赔本大甩卖的节奏，最终却只是为了救下区区一个AST的队长，这让琴里如何不能心生醋意？

　　当然了，醋意虽然是有，琴里也不可能真的在这里与李亚林闹别扭，毕竟救人为大，她甚至一刻都不容缓的，要以最快的速度与自卫队高层取得联系。

　　“对了兄长大人，你为陆上自卫队提供的显现装置，我们拉塔托斯克可不会帮忙哦。”

　　大义面前，琴里绝对不可能含糊，只是心中那一份小小的酸意，却是怎么样也抹消不了。

　　尤其是在派人联络了自卫队高层之后，看到自家兄长大人那笑意盈盈的模样，她就气不打一处来，当即是闹起了小别扭。

　　在琴里看来，如果与自卫队高层取得了联络后，付出显现装置的，也必将是拉塔托斯克。

　　虽然琴里是拉塔托斯克的司令官，但那组织可不是她的一言堂，能不能得到支持暂且不说，就算最终成功了，也要花费她极大的精力。

　　毕竟说服拉塔托斯克的高层，可不是那么容易的事情。

　　可结果呢？她这位兄长大人什么都不做，就只有自己一个人瞎忙乎，在这种情况下她要是能高兴，那才真叫怪事。

　　然而让她没有想到的是，她这边的话音才刚落，李亚林那边就很是理所当然的点起了头。

　　“那是当然，与陆上自卫队的合作我自己处理就好，这一点你就放心吧。”

　　什么？兄长大人在说什么？

　　当琴里听到李亚林的话之后，脸上的表情就别提多惊讶了，她压根就没办法相信，自己这位兄长大人竟然还真的大包小揽的全接下来了。

　　他知道那代表的是什么吗？那可是至少十几套的显现装置供给，他拿得出来吗？

　　李亚林得到了一艘空中战舰，这一点琴里是知道的，甚至她兄长大人有几个手下，她都是心知肚明。

　　但即便如此，她也没想过李亚林能一出手就是十几套显现装置，这种数量，除了DEM公司和拉塔托斯克能弄的出来，还有谁能做到？

　　琴里不知道的是，李亚林还真的能做到。

　　上次摧毁了DEM公司日本分部的时候，李亚林就已经收获了不少的显现装置，顺便在捣毁大楼的时候，他更是拿到了相当多的资料。

　　以前他还无法制造显现装置的核心，但现在的话，有了这些资料，就再也无法难倒他了！

　　当然了，他自己肯定是造不出来的，那些资料就算全部摊在他面前，他也完全看不懂，但奈何的是，他有凛祢啊，有这么一个万能空间管理员，他还有什么是做不到的？


第1426章 农奴翻身成土豪

　　说起凛祢，李亚林真是不得不感叹一声，有这么一个暖心的人在身边真是太好了，不仅可以向她倾诉自己的苦恼，更为关键的是，她还能在各个方面给予自己强大的帮助。

　　原本的园神凛祢只不过是一个强大的灵力残留集合体，本身也只能存在于凶祸乐园之中，但在成为了道具空间的管理员之后，她的能力却是有了空前的增长。

　　就连李亚林都禁不住为之惊叹！

　　像一些在道具空间中制造各种空间什么的小事，对凛祢而言都是轻而易举的，更甚至说，她还能依靠自己的意识进行创造！

　　就比如说这显现装置的核心，在得到了李亚林的资料之后，凛祢就可以对其进行复制甚至改进！这也就是说，只要李亚林想，凛祢就可以帮他制造出无数的显现装置核心，轻而易举的就可以打破DEM公司的垄断地位！

　　当然了，凛祢的能力虽强，但也还是有一定限制的，她想在道具空间之中制造的东西，就必须拥有同等的原材料才行，否则只是单纯依靠她意志制造出来的东西，是无法带出道具空间的。

　　这就代表着，以后李亚林要化身为资源掠夺者，同时也要大批量的将各种资源输送进道具空间。

　　不过话又说回来了，像这种限制对李亚林来说，还真的算不上限制，毕竟只不过是资源而已嘛，这对他而言只不过是小意思，简直不要太轻松。

　　此前他的无数收藏暂且不说，等到完成了约会世界的任务之后，再回到各个世界搜刮那么一番，不就万事OK了么。

　　在拥有了这么一份强大的后勤保障之下，李亚林还有什么需要顾虑的？

　　好吧，这些暂且就不多说了，反正李亚林这边的后勤无忧，拿出区区十几套显现装置什么的，也就更算不上什么大事了。

　　唯一需要注意的是，他能用这十几套显现装置得到什么回报！

　　听自家兄长大人大包小揽的承诺拿出显现装置，琴里那边是各种的惊讶，可问题是，无论她怎么询问，李亚林都没能给她一个答案，可是让这个小丫头脾气上来了，好好的跟自家的兄长大人傲起了娇来。

　　对付自家的傲娇妹妹，李亚林还是很有一手的，三下两下搞的琴里服服帖帖，这也就不多叙述了。

　　总而言之，有拉塔托斯克牵线，李亚林很是轻易的就与陆上自卫队的高层取得了联系，并且也非常明白的表达了态度。

　　他愿意与陆上自卫队合作，并且可以无偿负责AST的装备供给，至于条件的话，只有一个，那就是宣布日下部燎子无罪，并且让她继续担任AST的队长。

　　天大的馅饼一下子拍下来，直接陆上自卫队的那些高层们砸晕了，无偿提供AST的装备供给？这是哪里来的冤大头？

　　如今显现装置还没有进入大众的视线，一直都是处于保密的状态，别说大规模的部队供给了，就算只是维持AST这么一个对抗精灵部队，就已经花费了陆上自卫队的大量预算。

　　现在有人愿意无偿供给装备，这可是打着灯笼都找不到的好事，陆上自卫队那边要是会拒绝才叫怪事。

　　当然了，这年头总是有人本着有便宜不占白不占的想法，想要借此机会再从李亚林的手下刮下几层油，对此情况，李亚林当然也不会让对方好受。

　　想占便宜？你真当我是给你脸了对吗？

　　在对待陆上自卫队的态度，李亚林的原则就是萝卜加大棒，要知道，他后边可是还有着一个拉塔托斯克呢，这个组织虽然在名气上不如DEM公司，但陆上自卫队的高层又怎么可能不知道人家是何许人也？

　　如今DEM那边已经给予他们太多的压力，现在好不容易能跟拉塔托斯克接上线，他们又如何会轻言放弃？

　　李亚林这边只是一摆脸色，他们就屁颠屁颠的露出了谄媚的表情，简直让李亚林恶心的不行。

　　算了，自己的目的已经达到了，陆上自卫队那边，还是留给拉塔托斯克的专门人员应对吧。

　　“这一次……真的谢谢你了。”

　　当李亚林与陆上自卫队的合作达成共识之后，日下部燎子在第一时间就被放了出来，几天不见，这位御姐队长好像憔悴了很多。

　　没办法，毕竟关禁闭了这么多天，再加上各种的压力，她要是精神焕发的出现，那才真叫不对劲呢。

　　不过日下部燎子也很清楚，她这次能够如此轻易的脱罪，全部都是眼前这个男人的功劳，自然在第一时间，她就向李亚林表达了谢意。

　　“谢什么，说起来这也怪我，倒是让日下部队长遭了无妄之灾。”

　　摇了摇头，李亚林这边其实也挺不好意思的，毕竟如果不是他的话，日下部燎子也的确不可能背上这么一黑锅。

　　这一点日下部燎子当然心知肚明，毕竟按照程序走的话，谁也不可能在她身上挑出错来，但问题是，知道归知道，这话她可不能说出来。

　　而且从内心底来讲，她对李亚林也没什么可埋怨的，相反的，她其实还真的挺感激李亚林，要不是他的提前通知，AST全员真的出动，一旦真打起来，结果还不知道怎么样呢。

　　她可是早就听说了DEM公司那边的情况，男性魔术师死的死残的残，女性魔术师悉数成为了人家的俘虏，真是要多惨有多惨。

　　日下部燎子很庆幸，能够与李亚林搞好这个关系，如若不然的话，恐怕AST的下场也不会比DEM好上多少吧。

　　“不过说起来的话，这次也能算是因祸得福，走吧日下部队长，咱们看看AST的新装备！”

　　不等日下部燎子再说什么，李亚林这边是微微一笑，直接打了一个圆场，毕竟他也不想把气氛搞的很尴尬。

　　朝着御姐队长伸手做了一个请的姿势，两人一前一后来到了AST的装备库，此时李亚林已经与陆上自卫队完成了交接，一排排新式的装备全部停放在仓库之中，给人第一感觉就是相当的震撼。

　　“这是……”

　　日下部燎子并不知道李亚林与陆上自卫队高层在背后做了什么交易，等到她真正看到那些新型的显现装置之后，脸上的表情就别提多惊讶了。

　　张了张嘴，日下部燎子想要开口说些什么，但却没能把话说出口。

　　没办法，对她而言，现在无论什么话，都无法掩盖她内心的惊喜之情。

　　“这就算是我送给你们的一份薄礼吧，希望你们能喜欢。”

　　将这些装备交付给AST使用，李亚林心中也是有着自己的考量，毕竟再怎么说，他与AST的妹子们相处的很是不错，而且提供给她们一些装备什么的，也是为了日后拉拢她们做准备。

　　表面上看，这只是他与陆上自卫队的一个幕后交易，但实际上，他更多的还是为了卖给AST的妹子们人情。

　　现在看来，效果非常不错。

　　“这装备……真是太好了！”

　　日下部燎子那边，她根本就顾不上回应李亚林的话，而是跑到显现装置的面前，不停的抚摸着那一套套崭新的装备。

　　没办法，她等这一天实在是等的太久了。

　　此前DEM公司将阿休克罗夫特送到AST基地的时候，她都没有那么心动，毕竟她很清楚，那只是DEM公司的实验机，也不知道什么时候就会收回去。

　　但这一批新装备不同，这可是完完全全属于AST的，她终于可以让手下的妹子们丢弃那些老旧的量产机，穿上这些新装备了！

　　不当家不知道柴米贵，对日下部燎子这个AST的队长而言，上面分拨下来的一点儿预算，都要一点一点儿的掰开来花，就是为了能弄点儿新装备。

　　但现在的话，她终于不用那么抠门节省的攒装备了！她已经农奴翻身成了土豪！有了这么多的新装备，看谁以后还敢小瞧AST！

　　看到此情此景，李亚林表示心中各种的感叹，只不过是十几套新装备而已，就把这个御姐队长激动成这样，如果再给她弄出一点儿强力装备来，她会不会一个刺激之下，将自己逆推了呢？

　　要知道，这次李亚林为AST提供的，只不过是他当初自己设计的瓦尔基里套装而已，虽然比AST现在装备的量产机不知道高上几个档次，但却远远不是最强的显现装置。

　　真正的好东西，那可都是由凛祢设计生产出来的最新装备，连阿尔忒弥西亚还有艾伦她们都没能装备上。

　　如果真把那些新装备弄出来，恐怕就真的不知道日下部燎子会做出什么了。

　　好吧，这些事情李亚林也就只是想想而已，根本就不可能真去尝试，对他而言，暂时能够与陆上自卫队高层搭上线，保住日下部燎子的同时，再顺带提升下AST的实力，这就已经足够了。

　　在接下来，可是还有不少事情有待他去处理，而且还有一个非常值得考虑的重要问题！


第1427章 天宫市上的灵力球

　　在李亚林处理日下部燎子这边状况的同时，诱宵美九那边也是在弗拉克西纳斯上完成了初步的检查，当然了，那也需要李亚林的配合，虽然花费了不少时间，但总算是顺利解决。

　　然而也正因如此，李亚林才开始考虑起一个非常重要的问题。

　　美九已然被攻略，算一算的话，从一开始的十香到四糸乃、再到琴里和八舞姐妹，最后加上美九的话，他所知道剧情中的精灵，已经攻略的差不多了。

　　唯独只有狂三本尊没能攻略，这个他也真的是有些无能为力，毕竟本尊不是分身，想要攻略起来根本没那么简单。

　　在来到这个世界后，李亚林的任务就是封印（回收）精灵的灵力，在美九的灵力被封印后，他却依旧没有完成任务。

　　这代表什么？

　　很显然，他需要继续去攻略精灵才行，可问题是，他还能再攻略谁？

　　狂三吗？她一向神出鬼没的，现在想要找到她都困难，更何提去攻略她？

　　那么狂三不行的话，接下来是什么情况？还会有新的精灵出现吗？

　　仔细想一想的话，这个世界上的精灵可并非只是李亚林身边的这几个，按照任务来看的话，继续攻略新的精灵也并不是不可能。

　　只不过……新的精灵在哪里？

　　李亚林所知晓的约会大作战的剧情，压根就只到第二季结尾，也就是说，在拿下了美九之后，他就没有任何攻略可看了。

　　在这种情况下，他自然更不知道去如何寻找精灵，着实让他伤透了脑筋。

　　算了，总是为这种事伤脑筋的话，可是会提前早衰的，还是随遇而安一些的比较好吧，大概……

　　在挠了挠后脑勺之后，李亚林索性将寻找新精灵的这件事抛到了脑后，反正现在着急去寻找也没有用，反不如顺其自然，也许某一天新精灵就出现了呢。

　　本着这个乐天的想法，李亚林再度开始了他的和平日常，嗯……说是和平的话，其实也不太恰当。

　　AST那边情况良好，有李亚林和拉塔托斯克做后台，日下部燎子的日子是非常的好过，陆上自卫队高层也不可能再给她小鞋穿，顺便还将DEM的那些专属魔术师们挤走了，简直不要太开心。

　　也正因如此，李亚林最近也就没太关注AST那边，反倒是将注意力集中在了身边的妹子们身上。

　　说真的，有些时候妹子多了也是一种苦恼，看看家里吧，琴里、士织、十香、四糸乃、狂三、八舞姐妹，顺便还要再加上一个时不时就会跑来串门的美九，这就多少人了？

　　更何况学校里还隐藏着一个折纸大师。

　　女孩子们一多，纷争自然也就多了起来，虽然不至于闹出什么大乱子吧，但偶尔日常的一些小争吵，却是永远都跑不掉的。

　　比如在美九搂着李亚林亲昵的时候，十香那边就会气鼓鼓的盯着两人猛看。

　　再比如八舞姐妹这对轻百合，虽然平日里亲亲爱爱，可在某些时候，更准确一点儿说是涉及到李亚林的时候，她们俩也会多多少少的你争我夺一番。

　　就连性格最柔弱的四糸乃，偶尔的也会朝着大家露出羡慕的表情，如果加上四糸奈煽风点火的话，就更不知道会让她鼓起怎样的‘勇气’。

　　哦对了，还有狂三，虽然她并不会与其她妹子一样争风吃醋，但问题是，她往往都是事端的挑起者！每每看到妹子们醋意满满的表情，她的脸上都会露出超满足的表情来。

　　这简直让李亚林无奈到不行有没有！

　　总而言之一句话，随着妹子的增加，李亚林身边修罗场的趋势也是越来越明显，现在的话，他还能勉强罩得住，但如果再增加上几个的话……

　　老天，他也开始心有余而力不足了有没有！

　　不过……真男人怎么可能认怂说不行！既然有勇气开后宫！那就也要鼓起勇气去面对才行！

　　好吧，事实上并没有等到李亚林去面对，新的麻烦就已然找上了门来。

　　那是一天清晨，李亚林一如既往的起床洗漱吃早饭，并且与大家一同去上学。

　　这本应该是非常正常的一天才对，但就在李亚林带着妹子们走出家门之际，却是猛然发现了天空上的不同。

　　那是一种他非常熟悉的感觉——灵力波动！

　　“怎么了哥哥？出了什么问题吗？”

　　在日常状态下，琴里并不会一直显露自己的司令官模式，此时头戴着白色缎带的她，可是相当可爱的妹妹模式。

　　眼见李亚林抬头望天，又是一副沉思的模样，这可是让琴里非常的纳闷。

　　“好像还真出了点儿问题。”

　　收回抬起的头，等到李亚林再将目光转向到琴里身上之际，他的脸上已然是露出了淡淡的苦笑。

　　“我们的麻烦来了。”

　　麻烦来了？什么麻烦？

　　不用说，自然就是此前李亚林感受到的那份灵力波动。

　　事实上就在李亚林抬头之际，他就已然发现了天空中的不对劲，在他的眼中，一股十分巨大的灵力正在凝聚成一个巨大的球状体，并且悄然悬浮在了天宫市的上空。

　　虽然普通人根本看不到这个巨大灵力球的存在，但在李亚林眼中，这个灵力球却是根本无处遁形。

　　可问题是……这灵力球究竟是怎么形成的呢？

　　而且最关键的是，为什么李亚林会在这灵力球上感受到一种非常熟悉的感觉呢？

　　“依照兄长大人所言，我们现在应该正处于那个灵力球的正前方对吧？”

　　天空之中莫名其妙的就出现了一个巨大的灵力球，这可不是什么小事情，今天的课算是没法上了，将十香她们送到了学校之后，李亚林就立刻请假，并且和琴里一起来到了空中战舰弗拉克西纳斯之上。

　　早在得知了状况之际，琴里就已然从妹妹模式换回了司令官模式，此时的她正坐在舰长席上，一个劲儿的盯着眼前的屏幕看，但盯了半天，却还是没能察觉出什么。

　　没办法，在被封印了灵力之后，琴里就已然变回了普通人的存在，虽然身体还是精灵的身体，但灵力却已经全部转移到了李亚林的身上，自然也就无法看到面前的灵力球。

　　“是的司令，前方的确检测到了球形灵力波动，只不过……”

　　琴里的确看不到灵力球，但弗拉克西纳斯之上的检测装置却能轻而易举的查出灵力球的位置，这不，中津川宗近那边就很快的回应了琴里。

　　可话说到一半，那家伙却又禁不住的停顿了一下。

　　“只不过什么？”

　　见手下下人说到一半就不说了，可是让琴里十分的不满，当即大声的追问，这才让中津川宗近小声的回答了出来。

　　“只不过……根据分析，这份灵力波动是由多个灵力混杂组成，而这些灵力的波动方式，与此前亚林同学封印的精灵完全相符。”

　　这话一出，大家也就非常明白了，原来形成这个巨大灵力球的，竟然是目前被李亚林封印的精灵们的灵力。

　　只不过中津川宗近此话一出，李亚林那边却是皱起了眉头来。

　　由大家的灵力形成的灵力球？这种事情可是他第一次听说！

　　要知道，大家的灵力如今都集中在李亚林的身上，自身维存的那点儿灵力，根本就不够干什么的，充其量也就只能让大家比普通人强上那么一些，而且还相当的有限。

　　可眼前的这个灵力球，其中蕴含的灵力甚至达到了精灵本体的程度，一旦爆炸开来，恐怕整个天宫市都会在一瞬间灰飞烟灭。

　　这究竟是怎么回事呢？

　　李亚林是彻底的陷入了沉默之后，但无论他怎么思考，却是都得不出一个答案来。

　　不仅是他，坐在舰长席上的琴里也是百思不得其解，自己的灵力怎么会形成那个灵力球？这完全没道理啊！

　　然而就在大家都很迷茫的时候，身为解析官的村雨令音，却是说出了来自她的见解。

　　“根据我的猜测，天空中那个灵力球应该是精灵们无意识形成的东西，更进一步的说，这是精灵们自身所具有的某种感情，凝聚成了实体的表现。”

　　“你的意思是说……”

　　听到村雨令音的话后，琴里已经有些明白了对方的意思，不过她还是有些不太确定。

　　“比如说……嫉妒。”

　　对于琴里的疑问，村雨令音很快就给出了回答，但也正因如此，琴里那边是立刻从舰长席上跳了起来。

　　“你……你说什么？开……开什么玩笑！我怎么可能会去……嫉妒什么的！绝对不可能！”

　　少女，你这么急着否认，本身就已经暴露了很多东西好吧……

　　当然了，鉴于司令官大人的淫威，弗拉克西纳斯上的一众精英们，肯定是不敢开口吐槽的，只不过还有一个人，可不会管琴里究竟傲娇不傲娇。

　　“令音小姐你的意思是，随着精灵们内心中负面情绪的增加，就会形成这种灵力球？”

　　这个时候，李亚林终于开口说话了，他其实也是在一番琢磨之后，才向村雨令音提出的问题。

　　毕竟按照村雨令音的说法，这家中的精灵们还真的累积了不少的压力，平日里的争吵就不少，嫉妒心的话，自然也是更加强烈的。

　　可是……那真是灵力球形成的原因吗？


第1428章 轮到雅琳出场了！

　　“根据我的分析，的确应该是这样没错。”

　　面对李亚林的问题，村雨令音的回答非常的肯定，就好像已经确定了那灵力球的来源一般，只不过她如此肯定的回答，却是引起了李亚林的怀疑。

　　如果换成他的话，肯定想不到村雨令音的这种猜测可能，毕竟他身边的精灵妹子们已经全部变成了普通人，就算有什么负面感情，也不至于产生如此巨大的灵力波动吧。

　　然而再看村雨令音，她的表情是那么的笃定，就好像已经完全确认了事实一般。

　　当然了，李亚林并不是怀疑村雨令音的猜测，而是在怀疑着，这个令音小姐究竟是什么来头。

　　要知道，村雨令音这个人是十分神秘的，虽然平日里看起来有些脱线，可一到了紧要关头，却是比谁都来的靠谱。

　　更为关键的是，她好像知道很多旁人不知道的东西，作为一个解析官，虽然这的确是她的工作，可她究竟是怎么确定的，这还要打上一个问号才行。

　　按照李亚林的性格，产生这种疑问，他肯定是要打破沙锅问到底的，只是奈何，他面对的是村雨令音。

　　这个女人可不好对付，应该说，她是非常难搞定的那种类型才对！

　　她不会被李亚林的魅力倾倒，想要攻略她的话，难度系数恐怕比攻略狂三本尊还要更高，更别提从她口中套出什么话来。

　　如果不是心知肚明这一点的话，李亚林老早就已经向她提问了有没有！

　　“那么也就是说，只要我们消除掉内心中的负面情绪，那个灵力球就能消失咯？”

　　就在李亚林心里琢磨之际，琴里那边也是明白了村雨令音的话，毕竟这已经说的很明显了，那个灵力球既然是负面情绪产生的，只要消除负面情绪，那灵力球不就自然而然的消失了么。

　　多么简单的推理。

　　“理论上来说，的确是这样没错。”

　　推了推鼻梁上的眼镜，村雨令音点了点头，表示同意了琴里的说法，只不过……

　　理论上是这样？

　　村雨令音这么一说，李亚林那边就更加纳闷了，难不成这其中还有什么偏差？

　　“总而言之，我们已经调查了出来，这个灵力球是由十香、司令、四糸乃、八舞姐妹还美九的灵力构成，只要消除掉负面情绪，就能抹消掉这个灵力球，也就是说，轮到雅琳出场了！”

　　李亚林这边还没有问出心中的疑惑呢，村雨令音那边就已然将话题转移到了他的身上，顿时让他愣了一下。

　　什么情况？

　　“是时候与大家再来一次约会了！”

　　纳尼？就这么简单吗？

　　是的没错，还真就这么简单。

　　根据村雨令音的说法，抹消大家内心中负面情绪的最简单方法，就是让李亚林与大家进行约会，只有这样才能最大限度的平复大家的心情。

　　看人家说的头头是道，李亚林也只能表示好有道理，自己根本就无言以对。

　　那么……既然如此的话，那就开始约会呗。

　　对于约会这种事，李亚林早已经不是一次两次，说是轻车熟路的老司机也完全不为过，而且他也觉得，村雨令音有一点说的挺对的。

　　最近大家的确都累计了不小的压力，也是时候跟大家放松一下了。

　　听说要有约会，家中的精灵妹子们自然都是喜上眉梢，毕竟能够与亚林一起约会什么的，实在是太棒了！

　　而且值得注意的是，这一次的约会，李亚林可是要与大家进行一对一的单独约会，每一个人都有与李亚林的单独相处时间，就连八舞姐妹也不例外。

　　这样一来的话，大家也是全都鼓起了劲儿来，一决胜负的时间到了！

　　是的没错，对李亚林来说这只是为了消除大家负面情绪的约会，但放到精灵妹子们的眼里，这可是为了在亚林心中留下深刻印象的重大战役！

　　看看，就连平日里只知道美食的吃货少女，都已经开始笨手笨脚的占据电脑，查询着最佳的约会地点，就足以证明大家是多有干劲了。

　　明明李亚林才应该是约会的主导者，可结果倒好，这一次反倒是轮到大家去设计约会了。

　　见此情景，李亚林也只能略带无奈的耸肩一笑，倒是也没有阻止大家的热情，毕竟有了目标这是好事，也许还能更进一步的缓解压力也说不定。

　　只不过……

　　“狂三你不准备一下吗？”

　　就在大家热火朝天的准备着约会事宜之际，李亚林却是惊讶的发现，狂三竟然只是站在原地，微笑的看着大家，丝毫没有去准备约会的意思。

　　这是什么情况？

　　“这一次的约会，应该跟我没什么关系吧，还有什么可准备的？”

　　看到李亚林那关切的目光，狂三脸上的笑容依旧不减，但她嘴里所说出的话，却是让李亚林的心中有些泛酸。

　　是啊，此时站在他面前的狂三并非本尊，她之所以能够存在，完全就是取自李亚林身上的灵力，就算心中的负面情绪再多，也不可能与大家一样形成那种灵力球。

　　那么自然而然的，这一次李亚林与大家的约会，狂三就不可能算在其中。

　　至少从一开始，大家就没把狂三算进去。

　　“不！既然是与大家约会，就要每一个人都开心才行！我们可是一家人！”

　　下意识的，李亚林伸手握住了狂三的柔荑，他才不管这次约会的最终目的呢，他只知道，只要自己与大家约会，就绝对不能错过任何一个人！

　　包括狂三！

　　“亚林你啊……”

　　听到李亚林的这么一番说话，狂三嘴角之上顿时绽开了笑容，与此前淡淡的微笑不同，这一次的狂三，是发自内心的在抒放喜悦。

　　“真的很高兴，能够听到亚林你这么说。”

　　向前一步，狂三只是一个探身，头就轻轻的枕在了李亚林的肩头，长长的刘海遮住了她眼睛的同时，也将她的大半的脸蛋遮住，因此李亚林还真没法看清她的表情。

　　可即便如此他也知道，狂三现在很高兴，同时他更明白，守护狂三的这份笑容，才是他应尽的责任！

　　“啊！你们竟然偷跑！我也想要抱亚林的！”

　　只可惜，李亚林与狂三之间的温润并没有持续太久，毕竟家里还有那么多女孩子呢。

　　这不，十香在第一个发现两人之间情况不对后，就立刻从座位上跳了起来。

　　见此情景，李亚林和狂三却是什么话都没有说，只是彼此的会心一笑，一切就都在不言中了。

　　有些话，用不着真的开口说话来，有些感情，只要两人心中彼此铭刻就足够了。

　　狂三并不是喜欢吃醋的女孩子，虽然她很喜欢李亚林，但却不会去主动的争夺什么，即便眼看着十香冲过来夺走了她的位置，他也只是笑吟吟的让出李亚林的怀抱，后退半步站在一旁。

　　这并非是她愿意让出李亚林，而是她在用另一种方式，继续在李亚林心中占据一席之地。

　　这就是狂三对自己感情的表达方式！

　　当然了，某些时候，她也非常喜欢去捉弄李亚林，外带着所有亲近他的女孩子，相对而言的话，这应该也算是狂三的另一种感情方式才对。

　　只不过……抖S的狂三模式，还是少出现的比较好，至少李亚林是这么想的没有错。

　　好吧，废话不多说，很快的，李亚林与大家的约会就开始了，以前的约会都是由他主导，这一次换大家来构想约会内容，其实也挺有趣的。

　　在这几天的时间里，他基本上就是被大家牵着走，同时也让原本压力倍增的精灵妹子们，得到了充分的满足。

　　再顺便一说，在这次的约会之中最值得纪念的，就是李亚林与狂三一起拍摄的婚纱照了，甚至就连李亚林都没有想到，他的第一次婚纱照，竟然是与狂三一起拍的。

　　等到两人的婚纱照拿回家后，一众妹子们可是嫉妒到不行的节奏，同时也在暗暗拍头，心说自己怎么就没想到呢？如果想到的话，第一个与亚林拍婚纱照的，那就可是自己了有没有！

　　眼见如此情景，李亚林是禁不住的在心中苦笑，这次与大家的约会顺利是顺利，可这到底是释放压力，还是在为大家增加压力呢？

　　现在就连他都有些分不清了。

　　当然了，除了与狂三的婚纱照之外，这次与大家约会其实还有很多难忘的回忆，尤为让人记忆深刻的，就是与美九一起的百合约会了。

　　作为一个十足的纯爷们真汉子，在对美九攻略完成之后，李亚林就下定了决心要封印李雅琳形态，可问题是，他的决心在美九面前，真的有用吗？

　　想必不用说大家也知道了，在美九面前，李亚林是彻底的沦陷了不解释，坚持来坚持去，最终他还是架不住美九的软磨硬泡，再度变成了李雅琳，与美九一起出门逛了街。

　　某种意义上来说，这次也应该算是美九的大胜利才对。

　　只是可惜了李亚林的节操，真的是全部都丢光了啊……


第1429章 我叫万由里

　　李亚林有没有丢光节操，这其实并不是很重要，重要的是，因为此次的约会，一众精灵妹子们的身心都能得到放松和满足，原本因为嫉妒而产生的压力也是因此消失，的确是值得庆贺。

　　不过就在与大家约会的这段期间，李亚林却是发现了一个让他非常疑惑的事情。

　　他好像被跟踪了！

　　是的没错，他的确是被人跟踪了，而且跟踪他的人，好像还是一个年纪并不是很大的女孩子！

　　在一开始的时候，李亚林产生这种被跟踪的感觉，还以为是自己的错觉，毕竟等到他搜寻那个女孩之际，人家已然是消失无踪，就好像从来都没有出现过一般。

　　当时李亚林还想，以他的能力，不可能被人跟踪还没察觉，所以也就没有太过在意。

　　可再等到接下来，这种感觉接二连三的出现，这就让他不得不重视起来了，而且几次在察觉对方的存在之后，再去那么一找，却还是没查到半点儿踪影，顿时让整个事件变得扑朔迷离了起来。

　　一次两次还能用意外去解释，但三次四次的话……这可就真的不对劲了。

　　“咦？兄长大人你被人跟踪了？这怎么可能？”

　　这件事，李亚林并没有瞒着大家的意思，只不过在听到了他的话后，琴里那边却表示非常的不理解。

　　按理来说，这次李亚林与大家的约会，可是在弗拉克西纳斯的全程协助下进行的，如果周围有什么可疑之处，弗拉克西纳斯的监测系统肯定会发现情况。

　　然而事实上，一切都很顺利，根本就没有任何的异常。

　　“这绝对不是我的错觉，也许……是有新的精灵出现了也说不定！”

　　左手托着自己的下巴，李亚林的眼神看上去非常的认真，同时也说出了自己的想法。

　　没错！像眼下这种情况，最有可能的，恐怕就是有新的精灵现身！

　　之前也说过，李亚林对这个世界上精灵的了解，也就仅限于到美九为止，此后再有什么新精灵出现，他也都全凭猜测去摸索。

　　虽然不知道这次的状况是不是精灵引起的，但至少他觉得，很有这个可能！

　　“新的精灵？”

　　听李亚林这么一说，琴里那边也是陷入到了沉默之中，不过片刻的沉默之后，琴里却是又摇起了头。

　　“就算是有精灵出现，那她又有什么理由跟踪兄长大人你呢？”

　　“你这丫头……是在瞧不起你兄长大人是吗？”

　　其实按照琴里的这种说法，也算是正确的，毕竟精灵都是什么人吶，又怎么可能会主动的去跟踪李亚林。

　　就算是对李亚林感兴趣，那也只会是正面出现吧，比如像狂三那样，根本没理由躲躲藏藏。

　　而且更为关键的是，李亚林听琴里的话，是怎么听怎么感觉不对劲，听着怎么就那么别扭呢？凭什么精灵就不能跟踪你家兄长大人？

　　“你等着，我还偏要把那人给找出来不可！”

　　李亚林也清楚，琴里之所以这么说，最主要的原因还是不太相信有人会跟踪自己，尤其是在这种监测系统正常的情况下，这就更加没理由了。

　　没办法，他现在只能自己行动了！

　　不管你是人还是精灵，反正今天我是必须要把你抓出来才行！

　　本着这个想法，李亚林开始行动了起来，然而让他无语的是，还不等他有所行动呢，结果人家就这么直接的出现在了他的面前。

　　“你……”

　　看着眼前的金发少女，李亚林脸上的表情来的有些尴尬，本来离开了弗拉克西纳斯，他还琢磨着究竟要怎么找人才好，结果却没承想，那人竟然十分主动的站了出来。

　　这是一个有着十分精致面庞的美丽少女，从容貌上看完全不逊于李亚林身边的精灵妹子，仅此一点，李亚林的心中就产生了一个想法。

　　她不会真的是精灵吧？

　　可如果她是精灵的话，为什么之前要跟踪自己，而且现在又突然跑到了自己面前，究竟是什么情况？

　　“恭喜，看来轮不到我和雷霆圣堂出场了呢。”

　　当这个金发少女站在李亚林面前的时候，开口的第一句话，就让李亚林再度愣神，对方在恭喜自己？

　　少女口中的雷霆圣堂，这个还是比较好理解的，一听就是天使的名字，但她和雷霆圣堂出场？这……

　　“请问你是……”

　　也不知道对面少女究竟是什么来意，李亚林只能试探着进行询问，而就在他的话音才刚刚落下，对面的少女就即刻说出了她的名字。

　　“我的名字叫做万由里，是雷霆圣堂的管理人格。”

　　少女的名字叫万由里，这一点李亚林已经知道了，但雷霆圣堂的管理人格，这就让他莫名其妙了。

　　如果这个叫做万由里的女孩是精灵的话，那么她应该是天使的主人才对，管理人格的话……这又是什么新名词？

　　也许是察觉到了李亚林的迷惑，名叫万由里的少女很快继续对他进行了解释。

　　“当某地聚集了相当程度的灵力之后，我就会自动生成出现，并且确定容器是否拥有足够的资格。”

　　“容器……你的意思是说……我？”

　　万由里这么一说的话，李亚林才差不多有些明白了，按照这个万由里的说法，自己的体内已经聚集了足够多的灵力，达到了她出现的条件，所以她现在才会出现在自己面前，并且确定自己是否有资格拥有灵力。

　　所谓的容器，应该就是指自己的身体吧。

　　“的确是这样没错，根据我这几天的观察，你是一个非常合格的容器，精灵们能够存留在你的身边，同样也非常的幸福。”

　　朝着李亚林点了点头，万由里对他做出了肯定的回答。

　　“原来如此，难怪呢……”

　　真相大白，李亚林总算是全明白了，万由里这意思是自己表现的很好，通过了她的观察。

　　可问题是……这个万由里究竟又是什么来头？自动生成？难不成她想说自己只是一段程序？亦或者说，她是类似凛祢那样的存在？

　　在李亚林与万由里之间的对话来看，他就已经发现了一个问题，这个万由里可不像是什么智能程序，她的一言一行都有着自己的独立智慧。

　　更何况早有凛祢这个先例，李亚林就更不可能把她当作程序什么的来看了。

　　“那么现在的话，你的观察已经结束了对吧，那接下来的话……”

　　看万由里的态度，李亚林觉得对方还是比较好沟通的，至少从接触开始到现在，对方都没有对自己显露出任何的敌意。

　　甚至说……也不知道是不是自己的错觉，李亚林总觉得这个叫做万由里的少女，好像很是亲近自己的样子。

　　仅是因为这一点，李亚林很想继续与万由里聊上一聊，毕竟因为她的出现，已经引发了他的很大好奇心。

　　可就在这时，再看对面的万由里，她的脸上却是露出了一抹悲哀之色，虽然转瞬即逝，下一刻就恢复如初，好似什么都没有发生一般，但李亚林却是看的非常真切。

　　这究竟是……

　　“我和雷霆圣堂的任务已经完成，接下来我的存在将会被分解，回归虚无。”

　　纳尼？

　　李亚林怎么也没想到，在万由里的口中竟然会说出这么一番话来，存在被分解？回归虚无？这不就等同于是抹杀了万由里的存在吗？

　　这算什么？只是为了观察自己而被诞生，等到使命结束之后就被肆意的分解？这是什么道理？这岂不是在否定一个人的存在意义吗？

　　说真的，像万由里的这种说法，李亚林肯定是不可能接受的。

　　万由里的存在与凛祢真的非常相似，当初差点儿痛失凛祢的心情，他至今还历历在目无法忘怀。

　　尤为让他无法释怀的是，这次万由里的情况比凛祢还要过分，当时李亚林即便与凛祢分别，她也将继续存在于凶祸乐园之中。

　　可万由里的话，她的消失那可就是真正的消失啊！

　　“等一下！”

　　“你……”

　　“没办法接受！我完全没办法接受！”

　　突如其来的一声大吼，可是让万由里都禁不住的愣了一下，然而还不等她开口，李亚林那边却是先行的摆起了手，并且连带着表情也严肃了起来。

　　是的，这种事情他是无论如何都不可能接受的，虽然不知道应该怎么做，但他绝对不能无动于衷，眼睁睁的看着万由里就这么消失掉。

　　即便他才刚刚认识这女孩几分钟的时间而已！

　　“就算无法接受，这也是没有办法的事情，我的存在就是为了判断你的资格，判断结束之后，自然就应该消失。”

　　对于李亚林的说法，万由里则是摇了摇头，就好像不能理解李亚林为什么会如此激动一般。

　　也许在她看来，她的消失才应该是最正确的选项，可在李亚林看来，却绝对不是这样！

　　“既然如此的话，那你为什么要出现在我的面前？如果你在判断结束后你就该消失的话，那你不是应该已经消失了吗？可你现在，不是正站在我的面前吗？”


第1430章 你问过我的感受吗？

　　万由里看似无法理解李亚林的话，李亚林其实也有些无法理解对方的举动。

　　如果真的就如同万由里所说的那样，在她结束任务之后就应该消失，那她为什么又要来到自己面前？

　　要是万由里在李亚林不知情的情况下诞生和消失，那也就算了，毕竟他又不是先知，不可能什么都知道。

　　可偏偏的，万由里并没有静悄悄的消失，反而在消失前来到了李亚林的面前，这又应该怎么算？

　　反正无论如何，李亚林都不可能接受这个结果！

　　“我……我只是想在消失前，对你说几句话。”

　　面对李亚林的一连串质问，万由里的表情稍稍有些迟疑，好像自己都不知道自己为何要这么做一般，等过了片刻，她才终于说出了她的答案。

　　只是……对我说几句话？

　　对李亚林而言，万由里的确只是一个刚刚接触不到几分钟的陌生人，但他现在的内心却是迫切的希望阻止万由里的消失。

　　并不是因为眼前的女孩有多漂亮，只是因为刚刚她眼中闪过的一抹哀色。

　　所以说，他觉得自己现在一定要做些什么才行，至少他不能眼睁睁的看着万由里消失在自己的面前！

　　不过还没等到他开口呢，再看万由里那边，她的身体却是突然绽放出了金色的光芒，随之展开的，还有两对金色的翅膀。

　　下意识的，李亚林就抬起手来想要遮挡那光芒的照射，也正是同一时间，万由里的身体竟然飞到了半空之中。

　　还好两人身处的位置比较偏僻，周围并没有什么围观的路人，否则的话，万由里如此的身姿被人看到，恐怕都会被误以为是天使降临了吧。

　　那就是……万由里的神威灵装吗？

　　等到万由里身上的光芒尽数消散之后，李亚林才终于看清，万由里身上的校服已然消失不见，取而代之的则是一身黑色的神威灵装，还有她背后那两双半透明的羽翼。

　　也不知道是不是李亚林的错觉，总觉得换上了这身神威灵装之后，万由里给人的感觉竟然成熟了不少，如果说原来还是少女状态的话，此刻她竟然一下子变成了成熟的御姐。

　　好吧，现在不是讨论万由里究竟是乙女还是御姐的时候，当她穿上了神威灵装之际，李亚林就感觉到了情况的不妙。

　　“等一下！万由里！”

　　李亚林可没有忘记万由里此前说过的话，再加上此时此刻，万由里的表情就好像是在诉说着诀别一样，更是让他在第一时间就冲了出去。

　　无论万由里要做什么，他都要在第一时间阻止才行！

　　“再见了……亚林……”

　　眼看着李亚林在向自己冲来，可万由里的脸上却是露出了坦然的笑容，就好像将一切都放下了一般，最终也只是说了再见。

　　真的是……再见了吗？

　　一切都结束了吗？

　　不！一切都没有结束！

　　此时的李亚林是真的急了，飞行的速度猛然飙升，就在万由里一个林字刚刚落下之际，他竟然就来到了万由里的面前，并且一把抓住了她的手。

　　“明明是你自顾自的出现在我的面前，说了那么多让人费解又困扰的话后，又想自顾自的离开，你问过我的感受了吗？”

　　这一刻，李亚林的表情无比严肃，而面对他的这一问题，万由里却是在几度的张嘴之后，没能说出一个字来。

　　这个问题对万由里而言，是真的没办法回答。

　　“对不起……”

　　到最终，万由里只能对李亚林说出这么一句道歉的话来，但事实上，李亚林却完全无法接受。

　　“只是一句对不起就可以了吗？你以为这样我就会原谅你吗？”

　　现在李亚林可是得理不饶人，趁着万由里思绪混乱之际，他觉得自己应该更加一把劲儿才行。

　　“我……”

　　听李亚林这么一说，万由里就更不知道如何回答了，而看到这一幕，李亚林其实也是挺无奈的。

　　什么时候自己变成了动漫中的嘴炮主角了？明明我可是魔王大人啊有没有！

　　当初在看动漫的时候，每每看到主角放嘴炮，李亚林都会禁不住的在心中吐槽一番，明明有强大的实力不用，却偏偏要去放什么嘴炮，你到底累不累啊？

　　结果等换到自己身上的时候，他才终于能够体会到嘴炮主角的心情。

　　有些时候不是真的想要放嘴炮，而是不放嘴炮根本不行啊，就像眼下这情况，如果李亚林不说的万由里无法辩解，难不成还能用武力强行的制止她吗？

　　别闹了，万由里并不是真正意义上的人类，如果擅自对她使用武力的话，她反而会消失的更快有没有！

　　“留下来！好吗？”

　　废话不多说，趁着万由里思绪混乱之际，李亚林十分深情的向她伸出了手来，其实他是知道的，万由里对这个世界，对自己还是有着那么一丝的眷恋。

　　她虽然没有说，可她的表情却是出卖一切。

　　只不过对万由里而言，她的任务远远大于她的生存意义，在任务结束之后，她自然也就没有了存在的理由。

　　也许李亚林无法理解，可在万由里看来，这却是天经地义的事情。

　　至于现在的话，万由里能否留下来，就看这关键的一个回答了！

　　“谢谢你……亚林。”

　　在李亚林看来，万由里应该是不舍得离开的，再加上他的这一番话，让万由里留下来的可能性应该极大才对。

　　但结果却是出乎了他的意料，万由里最终还是做出了抉择，而且还是他最不希望看到的抉择。

　　“万由里你……”

　　看样子，万由里最终还是没有选择留下，同时也让李亚林心下一凉。

　　怎么办？究竟怎么才能阻止万由里？真的要动用武力留下她吗？可这样一来的话，究竟会不会产生反效果？

　　李亚林不知道，但问题是，留给他的时间已经不多了！

　　等一下！这是……

　　由于时间紧迫，李亚林已然下意识的准备强行留下万由里了，可谁承想，还没等他行动起来，天空之中，就在他和万由里的头上，却是发出了一道强烈的光芒。

　　这光芒的来源，正是李亚林此前所看到的灵力球，同时需要说明的是，这个光芒竟然与刚刚万由里穿上神威灵装时所发出的光芒一样。

　　都是那么的耀眼！

　　难不成……自己迟了一步？

　　看到这光芒，李亚林心中顿时一跳，却没料到，当这光芒展开之际，万由里的脸上竟然也露出了惊讶之色。

　　“雷霆圣堂？”

　　诶？这不是万由里做的吗？

　　这道耀眼的光芒并没有持续太久，大概也就是几秒钟的时间而已，等到光芒消失后，那原本还只是半透明状态的灵力球，竟然渐渐的凝聚成了实体！

　　这是……

　　还不等李亚林多想，那凝聚成实体的灵力球再一次的发生了异变，先是不停的变换着颜色，紧接着又是进一步的缩小。

　　最终，在灵力球凝聚到一个临界点后，两双翅膀从那球体之中伸展了开来，那模样与万由里的神威灵装非常的相似！

　　摆明了，这应该就是万由里口中的雷霆圣堂的真身，可为什么，万由里会如此的惊讶？

　　等到下一刻，李亚林就知道万由里为什么会吃惊了，因为那半空中的雷霆圣堂，竟然直接向他和万由里发动了进攻！

　　卧槽！

　　看到那粗大的青色闪电，李亚林顿时心叫不好，自那雷霆圣堂中发出的攻击，威力竟然大的有些夸张！

　　“万由里！”

　　上前一个探身，李亚林直接将万由里搂在了怀中，将身体挡在她面前的同时，左手抬起，一道血红色的魔法阵展开，总算是才将那仿若噬人一般的闪电挡在了魔法阵外。

　　“为什么？雷霆圣堂……”

　　被李亚林紧搂在怀中的万由里，脸上依旧带着彷徨，完全不能理解雷霆圣堂的举动。

　　按照正常的情况而言，被测定容器不符合资格的情况下，雷霆圣堂才会有此行动，抹杀掉不合格的容器。

　　但问题是，根据万由里的判定，李亚林是非常合格的，雷霆圣堂的这一状况，就来的有些不对劲了。

　　“兄长大人！你那边是什么情况？灵力球竟然可视化了？那是天使？”

　　就在李亚林挡住了雷霆圣堂的攻击之际，弗拉克西纳斯之上的琴里也是发现了灵力球的变化，顺着雷霆圣堂的攻击，她自然也是看到了李亚林那边的情况。

　　在第一时间，琴里就拨通了李亚林的电话，作为弗拉克西纳斯的司令官，她现在可是对眼下的情况一无所知！

　　“还有……那个女人是什么人？”

　　这都什么时候了，你还有时间吃醋？

　　接通了琴里的电话之后，李亚林脸上的表情是那叫一个无奈啊，明明一开始说的还挺正经的，怎么到后面就不对劲儿了？

　　那浓浓的醋意，李亚林可是听的一清二楚有没有！

　　“现在没时间解释了，立刻发动空间震警报！让所有市民紧急避难！”

　　心中无奈归无奈，但该说的话李亚林还是要说的，这雷霆圣堂很明显已经不再受万由里的控制，简而言之的来说，就是暴走！

　　在这种情况下，也许整个天宫市都会遭到波及，所以尽可能的，还是要避免人员伤亡才行！


第1431章 这一炮打的漂亮！

　　“糟糕！已经来不及发动空间震警报了！”

　　与李亚林的想法一样，琴里在第一时间也是想到了利用空间震警报疏散市民，可让人无奈的是，雷霆圣堂的行动速度实在太快了，就算现在发动空间震警报，已然于事无补。

　　因为就在雷霆圣堂攻击李亚林无果之际，下一刻，位于雷霆圣堂最中央的黑色球体，一下子张开了无数只血红色的眼睛，同时自那血红色的眼睛之中，竟然放射出数之不尽的淡蓝色灵力弹！

　　卧了个槽！大范围无差别弹幕攻击？

　　李亚林看的很是清楚，雷霆圣堂的攻击目标是自己没错，那数之不尽的灵力弹中，有绝大多数都是朝着自己和万由里来的。

　　可即便如此，还是有很多分散的灵力弹射向他处，如果任由这些灵力弹四溅开来的话，恐怕天宫市将会遭到极大的波及！

　　“兄长大人！”

　　弗拉克西纳斯之上，琴里对这一状况也是看的分明，自然也是让她更加的焦急，下意识的呼唤李亚林，也许在她心里，能够阻止这场灾难的，恐怕也就只有她的兄长大人了吧。

　　“交给我吧！”

　　此时李亚林已经收好了电话，并将无线耳机塞进耳朵，确保与琴里的通话顺畅，同时那紧紧搂住万由里的手，也是没有松开的意思。

　　至于如何解决眼前的灾难，他更是没有丝毫的迟疑！

　　给我挡住！

　　一抬手，李亚林体内的魔力急速发动，一道血红色的魔法阵自他的掌心发出，短短的几秒钟时间，就由足球大小展开至数公里之巨。

　　这次李亚林可真是动了真格的，撑开这么大一个魔法盾，就是为了阻挡住雷霆圣堂的所有攻击，为了保护天宫市民的安全。

　　就算他现在拥有魔王级别的实力，却也来的有些吃力。

　　不行！再这么下去的话，自己这边实在太过的被动。

　　撑过了雷霆圣堂的第一轮攻击，这对李亚林而言并不是什么太大的问题，但雷霆圣堂的暴走注定了它不可能一次攻击了事，接下来恐怕还有更多的攻击在等待着他。

　　更何况他手中还抱着万由里，这就更让他没办法顺利反击了。

　　不过，李亚林可不是一个人在战斗！

　　“干的漂亮兄长大人！接下来就换我们登场了！”

　　见李亚林神勇的挡下了雷霆圣堂的所有攻击，弗拉克西纳斯之上的琴里顿时喜上眉梢，同时她也非常的清楚，此时自家的兄长大人一定消耗极大。

　　十分果断的，琴里对空中战舰上的工作人员们下达了命令，解除弗拉克西纳斯的隐形迷彩，现在已经顾不上什么暴露不暴露的问题了，保护好天宫市的市民们才是真正的第一要务！

　　弗拉克西纳斯一出，一道不逊于李亚林的巨型魔法阵发动了起来，正好接替了李亚林的工作。

　　“兄长大人！能帮我牵制一分钟的时间吗？”

　　抵挡雷霆圣堂的攻击，这对琴里而言只不过是刚刚开始而已，她可从来都没想过被动防守的问题，既然敌人已经出现了，那就让我们消灭它吧！

　　“一分钟？好！没问题！”

　　听到琴里那胸有成竹的声音，李亚林虽然不太知道自家妹妹想要做什么，但回答的却是毫不犹豫。

　　不就是一分钟的时间么！别说一分钟了，就算是一个小时也不在话下！

　　现在李亚林已经差不多摸透了雷霆圣堂的实力，比之精灵的话，的确是要稍微强上那么一些，但如果他真正动起手来的话，将其消灭也并不是什么问题。

　　但看琴里那边，她既然想要亲自出手的话，那就让自家妹妹出这个风头吧，反正谁动手不都是一样么。

　　琴里要求一分钟的牵制时间，李亚林毫不考虑的就答应了下来，先将怀中的万由里放下，朝她点了点头并且微微扬起嘴角之后，下一刻他是直接朝着雷霆圣堂就飞了过去。

　　“来啊，你的目标不是我吗？来打我啊！”

　　一抬手，数十发火球自李亚林的手心中发出，像他这种级别的存在，这种攻击对他根本就造成不了消耗。

　　当然了，他也不可能真的认为这区区一些火球就能消灭雷霆圣堂，反正有琴里在嘛，只要牵制了足够的时间，这不就已经足够了么。

　　果不其然，李亚林这么一出手，雷霆圣堂的目标也是随之转移，火球和灵力球就这么在半空之中相互轰炸了起来，在天空之中爆发出了一连串的猛烈爆炸。

　　而同一时刻，漂浮在另一端的万由里脸上，却是依旧展露着不可思议的目光。

　　“为什么……雷霆圣堂……快停下啊！”

　　万由里很想阻止雷霆圣堂的暴走，但无论她怎么呼喊，却都无法得到雷霆圣堂的回应。

　　她可以清晰的感觉到，雷霆圣堂正在源源不断的吸收着自己身上的灵力，并且用这股灵力去攻击李亚林，但她自身却是全然无能为力！

　　为什么？为什么会变成这样？

　　万由里的双手捂住了眼睛，她真的无法再看下去了！

　　“好了兄长大人！快离开那里！”

　　一分钟的时间，说快也快说慢也慢，也许这对万由里来说是度日如年，但在李亚林看来，他只不过是与雷霆圣堂对轰了一会儿，还没等热身完毕呢，时间就已经到了。

　　再看弗拉克西纳斯那边，这艘空中战舰的最前端已然是发出了耀眼的淡蓝色光芒，对于这一情况，李亚林是看的非常清楚。

　　原来如此，弗拉克西纳斯的主炮发射吗？威力的确是不小，难怪需要这么长的时间充能。

　　只不过……弗拉克西纳斯的主炮能够干掉雷霆圣堂吗？

　　李亚林不太自信，不过现在他也没办法考虑那么多，那边主炮已经马上就要射过来了，如果在不闪的话，那可就要被波及到了！

　　撤退！

　　没再与雷霆圣堂多纠缠，李亚林直接一个闪身脱离了战团，而依旧还想要发射灵力弹的雷霆圣堂，在失去了目标后，是紧急立刻的搜寻了起来。

　　也不知道它是不是太过专注于搜寻李亚林，竟然完全没有顾及到弗拉克西纳斯的这一记主炮攻击，等到真正反应过来的时候，主炮的光柱已然达到了它的面前！

　　“成功了！”

　　伴随着一声巨响，弗拉克西纳斯的主炮来了个正中红心，直击命中，顿时引来了琴里的一声欢呼。

　　这一炮打的漂亮！

　　不仅是琴里，就连弗拉克西纳斯之上的船员们，也是彼此拍掌庆贺，表现的那叫一个兴奋。

　　可再看正处于半空中的李亚林，他的表情却是没有弗拉克西纳斯那边的乐观，相反的，他的眉头是随之紧皱了起来。

　　原因无他，雷霆圣堂虽然被主炮命中，但它的灵力波动，却并没有因此消失！

　　这是什么意思？其实已经说的很明白了吧，雷霆圣堂挡住了弗拉克西纳斯的主炮！

　　不仅挡住了，它甚至变得更强了！

　　这可不是李亚林在说笑，毕竟他对气息的感知是十分敏锐的，即便因为主炮命中而产生的烟尘遮挡了大家的眼睛，却完全瞒不过李亚林的感知！

　　有点儿意思了……

　　事实上也正如李亚林所感知的那般，等到烟尘散去之后，弗拉克西纳斯内的欢呼声也是戛然而止，这也是没办法的事情，就见雷霆圣堂那边，它身后那两双翅膀竟然合拢了起来，将它的核心完好无损的保护了下来。

　　不仅如此，在雷霆圣堂的翅膀张开之后，它的身体又再度的发生了变化！

　　如果说一开始的时候，雷霆圣堂是一颗球长出了两双翅膀，那么现在的话，它的身体已经完全看不出是个球了。

　　此时此刻，雷霆圣堂已然化为了一个巨大的圆锥形物体，同时这大小，竟然完全不逊于空中战舰弗拉克西纳斯！

　　下一刻，自雷霆圣堂的最顶端，也是发出了淡蓝色的光芒，并没有过上几秒的时间，一道淡蓝色的光柱是猛然发射了出去！

　　灵力炮？与弗拉克西纳斯的主炮一个级别的灵力炮？

　　不……从威力上看的话，恐怕要比弗拉克西纳斯的主炮还要更加夸张吧！

　　雷霆圣堂的这一记灵力炮射的很偏，估计也就是个试射吧，然而就是这一记试射，可是惊掉了弗拉克西纳斯之上的所有人的下巴。

　　“这种威力……如果打到天宫市上的话，恐怕会在一瞬间摧毁整个城市吧……”

　　喃喃的评价着雷霆圣堂这一记灵力炮的威力，琴里的脸上也是露出了茫然的神色。

　　这次的敌人比想象中来的还要更加强大和难缠，究竟要怎么才能阻止对方呢？仅凭弗拉克西纳斯的话，恐怕是远远不够的……

　　“琴里你那边负责保护好天宫市的安全就好，这边还是交给我处理好了。”

　　琴里的声音已然透过耳机传到了李亚林的耳中，他当然也是清楚自家妹妹在发愁什么，在这种情况下，身为哥哥的他，肯定是要当仁不让的出场才行了！

　　好吧，不说那么大义凛然的话了，事实上，他还不是见猎心喜，这种级别的敌人，他可是有很长时间没见到了！


第1432章 龟！派！气！功！

　　必须要承认的是，雷霆圣堂的力量的确非常强大，尤其是此时此刻，它的灵力甚至远超出了精灵。

　　但问题是，李亚林还真就没太在乎这个，在没有后顾之忧的前提下，他根本就无需束手束脚，能够发挥出来的力量自然也是空前的。

　　更为关键的是，此刻的雷霆圣堂可不比刚才，刚刚只是拥有两双翅膀的球状体，现在却是变成了一个庞然大物，在这灵巧度上，可就差的太远了。

　　“兄长大人！”

　　李亚林这边是心里有数，可琴里那边却是不知道啊，见李亚林只身就朝着雷霆圣堂冲了过去，她可顿时被吓的惊呼了起来。

　　就算明知道自家兄长大人实力非凡，可亲眼见到此情此景，她依旧还是非常的慌乱。

　　只不过……

　　这是什么情况？

　　原本琴里还在担心李亚林的安全，却没承想，眼前的屏幕之中，竟然呈现出了让她完全不可置信的一幕！

　　就见画面之中，李亚林竟然飞起一脚来，直接踹在了雷霆圣堂的最顶端！

　　原本雷霆圣堂的顶端还在汇聚灵力，准备再度发射一记灵力炮呢，可结果呢，随着李亚林的这一脚，雷霆圣堂的整个身体居然随之被踢立了起来，而就在雷霆圣堂的顶端面向天空之际，那一记灵力炮也是随之发射了出来。

　　本来应该命中李亚林的灵力炮，竟然直接打空，射到天上去了。

　　由于一炮落空，发射灵力炮的惯性也然雷霆圣堂的身体一沉，再加上李亚林那一脚的余威，它竟然不受控制，身体猛然向地面沉了下去。

　　眼见这一幕，琴里是立刻一惊，忙不迭的命令手下的加强魔法阵的防御，却不承想，还没等弗拉克西纳斯将魔法阵加固呢，李亚林就再一次的出现在了雷霆圣堂的正下方。

　　“再尝尝这个！”

　　朝着雷霆圣堂的尾部，李亚林一记升龙拳，直接将雷霆圣堂给揍飞了出去，虽然从体积上看是个庞然大物，但放到李亚林手里，却来的好似玩具一般，任由他随意的摆弄。

　　而就在雷霆圣堂随着李亚林这一拳高高飞起之际，李亚林的手上也是凝聚出一道淡蓝色的光芒。

　　龟！派！气！功！

　　好吧，不玩梗了，事实上就是李亚林朝着雷霆圣堂全力发出了一记魔力炮，让那庞然大物直接泯灭在了他的魔力炮之中。

　　相比弗拉克西纳斯的主炮还有雷霆圣堂刚刚发出的魔力炮，李亚林的这一发是来的更为夸张，在旁人看来简直就是直冲天际，就仿佛是将大气层都一起贯穿了一般。

　　这可是让弗拉克西纳斯内的上下船员都看的瞠目结舌。

　　然而再看李亚林，他却好似没事人儿一般的，事后还十分潇洒的一扫刘海，用飘柔就是这么自信！

　　“不……还没有结束……”

　　在大家看来，那雷霆圣堂已经彻底的泯灭在了李亚林的魔力炮之下，这是大家有目共睹的，肯定没什么疑问。

　　然而就在这时，依旧悬浮在半空中的万由里，却是面色苍白的说出了这么一句话来。

　　没有结束？

　　李亚林先是愣了一下，还没等他开口，他就已经知道是什么情况了。

　　的确，就像万由里所说的那样，一切都还没有结束，雷霆圣堂的确是泯灭在那一发灵力炮之下，但问题是，它并没有完全的消失！

　　就在天空之中，一个黑色的小球正在不断的蠕动着，膨胀着，再等上片刻，那黑色小球在达到了一定的程度之后，再度张开了两双翅膀，俨然就是刚刚的雷霆圣堂！

　　“万由里！你还好吧？”

　　雷霆圣堂的重新出现，这并没有让李亚林有所担心，毕竟他看的清清楚楚，再次重生后的雷霆圣堂，可是比此前要小上了好几圈，那分明就是灵力不足的表现嘛。

　　真正让李亚林担心的，却是不远处的万由里，她那脸色实在是太过苍白，整个人看上去都柔弱了不少。

　　这是……灵力缺失的表现？

　　没有理会那边刚刚新生的雷霆圣堂，李亚林反倒是飞到了万由里的近前，轻轻的牵住了她的小手，帮着她稳定了身形。

　　“我……还好，想要消灭雷霆圣堂的话，必须在消灭它的同时，停止它的灵力供给，否则它会无限制的重生……”

　　李亚林看的分明，由于灵力的大量缺失，万由里就连说话都有些困难了，但即便如此，她还是艰难的说出了如何消灭雷霆圣堂的方法。

　　雷霆圣堂能够重生，万由里的灵力又消耗的如此之大，李亚林当然是看的明明白白，更清楚万由里就是雷霆圣堂的供给源。

　　可如今的问题是，万由里已经无法控制这份灵力的供给，那么她说出这句话的意思是……

　　“其实就在刚才，我已经想明白了，为什么明明大家都很幸福，雷霆圣堂却依旧会暴走……”

　　也许是刚刚新生的关系吧，现在雷霆圣堂漂浮在半空中，倒是还挺老实的，并没有立刻攻击李亚林，总是留下了充裕的时间。

　　趁着这个时间，万由里是强行的打起了精神，开始向李亚林诉说她的发现。

　　“真正的原因，原来是在我的身上，我自己都没有发现，原来就在我诞生的第一天，就已经爱上你了。”

　　纳尼？原来哥们这么有魅力吗？

　　雷霆圣堂为什么会暴走，这一点李亚林压根就不可能想明白，毕竟从一开始他就超级的莫名其妙。

　　然而现在的话，万由里竟然又说起了从诞生起就爱上了他的这句话，这就更加的让他有些无言了。

　　与此同时的，更有一种自心底迸发出来的暗喜之情，让他禁不住的扬起了嘴角，毕竟再怎么说，这也是妹子向他告白了好吧。

　　“这其实很正常，毕竟我是因精灵们的灵力而诞生的，大家都喜欢你，我自然也会爱上你。”

　　就在李亚林暗喜之际，万由里那边的又一句话，顿时让他的嘴角一僵。

　　大家都喜欢我，你才会爱上我？这算是什么理由啊，你再这么说下去的话，我可是会哭的喂！

　　“就像亚林你说的那样，我本应该悄悄的诞生，再悄悄的消失才对……但也正是心中的那份感情，让我舍不得就这么消失掉，我很羡慕，也很嫉妒，恐怕这……才是雷霆圣堂真正暴走的原因……”

　　听到这里，李亚林也差不多明白了万由里的意思，按理来说的话，此前的约会已经让所有妹子们满足，这本该是皆大欢喜的结局。

　　却没人能够料到，身为观察者的万由里，竟然因此而产生了妒意。

　　正因为万由里的这份感情，导致雷霆圣堂判断容器失格，才会发生暴走，全力的攻击李亚林。

　　这么一说的话，一切就都合情合理起来了。

　　“抱歉……”

　　“原来如此，这还真是一个让人高兴的答案呢。”

　　在万由里看来，这一切都因她而起，一句道歉虽然无法解决问题，但这道歉的话，她还是必须要说出来的。

　　可结果呢，抱歉两个字才刚说出口，再看李亚林那边，竟然脸上写满了欣喜之色。

　　这……

　　对于李亚林的这个反应，万由里已经不知道应该说些什么好了。

　　高兴？这对亚林来说，不应该是无妄之灾才对吗？

　　“怎么？像万由里你这么可爱的女孩子会喜欢我，这难道不让人高兴吗？”

　　见万由里的脸上写满了不可置信，李亚林的脸上却是遍布笑容。

　　“我……”

　　听到李亚林的这个说法，万由里就更加无法开口了，同一时刻，她的脸蛋之上也是浮起了些许的红晕，俨然是害羞了起来。

　　大概是因为第一次被夸奖的原因吧，万由里羞涩之下，甚至有些无法与李亚林的双目对视，却也因此忽视了李亚林眼中闪过的那一抹凝重。

　　是的没错，对于此刻的李亚林而言，他其实也并没有什么太好的办法。

　　原因倒是都知道了，可问题是，他现在完全没有想到解决的办法。

　　如果万由里是个普通的精灵，那么只要封印（回收）她的灵力，雷霆圣堂的暴走也会随之停止，可问题就在于，万由里并不是普通精灵！

　　一旦封印了她的灵力，那么本身就是由灵力组成的她，绝对会因此消失，李亚林自己都是心知肚明。

　　如果真变成这样的话，那与此前的结局又有什么分别呢？

　　不行！一定要想出一个两全其美的好办法才行！既要解决雷霆圣堂的暴走，又要留下万由里……

　　对了！如果是道具空间呢？

　　猛然之间的一个灵机一动，李亚林想到了道具空间，同时更加想到了凛祢。

　　要知道，凛祢的存在与万由里非常的相似，让她帮帮忙的话，也许还能再有意外收获也说不定。

　　事实上还真没让李亚林失望，就在他联络了凛祢，并且与她说明了情况之后，他竟然得到了一个非常肯定的回答。

　　“亚林，你现在就把万由里和雷霆圣堂带到道具空间里，接下来就交给我来处理吧！”


第1433章 为了他而诞生

　　凛祢那边信心满满，的确是让李亚林感觉非常奇怪，原本在他看来，将万由里和雷霆圣堂转移到道具空间的话，很有可能会是一个大麻烦呢。

　　结果没承想，凛祢竟然表现的非常自信，而且接下来也正是按照她所说的那样，在道具空间中顺利的接受了万由里和雷霆圣堂。

　　更甚至说，她竟然还让李亚林封印（回收）了万由里的灵力，紧随其后的让万由里也成为了道具空间的管理员。

　　当然了，就算万由里也成为了道具空间的管理员，在权限上也是不如凛祢的，更进一步的说，万由里应该算作凛祢的助手吧。

　　“凛祢你……能跟系统那边沟通？”

　　封（亲）印（吻）了一脸娇羞的万由里之后，李亚林那怪异的眼神是立刻转向到了凛祢的身上，毕竟凛祢的这一系列处理，实在是出乎了他的意料。

　　从某种角度上来看，万由里的存在的确与凛祢有很大程度上的相似，既然凛祢能够成为道具空间的管理员，万由里能够成为她的副手，这也是合情合理的事情。

　　只不过……道理他都懂，可问题是，这也不能这么算吧？

　　李亚林很清楚，如果没有系统的参与，万由里被他封印之后，恐怕只有烟消云散一个结局，如今能够保留她的存在，就已经非常值得庆幸。

　　可即便是这样，有些话，他还是要问出来的。

　　“这个嘛，以后亚林你就会知道了。”

　　面对李亚林的这一问题，凛祢却并没有直接给予他回答，反而是朝着他一眨眼，露出了很是俏皮的表情，压根就没有说出真相的意思。

　　这可是让李亚林非常的无奈。

　　他对凛祢非常了解，她在他的面前可不会保留什么秘密，如果真有什么事是她不能说的，那就是对李亚林无益的秘密了。

　　她不说，也肯定是为了他好。

　　李亚林还是知道好歹的，也正因如此，他才没有更进一步的去追问凛祢，索性耸了耸肩膀，再度将注意力转会到了万由里的身上。

　　站在万由里的角度上看，今天所发生的一切都是那么的不可思议，更为关键的是，本应该消失的她，竟然保留了自己的存在意义。

　　就在刚刚她体内的灵力被抽走的同时，另一段记忆却是烙印在了她的脑中，从那一刻起，她就不再是曾经的那个万由里，她已然获得了新生！

　　只不过……

　　稍稍瞥了一眼李亚林，万由里的脸上浮现着些许的红晕，一直都没有主动开口搭话。

　　她现在脑中出现了太多的记忆，不仅让她知道了自己的存在意义，更让她进一步的了解了她所爱上的那个男人。

　　这份爱对于万由里来说，是自打她出生以来就存在的，而如今的话，她总觉得好像进一步的升华了。

　　她……就是为了他而诞生的！

　　此时此刻万由里的心中究竟在想些什么，李亚林肯定是不知道的，但即便如此他也很明白，现在不是对万由里说太多的时候。

　　刚刚发生了那么多事，他所需要做的就只有安抚好万由里的内心，让她将心情沉静下来，等到一切过后，再说说别的问题也不迟。

　　至于他将万由里安置在道具空间，让她与凛祢一起做伴之后，再等到他回归原本的世界，肯定又要迎来琴里连珠炮一般的问题。

　　这也是没办法的事情，一切的一切都来的太过莫名其妙了，那个灵力球暂且不说，那个出现在兄长大人身边的女人究竟是谁？那个所谓的雷霆圣堂又跑到哪里去了？

　　由于还没告知琴里道具空间的存在，李亚林现在也只能无奈的随便东扯一句西扯一句，算是勉强的将琴里给糊弄了过去。

　　要知道，想要糊弄琴里可不是那么简单的事情，至少等到琴里勉强接受之时，他的脑门是都已经见汗了。

　　不过无论如何，这场危机总算是过去了，也算是可喜可贺。

　　说起来，这场危机是来的快去也的也快，明明差一点天宫市就要遭受灭顶之灾，结果一转眼，这就又恢复如初了。

　　只是雷霆圣堂的无差别攻击，以及天宫市上空出现的巨大魔法阵，这个可是有不少市民都看在眼中，善后问题，肯定是有够琴里忙的。

　　可谁让她就是做这份工作的呢，现在弗拉克西纳斯上下，肯定是忙的脚打后脑勺吧。

　　嗯……除了某个人……

　　“我说……现在大家不是正在处理善后事宜吗？你怎么这么闲，还让我测试游戏？你没搞错吧？”

　　弗拉克西纳斯上的某个房间，李亚林正盯着面前的副司令神无月恭平，脸上的表情是那叫一个古怪。

　　是的没错，就像他刚才所说的那样，今天他被神无月恭平找来，就是为了测试一个游戏。

　　而且这个游戏的名字还相当的引人吐槽——My Little Yalin2！

　　这是什么鬼？我的小亚林？而且还特么第二作？初作呢？初作被你吃了吗？

　　“亚林君，这你可就说错了，这一次的游戏测试，可是一个划时代的伟大之举！绝对能够创造历史！现在就让我们一起来见证这个伟大的时刻吧！”

　　面对李亚林的疑问，神无月恭平的脸上很是明显的露出了尴尬的表情，不过很快的，他就恢复了过来，一扬手，那份变态的表情就露了出来。

　　抱歉，虽然现在神无月的表情是非常严肃的，但也不知道为什么，当这家伙一开口的时候，李亚林的脑中就会自动的浮现出两个字！

　　变态！

　　“划时代的伟大之举？就为这么一个游戏？”

　　嘴角抽动了两下，李亚林其实已经有些后悔了，自己虽然不说有多忙，但也没必要跟个变态在一起瞎扯什么游戏吧？

　　本来今天神无月邀请他的时候，他就有些迟疑，只是没想到啊，这家伙竟然如此的不靠谱。

　　原本还真以为是有什么事要自己处理呢！

　　“亚林君，看来你还是没有理解，请跟我来！”

　　看到李亚林脸上的表情，神无月恭平就明白是怎么回事了，不过他也没多解释，而是引着李亚林来到了一个充满了科幻感的房间。

　　值得一提的是，这个房间的正中央，竟然摆着一个同样带有强烈科幻色彩的椅子。

　　整个房间都以蓝色为主基调，墙壁上不时还闪过一点点光芒，就好像无数的数据在墙壁上游走一般。

　　真没想到，在弗拉克西纳斯之上竟然还有这种地方。

　　只不过李亚林非常想吐槽的是，这压根就不像是玩游戏的地方吧！

　　“那么现在的话，就请亚林君你带上这个游戏头盔，坐在椅子上进入游戏吧。”

　　也许是看出了李亚林的疑惑，神无月恭平这个家伙也没有废话，很快的就拿出了一个所谓的游戏头盔，递到了李亚林的面前。

　　这是……VR眼镜？难不成神无月恭平所说的游戏，是虚拟现实游戏？

　　卧槽！不会吧？

　　“这次测试的是虚拟现实游戏？”

　　心中一惊的同时，李亚林那边的也是望向了神无月恭平，他这一次是真的有些惊讶了。

　　“真不愧是亚林君，果然一猜就透！”

　　朝着李亚林一竖大拇指，神无月恭平在第一时间就给予了肯定回答。

　　竟然还真是！

　　本来嘛，李亚林对测试游戏什么的，是没什么兴趣的，虽然他也曾经算半个游戏宅，但此前神无月所说的游戏名，就已然让他退避三舍了。

　　一听名字就知道坑爹无比的游戏，他又怎么可能会尝试？

　　但现在可不同了，这可是虚拟现实游戏啊，他的第一个反应就是SAO有没有！

　　虽然以前在看动漫的时候，只要但凡出现一些虚拟现实游戏的剧番，就会看到弹幕上一大波的SAO刷屏，着实让人心烦。

　　可真正意义上看到了虚拟现实游戏的出现，李亚林本能的还是会想起这三个英文字母。

　　即便从事实上来说，SAO已然成为了他的一个大本营。

　　“既然这个游戏测试这么重要，怎么就只有你一个人在场？”

　　手中把玩着游戏头盔，李亚林挑了挑眉毛，看向神无月恭平的眼神之中，也是带上了那么一丝的费解。

　　这个世界的科技手段的确很高明，甚至还有显现装置这种黑科技，但真正意义上的虚拟现实，却是一直都没有出现。

　　如果今天测试的这个游戏，真的是虚拟现实游戏的话，那么琴里没理由不在场，就算别人都在忙，琴里也绝对不可能不在吧。

　　“其实……其实正式的测试是明天才对，只不过……我实在是有些心痒，就提前把亚林君你给叫来了。”

　　眼见到李亚林一脸狐疑的表情，神无月恭平就知道自己没办法瞒了，当即是有些心虚的开了口，脸上的表情也稍稍有些尴尬。

　　明天才是正式测试？

　　李亚林一听愣了一下，琴里可没给他透这个风啊，但看神无月那家伙，倒是也不像骗人的。

　　既然如此的话，那先试试看？


第1434章 我要报警了！

　　“既然你心痒的话，那就自己先去测试呗，拽着我来是干嘛？”

　　虽然不得不承认，自己的确是心动了，但表面上的话，李亚林还是要皱着眉头，一定要神无月恭平给出一个答案。

　　而就在听到了他的这个问题之后，神无月恭平那边则是牙齿一闪，露出了一个超级充（变）满（态）魅（降）力（临）的笑容。

　　“那是因为，这个游戏压根就是为亚林君量身定做的，我就算想测试也没那个资格啊！”

　　神无月恭平的这个回答，还真是让李亚林没办法反驳什么。

　　“算了，既然你都这么说了，那我就试试看吧。”

　　话都说到这份上了，李亚林也没办法再说出拒绝的话。

　　倒不是因为神无月恭平那家伙一脸期待的表情，而是他自己本身就非常的心动，这可是他第一次接触虚拟现实游戏，如果说没点儿兴奋，那是根本不可能的。

　　见李亚林答应，神无月恭平立刻扬起嘴角，忙不迭的开始启动各种装置，并且指示李亚林带好游戏头盔，坐到房间正中的椅子之上。

　　本来李亚林还在想着，究竟这虚拟现实游戏究竟有多身临其境呢？却没想到，就在这游戏开始之后，他竟然下意识的闭上了眼睛。

　　这是……

　　等李亚林再度睁开双眼的时候，发现自己竟然回到了自家的房间之中，顿时把他吓了一跳。

　　瞬间移动了吗？

　　不……不对！这应该是在游戏里！

　　直到这时，李亚林才终于反应了过来，原来自己竟然真的进入了虚拟现实游戏，而且这游戏的拟真程度，竟然真切到他都没分辨出来的程度。

　　这可绝对不是一般意义上的虚拟现实，这是……意识操控吗？这一切应该不是自己看到的才对，更进一步的来说，自己这好像就是在梦境中一般！

　　一边做梦一边玩游戏？这可真是有意思了，如果真是这样的话，那刚才想SAO就真是太失礼了，这分明就是天朝网游小说的设定嘛。

　　伸伸手，踢踢腿，这游戏中的一切都让那个李亚林感觉异常真实，更甚至说，他竟然连痛觉和触觉都能感觉到。

　　按照这个思路去想的话，在这个游戏里啪啪啪，恐怕也是能够体验到高潮的吧。

　　好吧，思想实在是太过邪恶了，还是跳过这一段吧。

　　“怎么样亚林君，感觉还好吗？”

　　就在李亚林体会游戏中的感觉之时，他的耳边竟然传来了神无月恭平的声音，而且这个声音就好像自他大脑中发出的一般。

　　“还算不错，你在现实中能够联络到我？”

　　听到神无月恭平的声音，李亚林倒是没怎么惊讶，毕竟他现在身处游戏之中，对外肯定也是会有联络方式的。

　　“当然，毕竟我们现在正在测试阶段，话说亚林君你觉得游戏设计的怎么样？”

　　得到李亚林的回应后，神无月恭平那边的声音听上去有些兴奋，而且还在连连追问游戏内的情况。

　　“设计的怎么样？这不压根就是我家么……”

　　听出了神无月声音中的兴奋，李亚林脸上顿时一黑，而且对于这个问题，他也是非常的想要吐槽。

　　明明都弄出虚拟现实游戏了，怎么设定中的起始点还在自己家里？这样一来的话，跟在现实中有什么区别？

　　“那是自然的，这个游戏本就是以亚林君你的记忆重现的，起始点会在你的家里，这也是再正常不过。”

　　还不等李亚林继续吐槽，神无月恭平的回答就传了回来，但也正因如此，李亚林的脑门上顿时冒出了黑线。

　　我的记忆？你们复制了我的记忆？

　　要知道，李亚林本并不是这个世界的人，他记忆中的秘密也实在是太多了，如果这个游戏真的复制了他的秘密，那么他所需要做的第一件事，就是毁掉这个游戏！

　　他可不能让自己的秘密泄露出去！

　　不过在惊讶之后，他却是很快的冷静了下来，因为他已经发现了神无月恭平话中的问题。

　　如果这个游戏真的复制了他的记忆，那么他的起始位置为什么会在自家之中？讲道理，如果真应该算一个起始点的话，那他也应该出现在血盟城啊。

　　难不成……这其实并不是自己的记忆，而是根据弗拉克西纳斯上对自己的资料进行分析，随后加以重现的？

　　要知道在一开始的时候，弗拉克西纳斯对李亚林的监控可是不少，他接触过什么人，周围附近究竟是个什么环境，人家都是一清二楚。

　　也只有这样，才能算是最合理的解释。

　　在得出了这个结论之后，李亚林不动声色，继续听神无月恭平解释，明白了不少的情况。

　　比如说，在这个游戏世界中，李亚林可以与各种角色发生互动，而且值得一提的是，这些能够与他产生互动的角色，都是他所熟知的。

　　也就是说，越是李亚林熟悉的角色，所拥有的AI就会越高，反之的话，基本上就是个普通NPC，可有可无的那种角色。

　　那么接下来，他所需要做的就是测试这个游戏的稳定性，简而言之的话，就是到处找人沟通，顺便的话，如果能发掘一下游戏的BUG，那就是最好不过了。

　　李亚林一听，这个可以有啊，虽然这虚拟现实游戏跟他想象中的有些不一样，但至少也算是一个新奇的体验不是吗？

　　既然测试的话，那就随便逛逛吧。

　　从家门中走出来，李亚林发现周围的一切还真的与现实中一模一样，就连家附近便利店的售货员，都是他最熟悉的那个妹子。

　　“你好，欢迎光临。”

　　先是走进便利店，李亚林就听到了那售货员妹子招牌式的欢迎声音，等再来到她面前的时候，她也是朝着李亚林微微一笑。

　　“请问有什么能够帮助你的吗？”

　　哟，还真挺像模像样的，真的是NPC吗？

　　“这可乐多少钱？”

　　“100円。”

　　“这个呢？”

　　“350円。”

　　还真行，虽然脸上一直都是公式化的笑容，但无论李亚林指出的哪一个商品，对方都能完美的做出回答。

　　这NPC的智慧不错嘛。

　　暗中点了点头后，李亚林顿时更感兴趣，只是这么单纯的一问一答，实在是来的太过无趣，如果再加上一些劲爆的要求呢？

　　“这个多少钱？”

　　一个探手，李亚林就捏到了对面售货员妹子的胸部，在这里大家注意的是，他并非是想要调戏人家一个女性NPC，只是他实在好奇，在这种情况下这个NPC会做出怎样的反应。

　　“流氓！我要报警了！”

　　好吧，他已经知道了。

　　当售货员妹子满脸通红的拿起电话准备报警之际，李亚林已然是落荒而逃，就算这是游戏，他也着实感觉有些丢脸。

　　只是没办法，毕竟好奇心一起，真是挡都挡不住。

　　算了，这便利店肯定是进不去了，继续溜达溜达吧。

　　游戏中的李亚林已然是玩的兴起，然而他所不知道的是，此时此刻的现实之中，就在他的身体旁边，却是已然聚集了不少人。

　　琴里、十香、四糸乃、狂三、八舞姐妹、美九、村雨令音……

　　除了在家做饭的士织没在，剩下与他关系密切的妹子们基本上都到场了！

　　而此次事件的始作俑者——神无月恭平，则已经被吊在了天花板上，脸上满满的都是感激的神色。

　　这个变态是真的没救了！

　　“啊啦，这可真是出人意料的举动呢。”

　　大屏幕之中，李亚林的一举一动已然完全的呈现在了大家的面前，面对这一情景，狂三是第一个伸手扶住了脸颊，脸上满满的都是兴奋之色。

　　“好大胆呢达令！可是为什么在对待我的时候，你就那么胆小呢？”

　　美九那边，她是十分不忿的拖了拖自己的胸部，看她那样子，就好像想冲进屏幕之中跟那售货员妹子比个大小软硬一般。

　　更为关键的是，她对眼下李亚林这个大胆的举动非常不满，毕竟每次在面对她的时候，李亚林表现的都非常稳重，一直以来都是她在主动进攻。

　　怎么换到别的女人，达令就那么主动呢？

　　“啊！亚林怎么能那样做！”

　　看到屏幕中的一幕，十香是立刻鼓起了脸颊，她现在很不开心，凭什么亚林要摸那个女孩的胸部？要摸也是摸我才对啊！

　　不对不对！摸我也不对！实在是太让人害羞了！

　　“……”

　　这个时候的四糸乃已经紧紧的捂住眼睛，根本一句话都说不出来了。

　　“真是没想到，原来亚林的内心之中也藏着一个野兽，真是让妾身刮目相看啊！”

　　“赞同，原来男人都是一样的。”

　　得，八舞姐妹也来凑热闹了。

　　“呵呵……呵呵呵……兄长大人，看样子等你出来之后，咱们要好好的聊！一！聊！才行了！”

　　站在李亚林身体旁边的琴里，此时已然是头上遍布井字，一看就知道气愤的不行。

　　当然了，她更加气愤的是，那个神无月恭平竟然偷偷把自己的兄长大人拉过来，弄这么不知羞的测试！

　　“你给我等着！我饶不了你！”

　　狠狠的瞪了一眼还吊在半空中的神无月恭平，琴里现在真是恨不得立刻将他大卸八块，然而在看神无月那边……

　　“十分感谢！”


第1435章 爱到底是什么？

　　游戏之中，李亚林完全不知道自己的一举一动都已经被女孩们看个一清二楚，此时的他，还在街道上到处闲逛呢。

　　值得一提的是，他发现这个游戏的自由度是真的非常高，甚至没有因为这是游戏就束缚了自身的力量。

　　很是简单的测试了一下，他就发现了这个真相，对此不禁更加的好奇，这游戏究竟是怎么做出来的呢？

　　看样子等测试完毕之后，需要跟琴里好好的聊一聊才行了。

　　他此刻完全不知道，琴里还真就在现实中等着跟他‘聊一聊’呢。

　　继续前进，李亚林有事没事的就跟周围的NPC们交流交流，发现这些NPC的反应的确不太像人工智能，而是仿佛一个个完美程序，正常的问话回答或者肢体接触，都会让对方回予相应的反应，可如果更加深入的进行测试，效果就没那么理想了。

　　对此情况，李亚林并不觉得奇怪，毕竟说到底，那些NPC也都只是电脑程序而已，如果真的变成人工智能的话，那乱子才叫真的大了呢。

　　话说回来了，神无月那家伙的声音有一阵子没传过来了，什么情况？难不成是让自己探索的节奏吗？

　　算了，不去管他，再到别处看看吧。

　　至此为止，李亚林所接触的NPC们都是一些日常他见到过，但却又不怎么熟悉的角色，在这种情况下想要测出什么，也是非常困难的事情。

　　所以李亚林觉得，他有必要去跟自己熟悉的角色进行测试，比如说到学校里，亦或者去AST那边，那里可都是自己的熟人。

　　顺便问一句，这个游戏中有AST的设定吗？

　　摸了摸下巴，李亚林觉得可能性好像不是很大，所以还是先去学校看看吧。

　　打定主意后，李亚林确定方向，开始朝着学校前进，然而还没等他走到学校呢，一个异常的地方，顿时引起了他的注意。

　　那是站在他不远处的一个身影，从身形来看，那应该是一个年纪与琴里相仿的少女，一头银色的长发披散在背后，身上穿着的则是一套白色黑十字的连衣裙，乍一看上去就非常的抢眼。

　　如果是在现实世界中的话，李亚林看到这样的少女，第一个反应肯定就是COSPLAY，毕竟正常人都不可能穿这种衣服出门的才对。

　　如果不是COSPLAY的话，那么这个少女至少有八成可能是新的精灵，至少他会这么认为。

　　可问题是，这里可不是现实世界，这可是在游戏里啊！一个虚拟现实的游戏！为什么会有这样一个少女出现？

　　此前神无月恭平可是说过了，这个游戏是按照自己的记忆重现的场景，里面出现的角色也都是自己所认识的人。

　　如果神无月恭平说的没错，那么眼前这个银发少女的出现，肯定就说明了问题，也许是系统的BUG也说不定。

　　亦或者说，她有可能是神无月恭平的恶作剧，这都是有可能的。

　　那么，究竟是系统BUG，还是恶作剧呢？站在原地没有行动，紧盯着不远处的少女，李亚林这心里也是开始琢磨了起来。

　　不管是什么，李亚林觉得自己都应该进一步的调查才行，至少也不能这么干看着吧。

　　“你好。”

　　心念一动，李亚林几步走到了那白衣少女面前，表情很是轻松的朝着对方打了一声招呼。

　　本来他以为自己会得到回应，结果却是让他非常尴尬，少女站在原地没有动，就好像固定在了原地一般，甚至连眼神都没有转向他的意思。

　　这算什么？果然是系统BUG吗？

　　挠了挠后脑勺，李亚林有心与神无月恭平取得联系，想要问问这究竟是什么情况，结果还没等他有所行动，那个银发少女却是突然将目光转向到了他的身上。

　　什么情况？有反应了吗？

　　“李……亚林……”

　　“唉？你认识我？”

　　少女突如其来的叫出了李亚林的名字，这可是让他相当的惊讶，要知道在此之前，他接触的那些在现实中并不熟悉的NPC角色，可是没有一个能叫出他名字的。

　　那么也就是说，眼前的这个少女，绝非一般意义上的NPC角色咯？

　　“我有一个问题……想要问你……”

　　就在李亚林诧异之际，那个少女又再一次的开口，虽然语气有些不太连贯，但声音听上去却非常的好听。

　　有问题问我？

　　少女这么一说，李亚林就更纳闷了，竟然是NPC角色主动提问？这种事情他在这个游戏中可是第一次见到。

　　“爱……到底是什么？”

　　不等李亚林心中琢磨清楚呢，少女这边很快提出了问题的内容。

　　爱到底是什么？这就是你要问我的问题吗？

　　这个问题的话，还真是把李亚林给难到了，爱到底是什么呢？抓了抓头发，李亚林开始陷入到了深深的思考之中。

　　然而就在李亚林思考这个问题的时候，同一时刻的现实世界，则是完全的乱成了一团。

　　至于会导致这场混乱的最主要原因，正是站在李亚林眼前的那个银发少女。

　　“怎么回事？那个NPC是怎么回事？兄长大人的游戏中有这个角色吗？”

　　就在那银发少女之际，现实中的琴里就已经非常的奇怪了，她也算是这个游戏的参与人之一，甚至还准备明天让李亚林接受这个游戏的测试，对这游戏里的内容，自然是一清二楚。

　　在场之中，可是没人认识那个银发少女，甚至就连大屏幕中的李亚林，脸上那疑惑的表情也是一清二楚，这让琴里顿时急了起来。

　　这个银发少女让她感觉非常的不对劲，当即就是一拍桌子，下令调查真相。

　　结果还不等大家行动起来呢，就见大屏幕中的那个银发少女向李亚林提出了爱到底是什么的问题，也正在李亚林挠着头，琢磨着如何回答之际，大屏幕之上突然一闪，紧接画面完全消失，可是把大家都给吓了一跳。

　　“怎么回事？到底怎么回事？”

　　大屏幕上的画面消失，等同于大家失去了对游戏内李亚林的掌控，再加上刚刚那莫名其妙出现的女孩，这就更让琴里觉得状况有变。

　　“紧急状态！游戏系统虽然还在正常运作，但却从内部单方面切除了与外界的联系！”

　　在电脑前噼里啪啦一顿敲击键盘之后，村雨令音才终于对琴里做出了回应。

　　“这是什么意思？”

　　听到村雨令音的话后，琴里顿时瞪大了眼睛。

　　“也就是说……除非雅琳能够自己脱离游戏，否则的话，他怕是……”

　　在说出这个回答的时候，村雨令音是非常迟疑的，至于她那没说完的话，大家也非常清楚是什么意思。

　　游戏系统内部与外部切断了联系，这就等同于李亚林的意识被困在了游戏之中，大家在现实中无法让他强行下线。

　　如果李亚林不能自己脱离游戏的话，那么他恐怕这一生都要被留在游戏里了！

　　“亚林！”

　　“达令！”

　　“哥哥……”

　　听到村雨令音的这一说法后，在场的一众精灵妹子们是呼啦一下子全都围了上来，就在上一刻，她们还在有说有笑的看着屏幕中李亚林的行动，谁又能想到，下一刻竟会出现如此危机的状况！

　　怎么就出不来了？这到底是什么情况？

　　“为什么会变成这样……不行！都给我闪开！”

　　女孩们之中，最为焦急的当属琴里，毕竟这个游戏是她同意开发出来的，本意是为了帮助兄长大人更好的攻略精灵，却没承想，这个游戏竟然害了自家的兄长大人！

　　这种事情琴里如何能够忍受？兄长大人无法出来？开什么玩笑！

　　心急之下，她甚至冲上前去，抓住了插在李亚林头盔上的电线，就想强行切断电源，将自家的兄长大人救出。

　　然而还不等她发力，村雨令音却是手疾眼快的抓住了她的手腕，制止了她的这个鲁莽的行动。

　　“不要乱动！如果现在强行关闭游戏的话，那么雅琳很有可能因此脑部受损，如果严重一些的话，也许会永远失去意识也说不定！”

　　在这个房间之中，此时最为冷静的当属村雨令音，至少她现在的脸上还未曾见到任何的慌乱。

　　也许正是因为她的这份冷静，在被抓住了手腕之后，琴里那边也是渐渐的清醒了过来。

　　“对……你说的没错，是我太莽撞了……”

　　收回手，琴里此时也是想起了强行切断电源的危害，顿时心有余悸的后退了半步，脸上满是懊悔的神色。

　　“亚林！亚林你回答我啊！”

　　十香那边，她现在可是什么都管不上了，一把扑到李亚林的身上，哭着喊着想要让他睁开双眼。

　　然而此时李亚林的意识完全处于游戏之中，外界发生的任何事，对他来说都是感知不到的。

　　至少在这一刻，他还感知不到，毕竟他现在的心思都在琢磨如何回答问题之上，同时也完全没有想过，自己的意识竟然会被困在游戏之中。


第1436章 宠物与饲主的关系？

　　究竟什么才是爱呢？

　　抓着头发琢磨了半天，李亚林还是没能说出个所以然来，再看对面的银发少女，她倒是没有着急的意思，就只是那么静静的看着他，等待着他的答案。

　　见此情景，李亚林一看自己不说也是不行了，索性就干脆一点儿，给出自己的答案吧！

　　“在我看来，每一个人对爱都有各不相同的诠释，别人的爱是什么我不知道，但我的爱，应该是守护吧。”

　　这是在考虑了良久之后，李亚林最终得出的答案。

　　就像他所说的那样，一万个人，对爱恐怕会有一万个理解，有人说爱是无私的，有人却说爱是自私的，有人说爱是宽广的，有人却说爱是狭隘的。

　　但这些，都不是李亚林的爱。

　　到这里，有人也许会说，区区一个后宫男还谈什么爱？你那叫爱吗？那叫滥情好不好！

　　对于这一点，李亚林并不想要辩解什么，是的没错，他身边的女孩子实在是太多了，甚至多到了有些时候他自己都有些头疼的地步。

　　但即便如此，他也没觉得自己做错了什么。

　　他知道自己亏欠给大家一份独一无二的真心，但他却会用尽全力的去给予大家幸福，他会尽自己所有的努力，去守护大家，守护这一份幸福！

　　虽然不知道未来究竟会如何，但至少在这一刻，他依旧还在努力！

　　这也就是他的答案，也是他的爱。

　　“守……护？”

　　也许是李亚林的回答并没能让这个银发少女理解，就在他说出答案之后，对方的脑袋明显歪了歪，眼中也是透露出了些许的迟疑。

　　“没错，至少这就是我的爱吧，话说你为什么会问这个问题？”

　　不论对方究竟明白与否，反正答案李亚林是说出来了，那么接下来，可就轮到他提问了。

　　这个银发少女究竟是什么来头暂且不说，对方为什么要提出这个问题，才是让他真正感觉奇怪的。

　　在他的印象中，对方好像是第一个问他什么是爱的女孩子。

　　“因为……想知道，在这个世界里，唯独只有爱是什么，我不知道。”

　　银发少女回答李亚林问题的时候，来的倒是很快速，李亚林前脚刚问完问题，她后脚就做出了回答，只不过她的这个回答，却是更让李亚林纳闷了。

　　“在这个世界里，你唯独不知道爱是什么？那别的你就都知道了？”

　　李亚林挑了挑眉毛，他很快就注意到了少女话中的问题。

　　“这个世界的一切，都在我的掌控之中。”

　　朝着李亚林点了点头，银发少女没有丝毫隐瞒的意思，可问题是，她的这个回答，却是让李亚林觉得有些无语。

　　“你的意思是说……你是这个世界的管理系统？”这是李亚林从对方的话语中，能够得出的唯一答案。

　　“管理系统吗？应该可以这么说吧，那么……继续刚才的问题，守护的爱，究竟是什么样的爱呢？”

　　好吧，问题又来了。

　　本来李亚林还向借着这个机会，继续与对方展开沟通，可结果倒好，这个银发少女貌似对什么是爱有着非比寻常的执着，明明李亚林都给出答案了，对方却依旧不停的进行询问。

　　“守护的爱……怎么说呢，这其实应该算是一种特殊的感情才对，比如十香……嗯，你应该是知道十香的吧？”

　　考虑片刻后，李亚林知道自己不说出一个答案的话，对方肯定不会回答自己的问题，索性就先回答了对方的问题，再做考虑也不迟。

　　所以在摸了摸鼻子之后，他开始举起了一个例子。

　　“夜刀神十香，识别代号公主，与李亚林关系密切，疑似宠物与饲主的关系……”

　　“停停停！你只要知道谁是十香就可以了！”

　　本来李亚林觉得，对方既然都叫出了自己的名字，那么作为系统的话，她应该也知道十香才对。

　　可结果倒好，她倒是知道十香没错，只不过在她的概念中，这李亚林与十香的关系是来的太有槽点了有没有！

　　什么叫宠物与饲主啊？难道我每天就只是在给十香投食吗？

　　好吧……好像还真是这样，可就算是这样！你也不能说出来啊！

　　至少在李亚林听来，对方的话是来的各种别扭，让他忙不迭的叫停，随后又进一步的开始解释了起来。

　　“比如十香，她很喜欢我，我也很喜欢她，我们两个彼此喜欢，也就能叫做彼此相爱，也正因为这样，我想要守护自己与十香的这份爱，所以才需要努力的去守护，这一点你总能明白吧？至于你说的宠物与饲主什么的，我给十香做可口的美食，那应该算是一种爱的表达方式。”

　　在说完这番话的时候，李亚林已经产生了一个感觉，跟这个妹子说话是真心累。

　　“爱的表达方式？那么……夜刀神十香很喜欢吃你做的美食，也就是说，夜刀神十香是爱着美食的？”

　　在得到了李亚林的回答之后，银发少女又想了一想，随即再一次的提出了问题。

　　“如果你要这么想的话，也不算错就是了……”

　　对于这个问题，李亚林嘴角僵硬了一下，脸上的表情也是来的有些无奈。

　　十香爱美食吗？应该是爱吧，从各种意义上来说都是。

　　只不过，为什么从这个银发少女嘴里说出来，他就感觉各种的不对劲呢？

　　“爱分很多种，也包含了很多意义，像情侣之间的爱情，家人之间的亲情，朋友之间的友情，这都能算是爱的表现方式，十香喜爱美食自然也应该算是爱才对。”

　　也许是不想让那银发少女误会太多，李亚林连忙又解释了一句。

　　但也正因如此，对面那个银发少女脸上的困惑之色更甚了。

　　难不成自己的解释起了反效果？

　　“真是难以理解的感情……”

　　最终，银发少女摇了摇头，脸上的表情也是非常的遗憾。

　　“抱歉，我好像帮不了你什么。”

　　李亚林很清楚，站在他面前的并非是真正的人类，而是一个系统程序。

　　但即便如此，当他看到对方遗憾的表情之际，他还是禁不住的说了一声抱歉，毕竟对于这个问题，他自己也知道应该如何回答。

　　即便他心中很明白自己的爱是什么，但就是无法很好的解释给对方听。

　　“既然如此的话，还是应该实际观测爱的形成，才能进一步的寻求到答案吗？”

　　对于李亚林的道歉，银发少女并没有给予任何回应，反倒是自顾自的开始说起了话来，听的李亚林一阵无语。

　　实际观测爱的形成？你怎么实际观测？

　　“如果你真对爱那么有兴趣的话，不如直接自己谈一场恋爱，到时候你应该就知道了。”

　　这是李亚林下意识的说出的话，没办法，听到那银发少女的自言自语，他是禁不住的就想要去吐槽。

　　这是他真的没忍住。

　　不过就在说完这句话之后，他就后悔了，自己跟一个AI系统较什么劲啊，就算对方表现的再逼真，那也不是真正的人类。

　　算了算了，还是别在这里纠结了。

　　“刚才的话当我没说，总之很高兴在这里见到你，我差不多也应该回家了，再见。”

　　李亚林看的很清楚，当他吐槽完那句话的时候，银发少女的眼睛很是明显的亮了一下，顿时让他产生了不妙的感觉。

　　当即他是一个摆手，直接三十六计走为上，总觉得还是不要与这个奇怪的AI系统多纠缠的为好。

　　与对方告别后，李亚林飞快的转过身去，开始联络现实中的神无月恭平，说起来这句话也有一段时间没说话了，一直都在暗地里看戏吗？

　　“神无月？神无月你人呢？”

　　很是让李亚林奇怪的，他几度联络神无月，结果都没能得到回应，可是让他非常的不解。

　　难不成那家伙去上厕所了吗？现实中的自己身旁没有人？

　　“你要离开了吗？你还没有回答我的问题……”

　　就在李亚林不解之际，那银发少女是再度的出现在了他的面前，而就在听到了她的话之后，李亚林则是下意识的后退了半步。

　　“你到底是什么人？”

　　“或守，这是与我外形资料一致的名称，你可以这么叫我。”

　　也许是把李亚林的话当作了问题，银发少女再度为他做出了回答，同一时刻，李亚林也是感觉有些不太对劲了。

　　从对方的态度来看，她对自己是没有任何敌意的，至少李亚林是没感觉到敌意，但她这么一再的追问自己，又究竟是什么情况？

　　无法与外界联络，这就等同于自己无法离开这个世界，在这种情况下，自己究竟应该怎么做呢？

　　“或守？这是你的姓氏吗？还是你的名字？”

　　稍稍镇定了一下心神，李亚林这边也是冷静了下来，毕竟都已经到这份上了，他也是没有了任何的退路。

　　既然如此的话，索性不如直接问个明白。

　　不过话说回来了，这算什么情况？无法与外界联络，无法脱离游戏，这是变成了SAO的节奏了吗？

　　在向或守提出问题的同时，李亚林内心其实也是来的哭笑不得。


第1437章 你说我们是NPC？

　　“我就是或守，没有姓氏和名字的区别。”

　　看的出来，这个叫做或守的银发少女在回答李亚林的问题时，是完全没有隐瞒的，至少她听到了问题之后，根本不会犹豫的就会回答出来。

　　那么如此一来的话，李亚林的心里就算有些谱了。

　　“那好，既然这样的话，我就叫你或守了，那么或守，你为什么一定要问我什么是爱呢？”

　　这是李亚林非常纳闷的一个问题，对方一再的对自己提出这个问题，实在是让他感觉非常的古怪。

　　“你……是我了解爱的唯一途径。”

　　“我是唯一途径？”

　　说真的，或守的这个回答让李亚林很是纳闷，更进一步的讲，他甚至都开始怀疑起这个或守的身份了。

　　她真的只是一个电脑程序吗？她真的是这个游戏的管理系统吗？亦或者说，她是另外还有什么来头？

　　从或守的表现上来看，她与寻常的NPC角色有着极大的不同，虽然的确是有些刻板，这与程序有些类似，但也不知道为什么，李亚林总感觉对方绝非普通的电脑程序！

　　“你的意思是说，你只有通过我，才能了解到什么是爱对吧？那你准备怎么做？我刚刚的回答好像并不能让你满意。”

　　对方的意图非常明确，但问题是，李亚林自己也无法给予对方一个满意的答案，那么肯定的，或守会进行下一步的行动。

　　那么她会怎么做呢？李亚林心中好奇的同时，一抹的担忧也是随之浮现，总觉得这次自己又撞进了一个大麻烦之中。

　　同时他也非常的确定，等自己离开这个虚拟游戏世界后，所要做的第一件事就是胖揍神无月恭平一顿！

　　这顿揍他绝对跑不掉！

　　“实际观测爱的形成，需要更多助力，仅凭你一人无法做到。”

　　“你是说……”

　　对于或守的这一说法，李亚林表情顿时就是一愣，然而还不等他再说些什么呢，就见四周围光华一闪，几个他无比熟悉的身影竟然随着出现在了他的面前。

　　“十香？四糸乃？狂三？琴里？耶俱矢？夕弦？美九？还有……折纸？你们这是……”

　　看到这一连串的身影，李亚林可是来的有些傻眼了，这算什么情况？

　　难不成，这个或守利用自己的权限，将大家数据化了？眼前的大家，也是这个游戏中的NPC角色吗？

　　再加上刚才或守所说的实际观测爱的形成，那意思是说，她准备让自己攻略眼前的这些NPC角色？

　　卧槽！攻略真正的妹子这没问题，可攻略NPC……你真当这是在玩游戏啊？

　　好吧，李亚林又开始吐槽了，不过有一点需要说明的是，这还真是一个游戏没错！

　　“亚林！”

　　还不等李亚林心中吐槽完呢，就见不远处的十香是一个飞扑，直接冲进了他的怀中，这小脸梨花带雨的，看的李亚林是那叫一个心疼。

　　明明只是一个NPC角色而已，却把十香复制的如此逼真，恐怕在现实世界中，如果自己遇到了什么意外，十香就会露出这样的表情来吧。

　　“亚林！”

　　“达令！”

　　还不等李亚林有所行动呢，这周围的女孩们就呼啦一下的围了上来，直接将李亚林围挤了个水泄不通，可是让他非常的无奈。

　　这到底是什么情况？你把这些NPC角色召唤出来，就是让我被大家团团包围的吗？

　　“我说……你把这些NPC创造出来干嘛，你准备让我直接在你面前攻略NPC？”

　　既然知道这些都是NPC角色，李亚林当然不会跟大家浪费唇舌，与其安抚大家，不如直接让或守行动起来，想必只要她的意志一转，大家就会立刻散去了。

　　然而让他没想到的是，他的这话音刚落，现场的气氛是一下子冷了起来。

　　“N？P？C？兄长大人你说我们是NPC？”

　　“我去……这模拟的够真的，简直跟琴里一模一样。”

　　女孩们之中，琴里是第一个开口的，从她那表情上看，李亚林就非常的清楚，自家的妹妹生气了。

　　不，应该说，如果真是琴里生气的话，她就会露出这样的表情吧。

　　眼见如此情况，李亚林是禁不住的一声惊叹，这个游戏做的实在太逼真，真不知道如此完美的NPC琴里究竟是怎么创造出来的。

　　下意识的，他就把心中的惊叹给说了出来，然而当他这句话落下之后，就见对面的琴里是更进一步的生气了起来。

　　没错没错，就是这样，如果真是琴里的话，她现在应该已经暴走了吧。

　　卧槽！等一下！没人告诉我，这个世界的NPC琴里还能变身成精灵啊喂！

　　李亚林这边正在心里琢磨着呢，再看琴里那边，她的身上是突然燃烧起了熊熊的火焰，再等到下一刻，神威灵装五番穿在身上，天使灼烂歼鬼是握在手中，直接进入到了战斗状态！

　　“等一下！你不是要观测什么是爱吗？虽然有句老话是打是亲骂是爱，但却不是这样理解的啊喂！”

　　看到手持着灼烂歼鬼的琴里怒意越来越重，李亚林那边更是傻眼，连忙一个劲儿的朝或守喊话，再这么下去的话，对面那个NPC琴里可就真要动手了！

　　难不成……这是或守对爱的错误理解？导致了NPC的暴走？

　　不会这么倒霉吧……

　　“打是亲骂是爱吗？兄长大人说了一句我非常爱听的话你呢，那么现在的话，就让我来亲亲你爱爱你吧！”

　　还不等或守那边给予回答，再看琴里，她的嘴角已然挂上了十分危险的笑容，这顿时让李亚林心中暗叫不好。

　　不会真的动手吧？不会……

　　卧槽你还真动手了！

　　是的没错，琴里的确对李亚林动手了，手持着灼烂歼鬼的她，纵身跳起，朝着李亚林所在的方向就狠狠的劈砍了下来。

　　同一时刻，原本围绕在李亚林身边的女孩们也是纷纷散去，甚至说，她们还朝着李亚林露出了同仇敌忾的表情。

　　这就好像非常赞同琴里的话一般。

　　嗯，除了还在呆萌中的十香和有些不忍的四糸乃之外，大家都在默默的点头。

　　这到底算什么事啊？

　　不容李亚林苦笑，琴里的攻击已然来到了近前，虽然这是在游戏中，但李亚林也不想平白无故的挨揍。

　　要知道，这个游戏可是有痛觉设置的，如果被打中的话，那可是真的疼啊！

　　忙不迭的，李亚林一个纵身倒退了好几步，撤出了琴里的攻击范围，然而此时的琴里却是得理不饶人，李亚林退她就进，丝毫没给他留下喘息的机会。

　　还来？

　　一斧子落空，琴里是继续俯冲向前，李亚林见状更是无奈，连忙抬起手来，趁着琴里俯冲没有借力点的时候，掐住了灼烂歼鬼的斧刃。

　　“喂！差不多够了啊，就算这只是个NPC，我也不想对琴里动手啊！”

　　如果真以力量算的话，就算是变成精灵的琴里，也绝对不可能是李亚林的对手，但问题是，李亚林这个妹控又怎么可能对自己的妹妹下手？

　　即便很清楚，这个琴里不过是一个空有琴里外形的程序，但不忍心就是不忍心，这也没什么好辩解的。

　　如今之计，只能让或守尽快的抹消掉这个程序，不然的话，他还真的很难办。

　　“兄长大人你……”

　　李亚林这句话一出，原本还在奋力攻击李亚林的琴里却是身形一缓，脸上也是浮现出了些许的红晕，甚至李亚林那边明显感觉到了力道的减弱。

　　这算什么节奏？自己的话还能让一个NPC产生这种反应？难不成这还真是可攻略的NPC程序？

　　“真不愧是达令！”

　　就在李亚林纳闷之际，减弱了攻击力道的琴里竟然一个回撤，收回了此前非要砍向他的灼烂歼鬼。

　　也就在这时，就见不远处的美九是直接冲上了前来，紧紧的搂住了李亚林的手臂，脸上满满的都是称赞之意。

　　这又是什么情况？

　　“还没反应过来吗？还是说，你真的把我们当作了电脑程序？”

　　就在李亚林迷茫之际，狂三面带微笑的上前了一步，对他轻声的说了这么一句话来，可是让他如遭电击一般的愣在了原地。

　　“狂三你的意思是……”

　　狂三把话都说到这份上了，李亚林如何还不明白的话，那可就真变成傻子了。

　　老天，大家竟然都进入到这个游戏之中了吗？这怎么可能？

　　“你真是美九？”

　　下意识的，李亚林看向了紧紧搂着自己的美九。

　　“讨厌啦达令，难道你真的认不出来吗？”

　　听到李亚林的话后，美九下意识的一个撅嘴，这正是李亚林最熟悉的撒娇方式。

　　好吧……我明白了……

　　至此，李亚林已经完全可以确认了，大家的确与他一样，都是以意识状态进入到了这个游戏之中，这也就证明了为什么琴里在被封印的状态下，还能使用精灵的力量。

　　原本李亚林还以为她是系统制造的NPC角色呢。

　　但问题是……

　　“你们怎么来了？”


第1438章 精灵还有人工的？

　　对于大家的出现，李亚林感觉非常的莫名其妙，不是让自己测试这个游戏的吗？怎么大家都跟着一起跑进来了？

　　“兄长大人你还真是个笨蛋呢……”

　　见李亚林还在迷茫状态，琴里那边也是一拍额头，脸上满是无奈之色。

　　紧接着，她就将现实中的情况简单的介绍了一下，说明了与李亚林失去联络的前后经过，更坦明了其中的危险性。

　　也正因如此，得知了真相的李亚林是立刻皱起了眉头。

　　“你们……胡闹！你们知道这样做有多危险吗？”

　　此刻李亚林脸上的表情是瞬间变得严肃了起来，面对眼前的这些女孩，他其实是非常担心的。

　　这也是没办法的事情，如果说在此之前的话，他只是自己的意识被困在了这个虚拟现实的世界之中，想要离开的话，还能自己找线索，但现在可倒好，这一二三四五六七八……大家全都被困进来了。

　　难道你们就没考虑过进入这个世界的后果吗？

　　诚然，李亚林并没有从或守的身上发现敌意，但没有敌意，不代表不是危险的，尤其是在知道了事情的严重性后，李亚林就更要谨慎起来了。

　　至少在没有找到离开这个世界的方法前，他是绝对不可能放松警惕的。

　　尤为关键的是，大家现在可都是一起跟过来了，情况自然是变得更加的复杂起来，他又如何能够高兴的起来？

　　“我们当然知道！要不然的话，我们又怎么可能会过来……”

　　李亚林表情一肃，现场的气氛顿时就是一凝，要知道，平日里的李亚林可不会露出这种表情，如果真的露出来了，那就代表着他生气了。

　　而且还是非常生气的那种。

　　眼见着生气的李亚林，就连十香都是紧紧抿住小嘴不敢开口，也就只有琴里，她才敢小声的嘀咕一声，看上去要多委屈有多委屈。

　　“好了，我也不是故意的要凶大家，实在是这里太过危险，而且进来之后就出不去了，我自己一个人还好说，现在这么多人……”

　　看到大家噤若寒蝉不敢吱声的模样，李亚林的语气也是下意识的一缓，与此同时，他的脸上也是禁不住的挂上了苦笑。

　　这算怎么回事啊……

　　接下来，通过琴里的解释，李亚林才终于明白，大家之所以进入这个游戏中，完全是因为或守的原因！

　　当初在与游戏内部失去联络的时候，大家可都是慌成了一团，也正是在大家的慌乱之际，屏幕上却是出现了一个奇怪的反应。

　　夜刀神十香、四糸乃、五河琴里……

　　但凡与李亚林关系密切的女孩名字，全部出现在了大屏幕之上，甚至还包含了鸢一折纸！

　　同时在这些名字之下，还有几个最为显眼的大字。

　　『想与李亚林相爱，就到这里来。』

　　当大家看到这几个字的时候，就已然明白了其中的含义，这是让大家都进入到游戏之中去啊！

　　虽然不知道与亚林相爱是什么意思，但至少大家已经看到了拯救亚林的希望！

　　接下来不用说了，大家连考虑都没有，全部参与了进来，甚至就连名单之上的鸢一折纸，琴里也是在稍加思考后，就将她接了过来。

　　按理来说，身为AST成员的折纸是不应该让她进入弗拉克西纳斯的，但这一次却是特例，琴里是什么都顾不上了！

　　就这样，大家连线游戏，进入到了游戏之中与李亚林汇合，却没承想，刚与李亚林见面，还没等高兴起来呢，却反被误认为是NPC。

　　这也就能理解，为什么琴里要发那么大的火了。

　　听完了琴里的解释之后，李亚林是既感动又无奈，大家能这么义无反顾的进入这个危险的游戏世界拯救自己，的确是让人很激动。

　　但问题是，这个世界也是真的危险，而且一进入就出不去了。

　　如果是自己的话那也就算了，可现在还有大家陪着自己一起冒险，那就不得不稳扎稳打，一步一个脚印的前进了。

　　“算了，来都来了，再说什么后悔的话也来不及了，话说琴里，你们在外面的时候，查出这究竟是什么情况了吗？”

　　十分无奈的按了按太阳穴后，李亚林也没再多说什么，当务之急是赶快脱离这个游戏世界，还是尽快说正事的比较好。

　　李亚林本身的话，对这个游戏是一知半解，全靠此前神无月恭平的介绍，但琴里不同，她对这个游戏应该是非常熟悉的，究竟出了什么问题，她也应该是最了解的才对。

　　然而可惜的是，他要失望了。

　　“令音已经在紧急排查，但却没发现任何硬件上的故障，也就是说……”

　　摇了摇头，当琴里回答李亚林话的同时，她的目光也是锁定在了或守的身上。

　　“你的意思是……软件故障？系统出现错误？那你知道那个或守……她究竟是什么身份吗？她真是这个游戏的系统？”

　　“我也不太清楚，毕竟我也是第一次见到她，不过我怀疑……”

　　“你怀疑什么？”

　　“我怀疑，她有可能是人工精灵！甚至可能是DEM公司制造出来的人工精灵！”

　　琴里的解释李亚林听的很明白，既然硬件没问题的话，那肯定就是软件出了毛病，那么也就是说，一切的根源都在或守的身上，而且根据她和村雨令音的猜测，或守很有可能是DEM公司制造出来的人工精灵，被派过来捣乱的！

　　如若不然的话，李亚林又怎么可能会被困在这游戏之中？

　　“人工精灵？精灵还有人工的？”

　　听了琴里的怀疑之后，李亚林的脸上写满了哭笑不得，精灵本就是充满了谜团的存在，迄今为止也没人能解释精灵为什么会出现在这个世界上。

　　而且除了正统的精灵之外，他也见识到了如凛祢和万由里这般的，并非真正意义上的精灵。

　　可现在倒好，竟然又弄出一个人工精灵来，这就让李亚林不得不吐槽一下了。

　　只不过对于琴里的怀疑，他却并没有给予肯定的态度，至少或守是DEM公司派来捣乱的这件事，他是不太相信的。

　　别问他为什么不相信，只因他在或守的身上，完全没有感受到任何敌对的感觉，对方只是一再追问自己什么是爱，完全没有任何古怪的举动。

　　当然了，李亚林虽然信任自己的感觉，眼下的情况却是不容半点儿差错，所以说……果然还是应该试探一番才行。

　　“或守……是你让大家来到这个世界的对吗？你为什么要这么做？”

　　先是安抚了一下周围的女孩，随即李亚林才转身来到了或守面前，向她提出了问题。

　　在与大家相处的时候，或守一直在旁边观察着所有人的举动，但本身却是没有发出任何声音，就好像一个沉默的观察者。

　　但现在的话，李亚林却是不能让她保持沉默了。

　　“只有这样，才能近距离的观察爱的产生，明白什么是爱。”

　　面对李亚林的问题，或守很快的给予了回应。

　　“如果你想知道什么是爱，我们都是可以配合你的，但你为什么要把我们都困在这个游戏世界中，不让我们离开呢？”

　　既然或守做出了回答，李亚林肯定是要进一步的进行追问，虽然这个问题来的有些太过直接，可眼下这情况，也容不得李亚林去拐弯抹角了。

　　“困在这个世界？我只是想知道什么是爱，并没有困住大家，不让大家离开。”

　　当李亚林提出这个问题的时候，或守的脸上很是明显的露出了茫然的表情，这顿时让李亚林愣了一下。

　　这……

　　“你没有困住我们？可我们现在无法离开游戏了，你不是说这个世界都在你的掌控之下吗？我们无法离开的这件事，难道不是你做的？”

　　当李亚林听到或守的回答之时，他就感觉对方不是在撒谎，但也正因如此，他才问的更加急迫。

　　如果真像或守所说的那样，并不是她困住了自己，困住了大家的话，那这究竟又是怎么回事呢？

　　“不是我做的。”

　　面对李亚林急迫的追问，最终或守也只是摇了摇头，否认了他的说法，也正因如此，可是让一旁的琴里看不下去了。

　　“你说不是你做的？那为什么你一出现，我们就与游戏内部失去了联系？如果不是你做的，你为什么又要把我们所有人都拖进这个游戏里？”

　　要说在所有人之中，心情最差的恐怕就当属琴里了，这也是没办法的事情，毕竟当初就是她点头制作出了这个游戏，现在却又弄出了如此的乱子，她肯定是要负全责的。

　　如果真要是因此而将所有人都困在了游戏之中，永远也无法离开的话，她肯定这一辈子都不会原谅自己！

　　“我虽然掌控着这个世界的一切，但并非所有系统都在我的控制之下，我并不知道你们为什么无法离开。”

　　相比较怒气冲天的琴里，或守那边的回答倒是来的非常公式化，就好像非常平静的在阐述这个事实。

　　从这一点上来说，她的确与系统程序无异，只不过相比普通的系统程序，她好像来的更加高级。


第1439章 务必帮我们查明真相

　　“先说掌控了这个世界，现在又说系统不受控制，这不是很矛盾吗？”

　　“或守……我能请你调查一下我们被困在这个世界的原因吗？毕竟我们不能一直留在这个游戏的世界里。”

　　琴里那边，她很明显是不相信或守的，她现在已经慌了，无论或守说什么，她恐怕都会当成谎言。

　　然而李亚林却不同，他很清楚的感觉到，或守并没有欺骗自己，即便明白对方只是一个系统程序，但他依旧能够产生这种感觉。

　　所以在这种情况下，他并没有与琴里一样去质疑或守，反而很是果断的拜托了她，至少在自己没有办法的情况下，或守或许能够给大家带来一丝希望。

　　“明白了。”

　　深深的看了一眼李亚林之后，或守陷入到了沉默之中，就好像是在查询着什么数据一般。

　　没过片刻，当或守再度抬起头来的时候，带给李亚林的却是一个非常不妙的回答。

　　“很抱歉，我并没有发现任何异常。”

　　没有任何异常吗？

　　听到或守的回答之后，李亚林禁不住的苦笑了起来，眼下他和大家都被困在了这游戏之中，这难道不是最大的异常吗？

　　“好吧，既然没有异常的话，或守你能把我们送出这个世界吗？”

　　深吸了一口气后，李亚林换了一种方式，向或守提出了请求。

　　只可惜，结果还是让人失望的。

　　“抱歉，我无法做到。”

　　“哼！什么无法做到！你明明就是在欺骗我们！是你把我们困在这里的对吧！”

　　一见或守的摇头，琴里那边是立刻炸了，她现在可是一个炸药包，一点就着的节奏。

　　“好了琴里，别这样。”

　　李亚林很清楚琴里的心态问题，当即也是连忙拦住了自家妹妹，可别让她再跟或守发火了，根本就是于事无补，一个弄不好的话，也许还会弄出反效果来。

　　“我想……我可以进一步的调查，不过会花费相当的时间，请问是否需要继续调查？”

　　就在李亚林拦住了琴里之际，或守那边却是又有话说，而这一次的话，她总算是给大家带来了希望。

　　“真的吗？如果是这样的话，那就拜托或守你了！请务必帮我们查明真相。”

　　或守的话让李亚林眼前顿时一亮，连忙拜托她对此事展开调查，毕竟花费时间总比一无所获强！

　　“明白了，继续跟进调查中。”

　　或守并没有拒绝李亚林的请求，但也正像她所说的那样，进行此项调查将会花费大量的时间，绝对不是一时半刻就能查明的。

　　“那咱们现在怎么办？”

　　看了一下周围的情况，狂三那边提出了问题，谁也不知道或守要调查到什么时候，接下来究竟应该怎么做，这就需要大家来各抒己见一下了。

　　现在怎么办？

　　狂三的这个问题一出，大家你看看我我看看你，都是有些不知所措。

　　本来嘛，大家都是为了拯救李亚林，拼着一股热血就冲进游戏里了，可结果呢，在进入游戏之后大家就傻眼了，现在别说拯救亚林了，自己能否顺利离开这个世界都要画上一个问号。

　　怎么办？天知道该怎么办！

　　“在调查的这段时间，我想拜托大家一件事。”

　　就在大家面面相觑之际，却没承想，或守那边竟然主动的对大家开口，顿时引来了所有人的目光。

　　“哦？或守你有什么事吗？”

　　如今李亚林可是把所有赌注都压在了或守的身上，他有一种感觉，如果大家想要顺利离开这个世界的话，必须依靠或守的帮忙才行。

　　那么或守的拜托，他肯定不可能无视。

　　“我希望在场的诸位能够与李亚林孕育出名为爱的感情。”

　　好嘛，结果说到底，竟然还是这个问题。

　　或守的意思，李亚林已经是完全听懂了，此前她不是说过么，要进一步的实际观察爱的产生，眼下出现了这么多真实样本，她如果会错过那才叫怪事。

　　“名为爱的感情？”

　　“跟达令孕育出爱吗？好像很有趣的样子。”

　　“哼哼，这种小事，妾身只要三两下就可以解决嘛。”

　　“质疑，耶俱矢无法与亚林孕育出爱，相反，只有夕弦才是最合适的人选。”

　　或守这句话一出，在场一众精灵妹子们的反应也是各不相同，唯独只有一个共同点就是，大家都没有对或守的说法报以反对。

　　毕竟在场的都是李亚林攻略的精灵，唯一不是精灵的折纸，本身还在逆攻略李亚林。

　　根本就没有拒绝的理由嘛。

　　见此情景，李亚林也只能是叹了一口气，再看了一眼身旁的琴里，脸上的表情稍显有些无奈。

　　“可以，那么在调查真相的这段时间，或守你就与我们一起行动吧，只不过……我可没办法保证你一定能理解什么是爱。”

　　从内心来讲的话，李亚林还真不确定自己与身边这一众妹子们究竟能不能孕育出爱来，至少他自己都不知道应该怎么做。

　　但奈何现在是有求于人，他也不可能说出反对的话来。

　　顺便提前的预防针，也还是要打的。

　　“非常感谢。”

　　见李亚林答应了下来，或守的眼神之中顿时露出了名为期待的神采，当即是一个鞠躬，表示了对李亚林的感谢。

　　只是……

　　这种感情的波动是不是来的太过真实了？即便这只是在游戏的世界中，可……

　　对于或守的存在，李亚林心中已经聚集了太多的疑惑，奈何的是，他还不太好去过多的询问。

　　至少在确定能够顺利离开这个世界前，他没办法对或守问太多，他现在最想做的事情，就是带着大家一起离开这个虚拟的世界！

　　答应了或守随行，李亚林也不可能与一众妹子们逗留原地。

　　毕竟谁也不知道或守需要花费多长的时间才能查明真相，站在原地的话，这是等着喝西北风吗？

　　还是赶紧回家吧！

　　至于在回家之后，大家也是开始紧急的讨论了起来。

　　究竟怎么在或守的面前孕育出爱来呢？

　　对李亚林而言，他其实并没有多大的信心，而且也无法确定方向，完全没有想好自己应该怎么做。

　　可再看身边的女孩们，却是一个个都讨论的非常激烈，更甚至说，她们竟然还开始抽起签来，表示要各自与亚林孕育出爱。

　　这可是让李亚林禁不住的想要吐槽。

　　这一幕，对他来说是何等的既视感，貌似在万由里事件中，与大家一起约会的时候，顺序也是通过这种抽签的方式决定的吧？

　　你们玩抽签玩上瘾了吗？

　　话虽如此，女孩们那边还是自顾自的完成了抽签，而且值得一提的是，上次抽签抽到最后一名的十香，此次竟然直接中了个头奖！

　　“太好了！我是第一名！”

　　高高举起手中的木签，十香激动的可是差一点儿就蹦起来了。

　　再看周围的女孩们，则是失望的失望惆怅的惆怅，就好像没能拿到第一是多大的损失一般。

　　“算了算了，既然十香是第一的话，那就让十香先开始吧。”

　　并没有过上太久，没能抽中第一签的妹子们四散离去，为李亚林和十香留下了足够多的空间，更甚至说，就连或守也离开了。

　　“你不是要观察吗？你现在离开的话，那还怎么观察？”

　　大家没有掺乎进来，这个李亚林心知肚明，毕竟这种事，大家都已经形成默契了。

　　可或守的话，她可是最主要的观众有没有！她如果离开的话，自己跟十香晒恩爱又有什么意义？

　　“我之前说过的，这个世界的一切都归属我掌控。”

　　朝着李亚林摇了摇头，或守开口对他说了这么一句话，然而也正是因为这句话，导致李亚林的脑门之上布满了黑线。

　　或守的意思已经非常明显了，既然这个世界归属她掌控的话，那么就算她不在现场，李亚林与十香身上所发生的一切，她也都会一清二楚。

　　这样一来的话，自己岂不是没有隐私了？

　　平时的话倒还好说，可如果洗澡上厕所的话……

　　好吧，像这种时候，还是不要想太多的为好。

　　看或守的样子，她应该也不会在自己洗澡上厕所的时候偷看自己，应该不会……吧……

　　事实上，也没容许李亚林想太多，等大家一散，这就只剩下十香与李亚林两个人单独相处了。

　　说起来的话，上一次两人的单独相处，那还是几天前的约会，当时十香可是非常有兴致，拉着李亚林在商业街上从头逛到尾，吃遍了商业街上的所有美食。

　　可是把她给兴奋坏了。

　　那么这一次的话，她还要再来一场美食之旅吗？

　　“亚林……”

　　“怎么了十香？”

　　本来李亚林都已经做好了准备，就让这场美食之旅来的更加猛烈一些吧！但却没承想，接下来十香那边，却是露出了一抹犹豫的表情。

　　顺便一说，连带着她的脸蛋之上，竟然也浮现出了些许的红晕。

　　这是什么情况？

　　按理来说的话，她现在不是应该拉着自己去吃饭的吗？

　　现在这样，可不是十香的性格有没有？


第1440章 你能爱我吗？

　　十香那犹犹豫豫的表现可是让李亚林非常的不解，根本就没搞懂这是什么情况，然而还不等他再问个清楚呢，十香那边却是强行的镇定了一下，随即表情开始变得坚毅了起来。

　　“亚……亚林！我们一起去河边逛逛吧！”

　　原本看十香这副模样，李亚林还以为她要说些什么呢，可结果倒好，到头来竟然只是去河边逛逛。

　　我说十香啊，只是这么一个小小的提议，至于你下那么大的决心吗？

　　此时此刻，李亚林简直就是哭笑不得。

　　对于十香的这么一个小要求，当然是不可能拒绝的，扬起嘴角做出了一个请的姿势，李亚林的这一动作也是迎来了十香的幸福笑容。

　　值得一提的是，当李亚林和十香一起走出家门的时候，他是主动牵起了十香的小手，一抹红霞是瞬间布满了这个吃货少女的脸蛋，就仿佛盛开的鲜花一般，是那么的引人注目。

　　一开始的时候，李亚林还不知道十香为什么要自己来到河边，等真正抵达目的地之后他才明白，原来十香是在模仿一个最近比较有名的日剧。

　　剧情之中，男女主人公就是在河边一见钟情的，同时这里，也留下了他们许许多多的回忆。

　　这次十香把李亚林拉过来，就是为了效仿日剧中的剧情，比如与李亚林一起拿着石头打水漂啊，一起坐在河岸上眺望远方什么的。

　　十香学习的倒是像模像样，只不过……

　　咕噜噜一声响，这让十香的脸蛋瞬间红了个透彻，李亚林见状，也是忍俊不禁的节奏。

　　没办法，吃货少女就是吃货少女，就算是到了游戏世界中，她也绝对不会忘记吃饭。

　　就算她自己能够强忍着，肚子也会发起抗议，这是怎么拦都拦不住的。

　　“走吧，说起来我进入这个游戏之后，也挺长时间没吃饭了，咱们一起去填填肚子吧。”

　　看十香满脸涨红的模样就知道，她现在是非常害羞的，在这种情况下，李亚林可不能说出什么煞风景的话来。

　　朝着十香微微一笑，李亚林向她伸出手来，见此情景，十香当然也是毫不犹豫的抓住了他的手。

　　“嗯！”

　　李亚林的体贴，十香是完全能够感受到的，也正因如此，她现在的脸上也是洋溢着幸福的笑容。

　　“亚林！”

　　“嗯？”

　　“最喜欢你了！”

　　“哈……我也最喜欢十香了。”

　　“最最最喜欢亚林了！”

　　“好啦好啦，我也最最最喜欢十香了。”

　　如果说一开始的时候，十香还在有意而为之的表达自己对爱的‘理解’，那么到后来的话，她却是早已然忘记了自己的‘任务’，全心全意的投入到了与李亚林的约会之中。

　　对于十香这种‘不敬业’的表现，李亚林在无奈的同时，却又禁不住的露出了会心的笑容。

　　毕竟这才是他所认识的十香，不是吗？

　　至于在接下来，他也是欢喜夹着无奈的，迎接了来自于大家的‘爱的表现’，像四糸乃那样的还比较好说，至少让他感觉非常温馨，可如果换成折纸那样的……

　　我的天……

　　在接下来这游戏中的几天时间里，李亚林算是接受到了各种意义上的‘折磨’，这其中尤其是以折纸为甚！

　　什么浴室里的突袭作战啦，半夜里的突袭作战啦，清爽泳衣大作战啦，这些全部都出自折纸之手有没有！

　　更加让人无奈的是，八舞姐妹那边把折纸当作了恋爱达人，向她咨询了不少用来攻略李亚林的方法。

　　不仅如此，还要再加上幕后狂三的推波助澜，这简直就是痛并着幸福，让李亚林享受了各种福利的同时，自身还要强忍着不能丢掉节操。

　　没办法，就算这里是虚拟的游戏世界，但大家却已然不这么看了，一旦真的与某个妹子发生了更进一步的关系，天知道会不会发生连锁反应。

　　如果真的变成了那样，后果真的不太好去想象。

　　好吧，这些事暂时就先不多说了，还是说说正事吧。

　　在这几天的时间里，正当李亚林与大家一起‘孕育爱’的同时，或守也算是渐渐的融入到了这个小集体之中。

　　值得一提的是，这几天或守的变化实在是太大了，不仅是李亚林，就连感觉最为迟钝的十香，都已然发现了这一点。

　　如果在一开始的时候，或守表现的还很像是一段固有的程序，那么几天之后的她，竟然开始显露出了各种的感情。

　　当遇到欢乐的事情时，她会露出开心的笑容，反之如果感觉难受之际，她的表情也是会随之失落起来。

　　而且在初次与大家接触的时候，她的话并不会有很多，除了会主动的询问什么是爱之外，其余的压根就是别人问什么，她才会回答什么。

　　可现在却不会了，在某些情况下，她甚至还会主动的开口，着实让李亚林惊讶不已。

　　如果在几天前让他遇到现在的或守，他肯定不会把她当作AI程序，这完完全全就是一个人嘛。

　　拥有喜怒哀乐还有自主思考能力的AI程序，这还能叫程序了吗？

　　高等级人工智能？不……总觉得有一个名字非常适合或守，而且就是琴里在此前曾经说过的那个名字……人工精灵！

　　看着现在的或守，李亚林就好像看到了曾经的十香，从一无所知到成为一个真正的女孩子。

　　这应该算是……进化？亦或者说，是因为这几天与大家的相处，让或守的感情全部开发了出来？

　　说真的，看着眼前的或守，李亚林自己也不知道这是好还是坏……

　　“我的脸上出现了什么怪东西吗？”

　　就在李亚林沉思之际，或守那边也是感受到了他的目光，当即脸上露出了疑惑的表情。

　　“没什么，我只是觉得，或守不太像是名字，反倒更像是一个姓氏。”

　　李亚林当然不可能跟或守说出心中所想，连忙一个摇头，随便的找了一个借口敷衍了过去。

　　“姓氏？你的意思是说，我需要一个名字？”

　　虽然只是李亚林的敷衍借口，但看或守那边，她却来的非常在意，竟然真的开始考虑起名字的问题，顿时让李亚林有些无语。

　　不过……名字？

　　的确呢，刚刚虽然只是随便一说，但仔细想起来的话，给或守起一个名字什么的，这个还真可以有。

　　只是起什么名字呢？

　　“要不然这样吧，让大家集思广益一下如何？问问大家的想法。”

　　既然或守也有这个意思，李亚林也就顺势而为，找来大家商议了一下，看看如果给或守起个名字的话，究竟应该叫她什么为好。

　　在这段时间里，大家与或守已然相处的很好了，就连一开始对或守充满了偏见和不信任的琴里，如今也只是态度稍稍有些冷淡而已。

　　再加上这还是李亚林主动提议的，大家当然是兴奋的开始商讨了起来。

　　究竟叫什么好呢？

　　没过一会儿功夫，各种名字就已然从大家的口中脱颖而出，只不过李亚林听起来的话，却是感觉各种不靠谱。

　　你们呐，还真是没有起名字的天赋。

　　“不然的话，就叫她鞠亚怎么样？反正她身上穿的衣服也很有修女的感觉。”

　　就在李亚林感叹之际，琴里那边突然说出了一个名字，顿时让李亚林眼前一亮。

　　读作玛利亚写作鞠亚吗？的确很适合或守的样子。

　　“如果叫做鞠亚的话，全名就是或守鞠亚，怎么样？这个名字可以吗？”

　　念了两次名字之后，李亚林是越念越有感觉，随即转过头去看向或守，他是觉得这个名字很不错，但最终决定权的话，还是在或守的身上。

　　“或守鞠亚吗？可以，从今天起我就叫做或守鞠亚了。”

　　与李亚林一样，或守……不，现在应该叫她鞠亚才对了，她好像也是非常的喜欢这个名字，点了点头，表示自己就叫或守鞠亚了。

　　见鞠亚本身也是很高兴的样子，李亚林那边也是更加的舒心。

　　尤为关键的是，冥冥之中他的心中总有一种感觉，就好像鞠亚她本来就应该叫这个名字一样。

　　“怎么了鞠亚？这次是我脸上有什么东西吗？”

　　在确定了鞠亚的名字之后，李亚林紧接着却是发现，对方竟然一直在盯着自己的脸看，可是让他觉得十分古怪。

　　下意识的摸了下自己的脸，也没发现有什么古怪的地方，那鞠亚盯着自己看，又是什么意思呢？

　　“李亚林……我能叫你亚林吗？”

　　盯了李亚林好一会儿之后，鞠亚那边才终于做出回应，而她所提出的问题，却是让人哭笑不得。

　　盯了半天，就只是这么一个问题而已？

　　“当然没问题，我都已经叫你鞠亚了，你叫我亚林不也是很正常的事情吗？”

　　只是一个称呼，李亚林可没想那么多，既然鞠亚想叫的话，那就叫呗。

　　“那么……亚林，你能爱我吗？”

　　纳尼？

　　本来李亚林还没想太多，以为鞠亚就只是那么一说而已，结果却没承想，接下来鞠亚的话竟然是如此的劲爆！


第1441章 让我来爱你吧

　　“你能爱我吗？”

　　这是鞠亚当着所有人的面，对李亚林提出的问题，同时也是一个让人哭笑不得的问题。

　　有人会把话说的这么直接吗？

　　眼见着周围刷刷刷投射过来的眼神，李亚林顿时坐蜡了。

　　这个问题自己应该怎么回答？如果一个回答不好的话，那可就要开启修罗场模式了！

　　看看周围这状况，李亚林很是清楚这一点，也正因如此，他才会觉得更加尴尬。

　　“咳咳……鞠亚你为什么的要这么问呢？你不是说，你要观测爱是如何孕育出来的吗？”

　　轻咳了一声之后，李亚林并没有正面给予鞠亚回应，反而是朝着对方提出了问题，毕竟作为一个程序系统，鞠亚的这个说法是十分反常的。

　　“经过这段时间的观察，我并没能理解什么是爱，不……应该说，我无法感受到什么是爱。”

　　对于李亚林的问题，鞠亚轻轻摇头，脸上的表情有些失落。

　　然而并没有过上太长的时间，她的眼神却是闪过了一道光亮。

　　“不过我觉得，如果亚林你能爱我的话，也许我就能感受到什么是爱了！”

　　说出这句话的时候，鞠亚的语气来的非常坚定，就好像她已经认定了这个事实一般，只是……

　　好吧，李亚林承认鞠亚说的很对，如果没有亲身经历过的话，谁也不会知道什么是爱，单纯的通过观察去感知，根本就不可能找到自己心中的真相。

　　可问题是，这话不能当着大家的面说啊！

　　如果换一个时间地点，比如只有两人在场的话，李亚林肯定会毫不犹豫的答应，就算对方只是一个程序系统，他也不会觉得有任何问题。

　　毕竟站在他眼前的鞠亚，可是一个非常可爱的女孩子！虚拟世界什么的，能够拦得住他？

　　次元早就已经阻挡不了他了好吧！

　　然而现在的话，旁边那么多双耳朵听着，他要是一个回答不好，引来一众妹子们的妒意，他还不得被大卸八块？

　　看吧，现在十香都已经隐约有要冲上来的架势了，这让他如何给出一个肯定的答案？

　　然而就在李亚林纠结之际，却是突然发现，站在不远处的琴里竟然朝着他轻点了一下头，那意思非常的明显，就是示意他答应下来。

　　也正因琴里的这一示意，李亚林顿时明悟。

　　对了！现在可不是纠结这些的时候，对于鞠亚的这个要求，他根本就没有拒绝的可能！

　　要知道，现在大家可正处于一个虚拟的游戏世界，如今最需要做的，就是一起离开这里，回归现实！

　　由于这个世界实在来的太过真实，有几次李亚林都下意识的忽略了这个问题，还以为这是在过着普通的日常呢，只不过身边多出了一个女孩而已。

　　但真正的情况是，大家可都还处于危机之中呢！

　　“我明白了，既然这是鞠亚你的愿望，那就让我来爱你吧。”

　　沉默了片刻后，李亚林十分果断的给予了鞠亚回答，他……已经下定决心了！

　　“非常感谢。”

　　听到李亚林的回答之后，鞠亚的脸上顿时露出了欣喜之色，随即一个鞠躬，以示自己对李亚林的感谢。

　　但此时的李亚林嘛，却是已然被一众妹子们团团包围了起来，在声讨中彻底的被淹没……

　　可怜的李亚林哟，在这里为他默哀零点五秒钟吧，作为一个后宫男，他早就应该有如此的觉悟不是吗？

　　零点五秒钟的时间一过，接下来我们继续说正事，对于鞠亚的想法，李亚林已经是非常的清楚了，也正因如此，在搞定了一众妹子之后，他开始仔细的规划了起来。

　　去爱鞠亚，最简单的一个做法就是，与鞠亚约会！

　　大家别先忙着吐槽，毕竟这本就是约会大作战的世界，李亚林又怎么可能违背主题对不对？

　　更何况爱的含义本就是比较缥缈的概念，如果与鞠亚约会的话，肯定会来的更加直观不是吗？

　　只不过攻略系统什么的，这对李亚林而言还是第一次，究竟应该怎么与鞠亚约会呢？这个肯定是要好好的思考一番才行。

　　好吧，还不等李亚林考虑好如何约会呢，鞠亚那边就非常主动的提出了一个说法。

　　去上学！

　　到学校约会？少女哟，不得不承认你真的很有想法。

　　“我很想体验学校里的生活，可以吗？”

　　就连李亚林露出一脸古怪表情之际，鞠亚那边也是说出了自己的理由。

　　按照她的说法就是，她早就从情报中得知了学校的重要性，李亚林与大家的互动也有很多是在学校里展开的，那么如果她也与大家一样去学校的话，是不是代表着，她也能感受到大家的心情呢？

　　对于鞠亚的这个说法，李亚林还真没办法说出拒绝的话。

　　而且还必须要承认的是，这还真有几分道理！

　　既然如此的话，那就上学吧！

　　李亚林是真没有想到，明明都已经是在游戏里了，竟然还要去学校上学，还好他本并不在乎这些，要不然的话还不得被郁闷死。

　　这就好像一个结束了一天辛苦课程的高中生，好不容易能够趁着父母不在玩上一盘游戏，结果打开电脑却发现，这游戏里竟然全部都是白天上课学习的内容，你说这坑爹不坑爹？郁闷不郁闷？

　　不过即便如此，有一点还是需要承认的。

　　学校里有趣的事情还真的很多，不是吗？

　　游戏之中的来禅高中，与现实之中并没有什么两样，只是原本的老师和学生，全部清一色的换成了NPC而已。

　　而且就像此前神无月恭平所说的那样，在学校中这些李亚林非常熟悉的NPC角色，一个个都是来的特别真实，甚至真实到李亚林以为他们本人就在这游戏中一般。

　　就说今天早上刚到学校吧，由于鞠亚的能力，让她以一个转学生的身份来到二年四班，这并不是什么困难的事情。

　　那么班级里多了一个美少女转学生，大家自然也都是兴奋了起来，尤其是殿町宏人的这个角色，更是差点窜到了讲台之上。

　　只不过鞠亚好像并没有完全投入到这个转学生的角色，只是站在讲台之上简单的自我介绍之后，随即就来到了李亚林的面前。

　　看到这一幕，殿町宏人是立刻冲上了前来，想要抓住李亚林质问他与鞠亚的关系。

　　等被李亚林一脚踹飞后，他才终于回过神来，忙不迭一口一个挚友的叫着，那意思摆明了就是想要通过李亚林，再与鞠亚这个美少女转学生套近乎。

　　只可惜，无论他怎么努力，鞠亚也不可能理会他，毕竟这并非真正的殿町宏人，如果鞠亚想的话，也许一个挥手就能抹消他的存在。

　　只是作为这个班级里的丑角，殿町宏人还有他的存在价值，鞠亚才只是没有理会，顿时让殿町宏人滚到一边伤心抹泪，大声感叹这个世界的不公。

　　见此一幕，李亚林是禁不住的叹了口气，殿町宏人，无论真实的你还是NPC的你，永远都逃不过这种悲剧的下场。

　　我真的很同情你，只可惜我也帮不了你。

　　说了这么多，李亚林其实也只是在感叹一下而已，同时他也发现了，这些NPC与鞠亚本身的不同之处。

　　怎么说呢，这些NPC本身就已经设定好了各种各样的反应程序，参照现实中的人物性格，在这个世界里你无论对对方做出怎样的行动，对方都会给予相应的反应。

　　但是请注意，这也就只是反应程序而已。

　　事实上，这些NPC根本就没有自己的思考！

　　比如在上课的时候，冈峰珠惠的NPC角色就只是在照本宣科的教导课本上的知识，全然没有自己的发挥。

　　同时在冈峰珠惠提出问题的时候，能够举手回答问题的，永远都是现实世界中的那几个‘好学生’，其余人等压根就没有主动回答问题的意思。

　　就连殿町宏人那个NPC此前的反应，也不过是参考了真实世界中他的表现，设定出遇见漂亮女孩子就会作死的程序，仅此而已。

　　像这类表现，也许普通人根本分辨不出来什么，但在李亚林看来，却是超级的违和不解释！

　　也正因如此，鞠亚的各种反应和表现才会来的更加真实！

　　在确定了这一点之后，李亚林也就失去了与这些NPC交流沟通的想法，反正他现在所有的精力都放在鞠亚的身上就可以了，不然根本就是在浪费时间。

　　只是再看鞠亚，她却是与李亚林不同，当她熟悉了自己的转学生身份后，不仅可以与同班的十香、折纸还有狂三她们交流起来，甚至还会主动的跟一些NPC角色打招呼。

　　鞠亚她……好像很享受这种校园生活？

　　看到这一幕，李亚林心中禁不住的开始琢磨了起来，这究竟又是什么情况呢？

　　说真的，鞠亚的这些反应让李亚林产生了好奇心，他也因此而更进一步的开始对鞠亚观察了起来，只不过，当他将所有的精力都放在一个女孩的身上之后，其余的女孩们究竟会有什么想法呢？

　　想必不用说，大家也能猜得出来！


第1442章 心跳的速度在加快

　　亚林要被抢走了吗？

　　虽然在此之前，李亚林已经对大家解释了原因，并且严肃的表示，大家现在可还置身在危险之中，他所做的一切，都是为了尽快的带着大家脱离这个世界。

　　然而解释归解释，这心中的小小妒意，却是犹如遇到了火苗的枯柴一般，一点就着。

　　不行！绝对不行！

　　早在上午的时候，十香那边就有些坐不住了，因为她发现，今天一上午的时间，亚林都没将目光注视在自己身上，哪怕一次！

　　他的目光，竟然都集中在了鞠亚的身上，从来都没有移开过！

　　这是怎么了？亚林不喜欢自己了吗？亚林为什么不和自己说话？

　　十香不知道李亚林是在观察鞠亚的行动，心中开始各种的胡思乱想，思绪也是更加的无法淡定。

　　再等到中午，所有人都聚集在一起的时候，这个小小的矛盾就开始爆发了出来！

　　“亚林！我想吃你的香肠！”

　　由于大家并非是同一个班级，甚至美九都不是这个来禅高中的学生，等到终于相约在一起，大家自然是直接在最宽广的天台上进餐。

　　然而就在大家聚在一起，纷纷打开各自的便当之际，十香却是一个飞扑，直接钻进了李亚林的怀中，并且还大声的喊出了这句让李亚林冷汗直流的话来。

　　吃我的香肠？哦对了，你是说章鱼香肠是吧？你自己的便当里不是有吗？

　　李亚林发誓，他真没有在第一时间想歪，只不过这周围投来的诡异视线，却着实让他没办法不去想歪。

　　同时他也感觉到了，这周围的气氛怎么来的那么诡异？

　　“啊啦，达令的香肠，我也是很想吃的呢。”

　　还不等李亚林说些什么，美九那边竟然也是来到了他的身旁，靠着他的手臂就坐了下来，同时左手的小拇指一抹嘴唇，虽然说出的话与十香相似，但其中的意思，却是完全不同！

　　至少李亚林是听懂了其中的一语双关！

　　“香肠？大家的便当里不是都有香肠吗？干嘛要抢亚林的？”

　　就在大家诡异的目光中，耶俱矢却是露出了一脸疑惑的表情，好像完全没有听懂其中的意思，更不知道区区一根香肠有什么找争的。

　　“感叹，耶俱矢还只是个孩子呢。”

　　与耶俱矢不同，夕弦的知识好像来的更加全面一些，就见她轻轻的叹了口气，就好像看着自家还没长大的女儿一般，可是让耶俱矢更加的莫名其妙。

　　“啊？我怎么就是孩子了？夕弦你今天必须要跟我说清楚！”

　　看样子，被夕弦叫做小孩子的耶俱矢是真的激动了，平日里中二病一般的妾身自称都不说了，直接就要让夕弦给个答案。

　　然而就在夕弦趴在她耳边，轻轻的说出了香肠的含义之后，却是直接让耶俱矢闹了一个大红脸。

　　“看什么看！哼！亚林你个大色狼！”

　　脸颊上遍布红云之际，耶俱矢的目光也是与李亚林对碰，立刻让她傲娇了起来，同时也让李亚林无奈躺枪。

　　我可是连一句话都没说啊好不好……

　　总而言之，今天中午的午餐对李亚林来说，着实是一场难以攻克的战役，等到一切都结束之后，他简直是累的汗流浃背。

　　反观鞠亚，她却是对今天的一切都非常满意，至少李亚林是不止一次的看到了她的笑容。

　　“鞠亚，你觉得学校的生活怎么样？”

　　放学之后，回家途中，李亚林趁着大家不注意之际，悄悄向鞠亚提出了这个问题。

　　此时大家都已经被一家店中的小饰品吸引住了，这可是好不容易的单独相处时间，他可不能放过，毕竟他还要爱（攻略）鞠亚呢。

　　“遇到了很多让人高兴的事情，这种感觉应该……叫做开心吧，感觉非常的愉悦。”

　　也不知道是不是李亚林的这句话让鞠亚回想起了学校里的一些高兴事，就见她微微扬起了嘴角，很明显的就是对今天的一切都很满意。

　　“原来如此，你开心就好。”

　　见鞠亚满意，李亚林也就放心了，然而让他没想到的是，他这才刚刚将心放下，鞠亚那边却是又有话说了。

　　“虽然很开心，但却没有感知到什么是爱，与亚林你的相处时间有限，这应该也是学校生活中的一个弊端。”

　　鞠亚的这句话说的还真没错，虽然她今天的学校生活很开心，也基本上都与李亚林相关，但问题是，李亚林的身边可并非只有她一个人存在！

　　无论是十香、折纸、狂三、琴里，还是四糸乃、美九、八舞姐妹，她们都在李亚林的身边乃至心中占据了一席之地，即便李亚林已然很照顾她了，但这还是远远不够。

　　“你这么说的话，倒也是……”

　　对于鞠亚的这个说法，李亚林一琢磨还真是这样，如此一来的话，难不成要与鞠亚一起单独相处才行吗？

　　“最佳的处理方法，就是我们单独的去约会。”

　　啊咧……

　　应该说鞠亚是真的很大胆吗？不仅此前当着大家的面，让李亚林爱她，现在更是主动的说出了约会这两个字。

　　但也不得不承认，她这话说的没错。

　　“原来如此，约会么……好！那咱们就去约会吧！两个人的约会！”

　　摸索了一下下巴，李亚林在片刻的犹豫之后，果断的走出了决定。

　　不就是两个人的约会么，今天我还真就奉陪了！

　　趁着大家的注意力还没在自己身上之际，李亚林直接拉起了鞠亚的小手，与她一起快速的跑开了。

　　等跑了差不多好一阵子，周围也没有什么NPC角色在场，他才拿起电话，拨通了琴里的手机号码。

　　“兄长大人你这是什么情况？”

　　琴里那边已然发现了李亚林的失踪，连带着鞠亚也一起消失不见，心急之下她还以为是出了什么事呢。

　　可结果倒好，她家兄长大人打来的电话，简直让她哭笑不得。

　　“我和鞠亚去约会了，这可是为了顺利离开这个世界，十香她们那边你就帮我解释吧，交给你咯，我可爱的妹妹哟。”

　　当李亚林说完这句话后，就直接挂断了手机，也没管琴里究竟是什么反应。

　　也正因如此，默默收起手机的琴里脸上才满满的遍布了黑线，再看看周围几个因李亚林失踪而六神无主的精灵妹子，她就更加感觉一阵的亚历山大。

　　我亲爱的兄长大人哟，你还真是会给你妹妹找麻烦啊！

　　琴里那边究竟怎么劝说大家，这就暂且不提了，画面再转移到李亚林身上，他此时正在与鞠亚交谈。

　　“心跳的速度在加快，并非是因为奔跑的原因，难道是因为牵手吗？因为牵手的话，就会心跳加快吗？”

　　当李亚林挂断与琴里的电话之后，鞠亚那边很是突然的说起了她的心跳在加快一事。

　　而且还不等李亚林说些什么呢，她就自顾自的开始分析了起来，偏偏的，还真说到了重点上。

　　“没错，因为牵手才会心跳加快，怎么说呢，这也是一种感情的表达方式，更具体一点的话，应该叫做心动。”

　　对于鞠亚的分析，李亚林方面给予了肯定，然而就在他的话音刚落，鞠亚却是又提出了她的疑问。

　　“那么亚林你牵着我的手时，也会心动吗？”

　　这个问题……

　　需要在这里说明一点的是，李亚林绝对不是萝莉控，至少他不觉得自己是萝莉控，那么在面对眼前这个可爱的，精致的仿佛人偶一般的系统少女，他的回答是……

　　“是的没错，我也会心动！”

　　好吧，李亚林给予了肯定的回答，虽然心中已经出现了一万个解释，比如这是为了让大家离开这个世界啊，比如不能得罪鞠亚啊……但事实上，他的确心动了。

　　这也是没办法的事情好吧，任谁在这种情况下都不可能不心动的有没有！

　　他可是个正常男人！这个回答准没错！

　　“原来如此……这个回答，让我心跳的更快了呢。”

　　很是明显的，听到了李亚林的回答后，鞠亚来的非常开心，自然是皆大欢喜。

　　只不过……有一个问题李亚林实在是很想吐槽出来，只是奈何太煞风景，最终才强忍着没有说出来。

　　作为一个程序系统，鞠亚真的有心脏吗？

　　好吧，有关这个问题还是不要太深入的纠结为好，更不能在鞠亚面前提起半句，否则的话，轻则降低好感度，重则也许会让人家直接黑化！

　　不做死就不会死，在见识到那么多作死的家伙后，李亚林可是绝对不会轻易作死的！

　　那么接下来，继续与鞠亚的约会吧！

　　像这种主要以提高好感度为主的约会，对李亚林而言也不是一次两次的了，几乎可以用轻车熟路去形容，自然可以让鞠亚满意。

　　只不过在满足鞠亚的同时，他也不可能忘记，家里可是还有一众妹子等着他呢。

　　眼看着这场约会就要结束，他也应该考虑一下如何解决家里妹子们的问题，这次他不打一声招呼的就带着鞠亚跑了，不给大家一个合理的解释能行？

　　嗯……果然还是给大家买点儿好东西，收买一下大家吧！


第1443章 少女你恋爱了

　　“亚林？你在干什么？”

　　心想着要收买大家，李亚林这边自然就开始行动了起来，趁着这个机会，不如给大家弄个寿喜锅吧，多弄一些顶级牛肉什么的，大家肯定会很开心。

　　那么很是理所当然的，李亚林这个动作也是引起了鞠亚的注意，同时也让她很是不能理解。

　　“唔……刚刚咱们两个偷跑，大家肯定不会高兴，所以给大家弄点儿好吃的，就当作是赔罪了。”

　　朝着鞠亚一笑，李亚林朝着她抬手示意了一下，亮了亮手中的食材。

　　按照他的想法，这好像并没有什么错误才对。

　　然而让他没想到的是，听到他的这一解释，鞠亚那边却是鼓起了脸颊，脸上也是浮现出了些许的不满之色。

　　这……

　　“怎么了鞠亚？你好像很不高兴的样子？”

　　早就说过，这鞠亚并非寻常的程序系统，拥有着属于自己的喜怒哀乐，但问题是，这情绪的变化是不是来的太快了？

　　“亚林……咱们的约会还没有结束对不对？”

　　对于李亚林的疑惑，鞠亚那边在迟疑了片刻后，终于向他提出了问题。

　　“这……的确是没有结束。”

　　约会还没有结束？

　　嗯，如果非要这么说，两人的约会确是没有结束，可问题是……鞠亚这话究竟是什么意思？

　　李亚林有些理解不了了。

　　“既然我们的约会还没有结束，那你还去想别的女孩，是不是太过失礼了？”

　　“这……”

　　好吧，这下子李亚林总算是回过味来了，原来鞠亚这是吃醋了啊，难怪刚刚会一脸的不高兴。

　　等一下！吃醋了？

　　说真的，李亚林这次可是真的吃惊了，他怎么也没想到，鞠亚竟然会因为自己的一个小小举动而吃醋。

　　这……

　　对李亚林而言，就算他再怎么承认鞠亚的进化程度，甚至把她都当作了自己的攻略对象，但内心之中，却还是下意识的将她当作了程序系统看待。

　　也许连他自己都没有意识到这一点。

　　但如今的话，他却真的不敢这么想了。

　　能够想象吗？一个程序系统会因为自己关心别的女孩子而吃味？这还能叫程序系统了吗？

　　“抱歉，这是我的错。”

　　心中震惊的同时，李亚林的脸上也是随之露出了苦笑，讲道理，他现在真的应该坦然认错，根本没有第二条路可以选择。

　　“不……也许错的是我……”

　　就在李亚林道歉之际，却见鞠亚的脸上闪过了一抹的迷茫，紧接着却是摇起了头。

　　“我明明知道的，亚林你的这个举动是非常正确的，但不知道为什么，当听你说出这句话的时候，我的心中竟然产生了一种非常不舒服的感觉。”

　　“这种感觉到底是怎么产生的？”

　　伸出手来摸了摸自己的胸口，鞠亚好像非常不能理解自己此时的心情，但听到她的这一说法，李亚林却是有些明悟了。

　　“恭喜你鞠亚，你现在已经能够感受到一种爱的衍生感情了。”

　　“爱的衍生感情？”

　　“没错！那就是吃醋！你因为我刚刚的举动吃醋了！”

　　“原来如此，这就是吃醋么……”

　　如果在此之前的话，一个程序系统想要明白什么是爱，也许在李亚林看来还会觉得天方夜谭，但如今的话，他却是觉得这并非不可能。

　　同时需要说明的是，他的心中还真有那么一丝小小的欣喜，毕竟身为程序系统的鞠亚都会因为自己而吃醋，这难道不值得自豪吗？

　　好吧，自豪什么的在心里想想就可以了，有关于鞠亚的这种心情反应，他还是要开口解释清楚的。

　　在明白了心中的那种感觉之后，鞠亚的表情却是来的有些茫然，毕竟她也是初次的体验这种感觉，那一份说不清道不明的酸意，她正在进一步的去回味。

　　“总觉得，有些理解什么是醋意了，难怪大家都会去争抢亚林……”

　　“这……说起来都是我的错。”

　　李亚林心中的自豪并没能持续多久，只因鞠亚接下来所说的话，让他感觉非常的愧疚。

　　这也是理所当然的事情，谁让他不是一个专心男呢，招惹了那么多女孩子，会让大家伤心也是难免。

　　然而对于他的这种说法，鞠亚却是再度的摇起了头来。

　　“我并不觉得这是亚林的错。”

　　“哦？为什么鞠亚你会这么想？”

　　“我也不知道，就只是这么感觉。”

　　“好吧……”

　　本来见鞠亚摇头，李亚林还眼前一亮，以为她能说出什么高论呢，可结果倒好，鞠亚竟然一句感觉就把他打回来了，顿时让他一阵的无语。

　　这还能用感觉吗？你可是程序系统啊喂！不是应该用数值和事实说话吗？

　　但这种事情，他也没办法去强求鞠亚说出个一二三四五来，别人不害臊，他还觉得脸红呢，最终只能无奈的耸了耸肩膀，想要在此终结这个话题。

　　“亚林你失望了吗？”

　　也许是看出了李亚林的心情，鞠亚那边很是关切的向他询问了起来，对此他还能再说什么？

　　“没什么，话说鞠亚，你觉得今天的约会如何？”

　　摇头掀过这一页，为了不让鞠亚继续纠结，李亚林很快转移了话题。

　　“很开心，只要与亚林牵手，就能感觉到心跳的加速，即便什么都不做，只是与亚林一起肩并肩的站着，心情就能莫名的放松下来，心中好像甜甜的，无论怎么样都很轻松。”

　　“只是……无法理解这种情感的来源。”

　　对于鞠亚的说法，李亚林很想说上一句：‘少女你恋爱了！’

　　可问题是，他现在还真不好大言不惭的说这种话，毕竟这也太自我感觉良好了吧。

　　“现在不能理解没关系，只要再继续下去的话，鞠亚你一定会明白这种感情的。”

　　到了最后，李亚林也只能说出这句话来，至于接下来会怎样，还是让鞠亚自己去体悟吧，他是真的没办法说太多。

　　毕竟他也是身为当事人，不好把一切都说的那么清楚，不然那就不叫恋爱，而是教学科普了。

　　“说的也是，那么接下来，还请亚林你多多指教了。”

　　“不，应该说这句话的是我才对。”

　　看着鞠亚一本正经的朝着自己鞠躬，李亚林是禁不住的摸了一下鼻子，这应该算是自己攻略成功吗？

　　不……这才刚刚开始呢。

　　与鞠亚结束了这个话题之后，接下来李亚林和她并没有直接回家，反而又去了几个地方，买了不少晚餐的必需品。

　　然而就在购买结束之后，他却是突然想到了，今天车站前的一家蛋糕店，好像推出了新品的样子，此前十香就一直在说这件事。

　　那么自己要不要再去一趟站前的那家蛋糕店呢？

　　看了看鞠亚又看了看手中的食材，李亚林来的有些纠结，那么看到了他的异状，鞠亚自然是关切的询问了起来。

　　在得知了李亚林的想法后，鞠亚表达了她的支持，这次她倒是没有像此前一般的吃味，毕竟两人之间的约会已经结束了嘛。

　　而且到了最后，鞠亚甚至表示，她可以先帮李亚林拿着食材回家，省的他还要拎着食材来回走，可以免除不少的麻烦。

　　让一个女孩子拎着食材回家？这是不是不太好？

　　诚然，鞠亚的提议让李亚林十分的心动，但问题是，让鞠亚这么一个女孩子拎着这两大袋的食材回家，自己这个男人当的是不是太不称职了？

　　这可是涉及到男人尊严问题，容不得李亚林不犹豫！

　　然而接下来，眼看着鞠亚拿起了两袋食材，一个闪身就消失无踪的场景，他是直接无语。

　　差点儿忘记了，站在他眼前的并非是寻常的女孩，而是掌控着这个游戏的程序系统，她想要去哪里，还不是一个念头的事情……

　　想太多啊想太多……

　　摇着头，李亚林转身走向车站前的蛋糕店，这种可以肆意瞬间移动的招式，他可是也想学啊混蛋！

　　“你……就是李亚林吗？”

　　在前往车站的半路之上，李亚林没有再去纠结鞠亚的瞬间移动，而是在想着一会儿到了蛋糕店，究竟买上多少蛋糕为好。

　　也正是他考虑的这段时间，一个莫名响起的声音，是瞬间让他绷紧了身体。

　　谁？

　　下意识的一个转头，李亚林很快的发现了声音的来源，然而就在确定了对方的身份之后，他的眼睛却是在一瞬间瞪的老大。

　　鞠亚？

　　不……她应该不是鞠亚吧……

　　此时站在李亚林面前的，是一个与鞠亚有着非常相似面孔的少女，但又与鞠亚有着很大的不同。

　　如果说鞠亚身上的衣服是白底黑色正十字的话，那么眼前这个少女的衣服，就是黑底金色倒十字，而且她的头发也与鞠亚完全相反，竟然是一头黑色的长发！

　　对方真的是鞠亚吗？亦或者说，她是与鞠亚一样的程序系统？

　　事实上，这些其实都不是问题，最为关键的是，李亚林在这个少女的身上感受到了一股十分危险的味道！

　　这可是与鞠亚截然不同！


第1444章 反转？黑色或守？

　　这究竟是什么情况？精灵反转吗？

　　在原剧情之中，十香曾经因为受到过刺激，从而发生了反转，不仅失去了此前的记忆，实力也是得到了空前的增强。

　　然而在这个世界，由于李亚林的乱入，导致DEM公司无法出手，才没有发生反转事件。

　　那么眼下，在看到了一个与鞠亚非常相似的少女出现，而且一切都与鞠亚相反的情况下，他真的不得不怀疑起来，这究竟是不是鞠亚反转，变成了另一个‘她’。

　　“你是谁？”

　　由于从对方的身上察觉到了危险的味道，此时李亚林也是来的非常谨慎，朝着对方提问的同时，自身也是做好了防御的准备。

　　要知道，如果对方真是反转的鞠亚，那么她的变化一定会非常大，在这个由鞠亚掌控的世界，真是容不得他不小心谨慎。

　　“你难道不知道我是谁吗？”

　　看到李亚林那谨慎的模样，对面的黑色鞠亚反倒是笑了起来，就见她很是俏皮的站在路边的石阶上，抬起手来保持平衡，小孩子一般的缓步前进。

　　同时她的这一说法，也是让李亚林下意识的皱起了眉头。

　　“你是鞠亚？”

　　在这种情况下，李亚林只能试探着开口，但也正是因为他的试探，对面黑色鞠亚脸上顿时露出了一种莫名的表情。

　　“鞠亚吗？竟然还有了名字，这样的话，你还是叫我或守吧，毕竟这才是我的名字。”

　　果然……她并不是鞠亚吗？

　　从对方的这一说法上看，李亚林就已经明白了不少东西，首先能够确定的是，对方绝非他所认识的鞠亚，也许她是与鞠亚同源产生的程序系统，也有可能是鞠亚的反转形态，更有可能是鞠亚的另一种人格。

　　但她绝对不是鞠亚，这一点已经完全可以确认了！

　　那么……对方现在出现在自己面前，究竟又是什么情况呢？

　　应该说，她的现身究竟有什么意图？

　　“好吧或守，你能告诉我，你出现在这里的原因吗？”

　　心中有着种种疑惑，但李亚林却没办法将这些疑问都提出来，毕竟就算他说了，对方也不见得会回答。

　　眼下他说出的这句话，其实就已经有够直接的了。

　　“出现在这里的原因吗？我当然是想来见识一下，究竟什么才是爱咯。”

　　面对李亚林的问题，黑色的或守脸上顿时扬起了欢快的笑容，这时的她也不在石阶上走了，直接嘿咻一声跳到了地面之上，几步走到了李亚林的面前。

　　“我可是很期待呢，你接下来究竟会有什么行动呢？亦或者说，你会做出怎样的选择？”

　　左右来回的在李亚林的脸上看了几遍，黑色的或守又咯咯的笑了起来，这种全然我行我素的态度，真的与鞠亚有着极大的反差。

　　就与她们身上的衣服一样黑白分明！

　　即便她们有着几乎完全一致的脸蛋和声音……

　　“你也想知道什么是爱？”

　　当黑色的或守在李亚林面前探来探去之际，李亚林本身却是不动声色，当黑色的或守笑完之后，他才继续开口。

　　“当然，我其实也很感兴趣的，毕竟这很有趣，不是吗？”

　　很……有趣？

　　貌似有点儿糟糕啊……

　　李亚林很清楚，鞠亚的目标很是明确，她只是单纯的想要知道什么是爱，仅此而已，并没有任何的危险性，事实也是证明了李亚林的这一感觉完全正确。

　　但眼下出现的这个黑色或守不同，她的目的并不明确，只是随性而为，这就来的非常危险了，毕竟谁也不知道她接下来会不会任凭自己的喜好而做出一些危险的举动。

　　也正因如此，当她话音刚落之际，李亚林的眉头也是随之紧皱了起来。

　　“那你会像鞠亚一样跟在我身边吗？”

　　没办法了，在这种情况下，李亚林只能进一步的继续试探。

　　“我可没有那个兴趣，而且这个世界上发生的一切，都瞒不过我的眼睛。”

　　虽然李亚林是在如此的试探黑色或守，但事实上，他可不希望这个小家伙真的如鞠亚一般，参与进自己的生活。

　　对方身上的气息实在太危险，如果真与大家生活在一起的话，那未来可就有的李亚林受了。

　　还好，黑色或守的回答让他松了一口气，同时也让他明白了一些东西。

　　这个黑色或守的存在，应该与鞠亚非常的类似，而且在这个世界上也是有着一些权限的，也正因如此，对她绝对不能大意！

　　只可惜，就在李亚林还想再开口试探的时候，就见这个黑色或守竟然主动的后退了一步。

　　“好了，今天就到此为止吧，下次见了，李亚林。”

　　与鞠亚的瞬间移动不同，这个黑色或守的身形是渐渐化为了光粒子，就这么消失在了李亚林的面前。

　　也就在她消失的一刹那，李亚林那边才总算是松了那么一口气。

　　离开了么……

　　看样子，应该跟鞠亚好好的聊一聊才行了。

　　黑色或守来的快走的也快，如果不是李亚林很确定自己没产生幻觉的话，也许都会怀疑那个黑色或守究竟是否存在。

　　然而现在的话，却不是想那么多的时候，黑色或守的出现带给了李亚林一种莫名的危机感，对方究竟是什么来头，他一定要查明这个真相才行！

　　当然，也不能忘记买蛋糕。

　　回到家后，想象中的征讨如期而至，李亚林对此早已然是轻车熟路，直接摆平了醋意满满的女孩，花费了不少的时间。

　　等到晚餐结束后，他也是将鞠亚单独叫走，向她询问起黑色或守的情况。

　　然而让他意外的是，鞠亚并不知晓黑色或守的存在，亦或者说，她完全就不明白李亚林在说些什么。

　　“这可就难办了……难不成那个黑色或守是导致我们滞留在这个世界的原因？”

　　李亚林并不觉得鞠亚是在对自己撒谎，她的表情，他自己已然看的分明，但也正因如此，他才要更加进一步的去考虑。

　　黑色或守的出现绝非偶然，而且人家摆明了就是冲着自己来的，这其中如果说没有问题，谁能信？

　　尤为关键的是，原本最有可能困住自己的鞠亚，已经摆脱了嫌疑，那么也许拥有与鞠亚同样能力的黑色或守，又是否是这一系列事件的幕后真凶呢？

　　总觉得，很有可能是这样不是吗？

　　“缺少足够的情报，无法加以分析。”

　　对于李亚林的猜测，鞠亚摇了摇头，并没能给予肯定的答复。

　　就像她所说的那样，她虽然掌控着这个世界，但却不是万能的，不可能什么都按照她的心意心动，不然的话，李亚林早就通过她离开这个世界了。

　　至于现在这个黑色或守，她自然也是全然不知情。

　　应该说，她还是通过李亚林才知晓到了这一存在。

　　“那么鞠亚，你能帮我跟踪一下那个黑色或守吗？我总觉得，她应该是一个很关键的角色。”

　　既然鞠亚不知道，李亚林也没办法强求，但那个黑色或守的存在真的非常古怪，他不得不请鞠亚帮忙，顺着那个黑色或守的方向继续调查下去。

　　他总有一种感觉，也许那个黑色或守就是他离开这个世界的突破口！

　　“可以，只不过现在做不到，等到她下一次出现，我才能锁定她的存在。”

　　李亚林的请求鞠亚当然不可能拒绝，只是想要锁定黑色或守，却并非那么简单的事情，至少鞠亚现在没办法立刻做到。

　　对这种事，李亚林早已有了打算，能让鞠亚帮忙就可以了，他又怎么可能奢求那么多？

　　“谢谢你了鞠亚。”

　　看着眼前的鞠亚，李亚林下意识的伸手摸了摸她的头，不过当他看到鞠亚那略带失神的表情，就知道自己有些做过火了。

　　“抱歉，我刚刚只是下意识的……”

　　并不是每个女孩子都喜欢被摸头的，这一点李亚林非常清楚，只是奈何，他周围的妹子们好像都很喜欢被摸头，他才会做出这种下意识的动作。

　　“没关系，这样的感觉很好，虽然不知道为什么，但是很舒心。”

　　好吧，看样子，鞠亚应该也是比较喜欢被摸头的类型，至少对于李亚林的摸头，她并不觉得讨厌。

　　“那就好。”

　　听鞠亚这么一说，李亚林总算是松了口气，不过还没等他放松下来，却见对面的鞠亚是一直盯着他，也不知道是什么情况？

　　“怎么了鞠亚？有什么事吗？”

　　“能不能……再摸摸头？”

　　“啊？”

　　难道自己拥有一双魔力之手？只要被自己摸过头的女孩子，就逃不过自己的掌心吗？

　　当李亚林听到鞠亚所说的话后，心中顿时就是一个卧槽，下意识的就看了看自己的双手，禁不住的想要感叹出来。

　　不过感叹之后，他也是非常明白，什么狗屁的魔力之手，如果换到大街上随便摸人头，保不齐就会被一顿胖揍。

　　至少被挠花脸是免不了的。

　　眼下唯一的解释就是，他对鞠亚的攻略已经行程过半，只要再更进一步的话，一定会取得更加良好的战果！


第1445章 钻被窝不是个好习惯

　　攻略很顺利，有理由相信，只要再这么继续下去的话，鞠亚应该很快就会明白什么是爱，等到了那时候，想必她也能够更进一步的帮助自己和大家，脱离这个虚拟的游戏世界吧。

　　李亚林是这么想的没错，然而让他没想到的是，他对鞠亚的攻略好像有些顺利的过了头。

　　“这是……”

　　按理来说，这本应该是非常正常的一个清晨，随着第一缕阳光照射进房间，李亚林缓缓的睁开了双眼。

　　也正在李亚林睁开双眼的下一刻，他的眼睛是刹那间瞪了个老大，原因无他，只因这房间之中，竟然多出了一个浅浅的呼吸声。

　　下意识的转头一看，李亚林是彻底的傻眼，鞠亚？她是什么时候跑到自己房间的？

　　是的，此时此刻，或守鞠亚正卧在李亚林的身侧，也没有盖着被子，就好像小猫咪一般的弓着身子，睡的很是香甜的样子。

　　讲道理，就凭李亚林的实力，如果旁边摸上一个人来的话，他没理由察觉不到，可偏偏的，这一觉醒来，身边就睡出个可爱妹子来。

　　这究竟是什么情况？

　　在现实世界中，如果有一个妹子肯睡在你的身旁，要么你们俩有血缘关系，要么你就是个基佬，要么……就是那个妹子喜欢上你了！

　　对李亚林而言，前两个选项是肯定不可能的了，这也就是说……

　　相信不用说，大家也都很清楚。

　　对于眼下的情况，李亚林的心情是很复杂的，能够顺利的攻略鞠亚，这本是好事没错，但鞠亚的这表现……是不是来的太过火了？

　　如果被人发现的话，总觉得会很难收场啊。

　　“兄长大人！我觉得……”

　　卧槽！

　　真是怕什么来什么，李亚林这边心里正琢磨着呢，却听房门啪的一声被推开，琴里是直接闯了进来。

　　很是理所当然的，李亚林床上的鞠亚被看了个清清楚楚，这下子是有理也说不清了。

　　“哦？呵呵呵……兄长大人不愧是兄长大人，就算是系统程序，能攻略的也绝对不会放过！”

　　本来看琴里那样子，这一大早上的跑过来，肯定是有事要跟李亚林商量的，但结果可倒好，正好撞破了眼前的这一幕。

　　黑化了吧！这琴里绝对是黑化了吧！

　　“那个……琴里你听我解释，我能给你解释清楚的！”

　　眼下这个情况，李亚林心知自己说破了嘴也不会有人相信，但不管怎么说，他都要先尝试一下对吧？怎么说也要解释一下对吧？

　　很可惜的是，就在他忙不迭的举起手来的时候，琴里已然高高的纵身跃起，自身旋转三百六十五度，单脚向下，犹如陀螺一般的，直接踹到了李亚林的肚子之上。

　　救命啊！

　　肚子遭受暴击，李亚林简直就是欲哭无泪的节奏，当然了，需要说明一点的是，承受了琴里的这一击，完全是他心甘情愿的结果。

　　若非如此的话，天知道琴里还会拿出什么招式对付他，还不如这样让她消消气呢。

　　“那么现在的话，兄长大人，你能给我解释一下吗？”

　　很好，李亚林赌对了，从他的肚子上下来之后，琴里的心情很是明显的舒爽了不少，总算是给他解释的机会了。

　　可问题是，李亚林应该怎么解释？

　　“今天早上一睁开眼睛，我就看到鞠亚躺在我身边。”

　　苦笑的看了一眼身边的鞠亚，李亚林的表情是那叫一个冤啊，这都是什么事啊，不带这么坑的啊混蛋！

　　不过见此情景，琴里那边倒是有些了然了。

　　“原来如此，看样子兄长大人你的攻略很见成效嘛。”

　　若有所思的点了点头，琴里的心中已然有了定论。

　　“什么成效不成效的……对了琴里，你这么早来是有什么事吗？”

　　摇了摇头，李亚林这时候也没办法自己再喊冤，直接转移了一个话题，向对面的琴里询问了起来。

　　他很清楚，若非有急事，琴里不可能一大早上的跑来自己房间，结果当他提问之后，琴里那边却是直接笑了出来。

　　“没事了，总觉得将一切都交给兄长大人，我很放心。”

　　哈？这叫什么事啊？

　　这下子可倒好，李亚林张了张嘴，都不知道自己现在应该露出什么表情好了，合着你就是特意来捉奸的是吧？怎么一会儿有事一会儿没事的？

　　李亚林不知道的是，今天一早上的琴里急匆匆跑过来，想说的就是有关鞠亚的问题。

　　她也是想好了，鞠亚的出现虽然是个异常，但利用好了的话，也并非是没有用处的，此前她一直都因此耿耿于怀，昨天想了一个晚上，她总算是想通了。

　　今天找上李亚林的目的，就是想要告诉他，一定要攻略好鞠亚，最好将她的身心都俘获过来。

　　至于结果的话，都没用她说，人家鞠亚就已经跑到兄长大人的床上去了，这还有什么好说的？

　　琴里不说，李亚林当然是一头雾水，然而还不容他多想呢，琴里那边却是直接来到床边，唤醒了鞠亚，对她说教了起来。

　　刚从床上爬起来的鞠亚半睡半醒，看上去煞是可爱，甚至李亚林都有一种伸手戳一戳她脸颊的冲动。

　　不过再看琴里，她的脸色可是没那么好，这种作死的行为，暂时还是算了吧。

　　清晨的一个插曲，在这里就不多说了，在接下来的几天时间里，李亚林也是一直都在攻略着鞠亚。

　　当然了，说是攻略，其实不如说是让鞠亚更进一步的融入这个小集体，而且可想而知的是，李亚林做的非常好。

　　与大家一起到KTV唱歌，一起到游乐园玩耍……

　　在这短暂的时间内，鞠亚的情感已经被完全的开发了出来，甚至达到了连李亚林都感觉惊讶的程度。

　　但总体来说，一切都是朝着好的方向走的，唯独只有鞠亚每天都会钻李亚林的被窝，着实让人有些头疼。

　　即便每天早上，琴里都会怒闯一次李亚林的房间，朝着鞠亚说教个不停，人家依旧是我行我素。

　　讲道理，这真的不是一个好习惯。

　　不是吗？

　　好了，有关鞠亚的事情，咱们就先说到这里，转回身来，咱们再继续说说此前出现的黑色或守。

　　在攻略鞠亚的这段时间里，李亚林并非没有与黑色或守再见面，事实上，他们两人见面的次数还真的很频繁。

　　只不过让人无奈的是，每次黑色或守出现，竟然都赶在了鞠亚不在的情况下，一次两次还能说是偶然，可三次四次呢？这就有些问题了吧？

　　而且更为关键的是，这个黑色或守实在是有些太过神秘，神秘到几次接触下来，李亚林竟然还是对她一知半解。

　　比如第二次黑色或守出现的时候吧，她竟然在李亚林家的楼下拿着小石子，砸李亚林房间的玻璃，目的就是为了让他下楼。

　　本来李亚林是想要找鞠亚一起，然后锁定那个黑色或守的位置，可结果倒好，偏偏鞠亚这个时候正在洗澡！

　　这可怎么办？总不能把浴室中的鞠亚给拽出来吧？无奈之下，李亚林只能单刀赴会，去看看那黑色或守究竟要玩什么把戏。

　　可结果却是让他非常的失望，那黑色或守只是单纯的与他闲聊了几句，并且笑吟吟的表示要知道什么是爱之后，就直接消失不见。

　　这让站在原地的李亚林哭笑不得，冷风一吹，更让他觉得非常蛋疼。

　　大晚上的你把我叫出来，就是为了调侃我？

　　不过通过几次的见面后，李亚林倒是发现了一个规律，那个黑色或守好像只能在晚上或者黄昏的时候行动，至少他几次见到对方，都是在这个时间段，除此之外他还真没在白天见过她。

　　那么……这究竟又代表什么呢？

　　虽然找到了一个规律，可信息情报都还太少，让李亚林根本就没办法得出有效的结论。

　　这也就是说，他依旧找不到答案！

　　头疼啊……

　　因为黑色或守的事情，李亚林算是伤透了脑筋，尤为让人郁闷的是，在这个虚拟的世界中，他还没办法对人家做什么。

　　诚然，他的确可以在这个世界中使用现实的力量，但就算是这样，他也不见得能把那黑色或守怎么样。

　　这里可不是现实，这只是一个虚拟的世界，李亚林的力量是有上限的，程序系统在这个世界上的力量，却是根本没有上限的！

　　算了，总是纠结这个问题，头发可是会变白的，黑色或守的事情暂且放到一边，继续将话题转回到鞠亚的身上吧。

　　由于李亚林的成功攻略，再加上几次完美的约会，鞠亚与他之间的关系也是越来越亲近。

　　当然，只限定在亲近为止。

　　按照约会大作战的规矩，每当约会达到最后一步的时候，画上句号的，必然是一个吻，相信大家也都很清楚。

　　就连李亚林自己，也都在考虑着这个问题，随着他与鞠亚的接触，他是越来越喜欢这个可爱的女孩了。

　　但也正因如此，这个问题才会让他更加的纠结。

　　吻鞠亚？说起来倒是简单，只是真这么做的话，究竟会导致怎样的后果呢？


第1446章 真正的或守？

　　如果鞠亚是个普通人的话，那么吻不吻的根本没什么所谓，亲一下而已，又能怎样？

　　如果鞠亚是精灵的话，亲吻一下之后，她的力量会传入李亚林的体内，自身的能力会被封印，也算是没有问题。

　　可如果鞠亚是类似凛祢和万由里那类的存在呢？

　　凛祢还稍好一些，如果鞠亚与万由里是一类存在的话，那一个吻下去，要的恐怕会是鞠亚的命啊有没有！

　　尤其在这个虚拟的游戏世界中，李亚林还没办法跟道具空间中的凛祢联络，甚至连魔王系统那边都被切断了，让他现在想找个商量的人都不可以。

　　在这种情况下，他真是想不犹豫都不可能。

　　可让他万万没有想到的是，他这边还在犹豫着呢，鞠亚那边竟然意外的占据了主动！

　　“那个……你是说，让我吻你？”

　　当鞠亚主动提出让自己亲吻她的时候，李亚林都禁不住在怀疑这是不是自己听错了，鞠亚竟然让自己吻她！这敢信？

　　诚然，鞠亚十分可爱，在面对她的时候，李亚林都会产生一种怦然心动的感觉。

　　可问题是，这吻不是说要吻，想吻就能吻的好吧，后果呢？鞠亚难道就没有考虑过吗？

　　凛祢一次，万由里一次，都快把李亚林给弄出阴影了，在这种情况下，他究竟应该如何选择为好呢？

　　“在这种情况下还要女孩子主动，这可真是让人感觉困扰呢。”

　　今天是李亚林与鞠亚单独约会的日子，在这次的约会中，无论是李亚林还是鞠亚，都感觉非常的尽兴，就连彼此之间的心灵，都好像更贴近了一些。

　　在这种情况下接吻，本来就是顺理成章的事情，可结果倒好，李亚林竟然还要犹豫来犹豫去的，顿时让鞠亚的脸上露出了些许的嗔意。

　　“我不是这个意思，我是说……”

　　本来李亚林还想再解释一下，但再看鞠亚，她却是已然闭上了双眼，稍稍的仰起头来，静静的等待着李亚林的行动。

　　这意思已经非常明显了，让李亚林根本就没的选择。

　　真的要来吗？

　　那就拼拼看吧！

　　心中稍有犹豫，但最终，李亚林还是下定了决心！

　　在此之前，李亚林与鞠亚并非没有接吻的机会，只不过彼此两人都没有表露出这个想法。

　　可就在今天，鞠亚却是如此的主动，就让李亚林心中下意识的产生了某个想法。

　　难不成鞠亚她……是故意这么做的吗？这一吻，对她而言带有特别的意义吗？

　　虽然不知道究竟是什么情况，但鞠亚坚持，李亚林就不可能拒绝！

　　来吧！

　　目视着眼前的少女，李亚林稍稍探身，轻点在鞠亚的嘴唇之上，然而只是刹那间的碰触，却是让他产生了一种触电般的感觉。

　　不……这并不是触电！

　　眼前的这一切，就好像受到了电磁干扰一般，明明是一个真实无比的虚拟世界，如今却开始闪烁起来，让人一眼就能看出其中的问题。

　　好像……不太妙？

　　李亚林并不能明白，这电磁干扰一般的状况究竟是好还是坏，然而就在他疑惑之际，鞠亚那边却是突然传来了一声呻吟。

　　糟糕了！

　　随着鞠亚的呻吟声响起，李亚林顿时心中暗叫不好，那一吻，果然出了问题！

　　“哈哈，总算是让我逮到机会了！”

　　李亚林心惊之际，也是顺手的扶住了面露痛苦神色的鞠亚，然而就在这个时候，一个银铃般的声音响起，顿时吸引了他的注意。

　　“是你？”

　　来者非是旁人，正是此前才刚刚提起的黑色或守！就在这个关键的时刻，她竟然出现了！

　　“当然是我，我可是等的很辛苦呢，尤其还要看着你们上演一幕幕滑稽短剧，等待着那孩子知晓什么是爱。”

　　从黑色或守的脸上就能看的出来，她现在心情非常的好，虽然嘴里在说着煎熬，但她的嘴角，却是禁不住的翘起，神采更是飞扬。

　　“你的目的究竟是什么？”

　　眼下这情况，李亚林当然知道很不对劲，但越是这种情况，他就越是要冷静下来，现在可千万不能动摇，否则的话，接下来的一切都将更加的难以处理！

　　尤为关键的是，这黑色或守究竟是什么来头？她的出现又有什么用意？这一切的一切，李亚林都需要搞清楚才行。

　　“我的权限……全部都被夺走了……”

　　李亚林的话音才刚落，还不等黑色或守回答，一旁的鞠亚却是先一步的开了口。

　　虽然她脸上的表情依旧难看，但却不像此前那般的痛苦，总算是让李亚林勉强松了一口气。

　　只不过……权限被夺走了？这代表着……

　　“是的没错！如今的我，才是这个世界的管理员！真是遗憾呢，李亚林……或守鞠亚……现在你们两个人，已经没有用了！”

　　看着眼前的李亚林和鞠亚，黑色或守的表情是非常的骄傲，就仿佛打了一场大胜仗一般，而且从她那语气上来听，她好像真的掌控了这一切，连带着李亚林和鞠亚，都不被她放在眼里了。

　　这个世界的管理员吗？

　　李亚林很是清楚，在这个虚拟的世界中，成为管理员究竟代表着多大的权限，这就好比游戏中的GM，就算你神装在手，跟GM硬拼又能有什么下场？人家挥挥手就能把你的数据抹消掉有没有！

　　如果真是这样的话，自己和鞠亚都不被放在眼里，真就是来的再正常不过了。

　　只是……

　　“原来如此，当我亲吻了鞠亚之后，系统方面就会发生异变，你……就能趁着这个机会，夺走鞠亚的权限，一切的根源，就在那一吻上对吗？”

　　强迫着自己冷静下来，看对面的黑色或守，她语气之中虽然带着一丝轻蔑，但却并没有对自己和鞠亚动手的意思，在这种情况下，李亚林觉得事情并非已经来到了绝境。

　　至少他还能看到机会。

　　“说的没错，那孩子，很想知道什么是爱呢，这不正是一个非常好的机会吗？”

　　对于李亚林的说法，黑色或守点头表示了赞同，算是证明了这一点。

　　“那么……你究竟是什么人？鞠亚的复制体？还是另外有什么来头？”

　　在得到了确认之后，李亚林这边也是顺势继续向黑色或守提起了问题。

　　这个答案他必须要知晓，没办法，如果连人家是什么来路都不知道，即便他想反击，也根本找不到方法不是？

　　然而让李亚林没想到的是，他的这一问题，竟然很是明显的激怒了对方。

　　“复制体？你在开什么玩笑？我才是真正或守哦！真！正！的！”

　　她才是真正的或守？

　　看着对面黑色或守一字一句的重点突出了真正的这三个字的时候，李亚林是有些傻眼的，什么叫她才是真正的或守？这意思是，自己身边的鞠亚是假的？

　　不不不……这很明显不对劲吧，明明鞠亚才是这个世界的管理员，拥有着这个世界的管理权限，怎么可能反过来夺取了她权限的黑色或守，竟然却成了真的？

　　“是我给予这孩子的一切，声音、相貌……作为人的一切情报，若非如此的话，她是根本不可能存在的！”

　　也许是看出了李亚林的不解，黑色或守紧接着又解释了一句，但即便如此，李亚林还是有些没能听懂。

　　“你的意思是说，原本我是不应该存在于这个世界上的，但却因为你这个异常的存在出现，才导致了我的诞生对吗？”

　　这时候，鞠亚也提出了她的疑问，看样子她现在已经恢复的差不多了，但即便如此，李亚林还是向投以了关切的目光。

　　“你还好吗？鞠亚？”

　　“除了自身的权限还得以保留之外，其余的权限已经全部被夺走了……”

　　“这个时候还柔情蜜意，你们还真是有够酸的呢。”

　　就在鞠亚回应李亚林之际，再看黑色或守，她那边却是略带不屑的轻哼了一声，不过哼完之后，她却是又笑了出来。

　　“不过话又说回来了，我还真是应该感谢你们，本来我在入侵这个世界的时候，弗拉克西纳斯的主计算机施加了强力防护，将我关在了这个世界，但现在的话，我已经完全自由了！”

　　之前的那些话，李亚林也许还不太清楚，可现在黑色或守的这句话，他却是彻底听懂了。

　　在黑色或守得到了这个世界的权限后，原本套在她身上的枷锁也是随之破除，就好像逃脱了兽栏的猛兽，已经没人能够拦得住她了！

　　毕竟……能让弗拉克西纳斯主计算机施加强力防护的存在，绝对不会是什么简单的来头不是吗？

　　“或守你……”

　　“我的名字叫做或守鞠奈！别用和那女孩一样的名字叫我！”

　　本来李亚林是还想再说些什么的，可结果倒好，一声的或守，好像又触到了黑色或守的敏感点上。

　　不过也因此，她将自己真正的名字说了出来。

　　或守鞠奈！这就是她的名字！

　　那么接下来，她究竟会怎么做呢？


第1447章 失控的弗拉克西纳斯？

　　糟糕了……这一次还真是糟糕了！

　　眼下的情况，李亚林已经差不多了解清楚了，对面那个黑色或守……不，应该是或守鞠奈才对！她应该是来自外部的入侵者，入侵到弗拉克西纳斯上的系统，结果却反被困在了这个游戏的世界。

　　但也正是因为或守鞠奈的存在，才会导致或守鞠亚的诞生，而鞠亚她，则正拥有这个世界的管理权限。

　　当李亚林与鞠亚接吻之际，异变产生，或守鞠奈趁着这个机会夺走了鞠亚的权限，才会导致眼下的这一切发生。

　　那么在如此的情况下，或守鞠奈究竟会做出怎样的反应呢？她究竟想干什么？

　　李亚林的脑中在不断的思索，然而得出的结论，却是没有一个乐观的。

　　这可真是最糟糕的结局！

　　“那么好吧，或守鞠奈，接下来你究竟想要怎么做？”

　　抓住了鞠亚的小手，李亚林下意识将她护在身后的同时，又将警惕的目光转向到了或守鞠奈的身上。

　　没办法，现在他真的有一种人为刀俎我为鱼肉的感觉，在这个虚拟的世界中，他空有一身力量却是不知道应该如何使用。

　　怎么办？难道现在就要与或守鞠奈开战吗？依靠自己的实力，真的能够将她顺利拿下吗？

　　“你们？哼！你们就留在这个世界里自生自灭吧！”

　　对李亚林而言，最糟糕的情况就是立即与或守鞠奈动手了，而且这也是最有可能发生的一种结果，然而让他意外的是，或守鞠奈在下意识的看了一眼他与鞠亚紧握的双手之后，却是抛下了这么一句话来，随即消失不见。

　　诶？竟然没有动手？这什么鬼？

　　从或守鞠奈的态度上看，以她的管理权限，就算是抹消掉自己和鞠亚都不是什么问题吧？可她偏偏却没有动手，这又说明了什么？

　　难不成……是此前自己对她的潜意识攻略起了效果？

　　是的没错，早在此前李亚林与或守鞠奈接触的时候，他就已经在不动声色的对她进行攻略了，只不过那都是潜意识的一些攻略行为，让人根本就察觉不到。

　　当时李亚林也没想太多，毕竟鞠亚也不在，他再不有所行动的话，根本就不可能查明对方的身份。

　　但如今看来，这么做还是比较有效果的嘛。

　　“雅琳！雅琳你能听到吗？”

　　就在李亚林琢磨着或守鞠奈的态度之际，耳边一连串的呼唤，顿时让他神色一变。

　　这是……村雨令音？她能联系上自己了？

　　“令音小姐？你已经突破了系统限制？我们能从这个世界中离开了？”

　　当李亚林与村雨令音取得了联络之后，第一个想法就是这个世界的限制被打开了，下一个想法就是自己能和大家离开这里！

　　至于结果的话，当然是他想太多，有了或守鞠奈的出现，又怎么可能那么顺利的完结这一切。

　　“抱歉，我并没能拿到系统的管理权限，相反的，如今弗拉克西纳斯上的系统权限已经有九成以上被夺走了！”

　　“你说什么？你这意思是说……弗拉克西纳斯失去控制了？”

　　李亚林本身也是一艘空中战舰的舰长，村雨令音如今话中的意思，他当然是再明白不过。

　　空中战舰上的系统权限被夺走了九成以上，这就等同于你的战舰被别人接手了！无论是飞行控制还是武器控制，悉数都将不再是你所能掌控。

　　这简直就是坑爹啊喂！

　　“很遗憾，的确是这样……不过我们正在紧急行动，神无月副司令也在努力的夺回控制权，但……”

　　“但效果并不理想对吧？”

　　话都说到这份上了，李亚林如果再不明白那才真叫怪事，神无月恭平那家伙，虽然是个变态，但能成为副司令，本身的能力也是可以肯定的。

　　这一点李亚林很清楚，琴里那边也曾经跟他透露过，貌似那家伙还是前任AST队长什么的，肯定是个精英选手无疑。

　　但即便如此，村雨令音的脸色依旧很不好看，这足以说明情况已然是非常的危机。

　　那么……

　　“有什么是我能做的吗？我总不能和大家一起在这个世界里等死吧？”

　　如今李亚林和一众精灵妹子们都被困在了虚拟的游戏世界中，同时这个游戏还联线在弗拉克西纳斯的系统之上。

　　这也就是说，随着弗拉克西纳斯的管理系统失守，这个游戏世界本身，也不再归属李亚林这一方的掌控。

　　一旦这个世界被强行抹消，那么存在于这个世界中的李亚林和一众精灵妹子，必然也会被随之抹消意识。

　　换到现实世界中，就等同于多了一个病房的植物人。

　　当然了，还有一些更坏的情况在等待着大家。

　　随着弗拉克西纳斯的失控，这艘悬浮在天宫市上方的空中战舰究竟会做些什么，还不得而知。

　　如果没有行动那也就罢了，一旦有所动作，比如朝着市区中心开上一炮的话，那乐子可就真大了，大家全都得玩完！

　　这尼玛也太坑爹了吧？说好的只是测试个游戏呢？这游戏玩的也太刺激了吧？

　　“雅琳你不要激动，你先听我说。”

　　也许是觉得李亚林的精神有些亢奋，村雨令音连忙开口安抚，想要稳定他的情绪。

　　可再看李亚林，却见他是摆了摆手，表情来的非常冷静。

　　“我没有激动，令音小姐你就跟我说吧，究竟我能做些什么。”

　　是的，李亚林现在非常冷静，他很清楚，这一切的一切，都应该是DEM公司搞的鬼，那个人工精灵或守鞠奈，也绝对是DEM公司制造出来的，除此之外的话，根本就没有第二个选项。

　　但即便如此，恼怒也是没办法解决问题的，想要解开眼前的窘境，他必须要有所行动，至少也不能让躲在暗处的家伙高兴！

　　只不过他不知道眼下他究竟应该怎么做，所以才要咨询专业人士，相信以村雨令音的能力，她肯定能给出一个合理的答案吧。

　　“很好，那么我们就先从这位小姐的身份开始说起吧。”

　　见李亚林是真的很冷静，村雨令音在点了点头后，终于说起了正事，但也正因为她的这句话，李亚林的脸上直接露出了诧异的表情。

　　“你是说……鞠亚的身份？”

　　鞠亚究竟是怎么诞生的，李亚林到现在可都还不知道，即便或守鞠奈曾经说过，鞠亚是因为她的存在而出现，但有理由相信，鞠亚绝对不可能是凭空出现的！

　　怎么说也要有个根据吧？

　　“是的没错，根据我的分析，她的本体应该是弗拉克西纳斯上的舰载电脑系统管理AI，为了防止系统被入侵，才会生成如今这幅相貌。”

　　对于李亚林的疑问，村雨令音很快的就给出了解答，只不过这个答案，却着实让他有些不解。

　　“弗拉克西纳斯的系统管理AI？可……为什么鞠亚一直想要知道什么是爱呢？”

　　由于鞠亚本身就是这个游戏的管理员，此前李亚林也是知晓她的身份，这倒是没什么，只不过她是弗拉克西纳斯的系统管理AI，这可就有些让人费解了。

　　为什么弗拉克西纳斯的系统管理AI，会一直追问自己什么是爱？

　　“本来，弗拉克西纳斯的系统管理AI……也就是这位鞠亚的一项工作，就是辅助雅琳你去攻略精灵，但由于雅琳你的战绩卓然，根本就没用到鞠亚的机会，所以她才会对此产生疑惑吧。”

　　对于李亚林的疑问，村雨令音很快就给出了她的回答，但这个答案，却是让李亚林有些哭笑不得。

　　因为自己的攻略水平太牛逼，结果却让系统AI产生了疑惑？这究竟算是个什么答案啊？

　　只不过……现在的鞠亚还真的能算是一个系统AI吗？

　　转回头，李亚林看向面前的鞠亚，紧接着却是又笑着摇了摇头。

　　“亚林？”

　　对于李亚林的此番动作，鞠亚好像来的有些不太能理解。

　　“没什么，我只是觉得，鞠亚就是鞠亚，不论你的身份是系统AI还是什么，你就是我喜欢的那个鞠亚。”

　　李亚林从来都没想过，自己会喜欢上一个系统AI，然而事实却恰恰就是如此。

　　不过他倒是没什么特别的想法，毕竟喜欢就是喜欢，更何况鞠亚本身就已经证明了，她的存在已经不再局限于一个系统，就算成为真正的人类，也绝对不是什么不可想象的事情！

　　“亚林……”

　　李亚林的话一出口，鞠亚的脸上顿时浮现出了些许的红晕，一看就是害羞了。

　　只可惜，两人如此温情的时光，却被旁边一个电灯泡无情戳破。

　　“我们接下来是不是应该说正事了？”

　　好嘛，村雨令音的声音一出，李亚林和鞠亚顿时都尴尬了起来，不过这也是没办法的事情，谁让事态就是那么紧急呢。

　　现在还有心思在这里谈情说爱，李亚林这心也算是够大的了。

　　好了，闲话少叙，接下来村雨令音所说的，才是真正的重头戏！


第1448章 攻略或守鞠奈？

　　由于鞠亚身上的系统权限被夺走，整个虚拟游戏世界都处于了或守鞠奈的掌控之中，这还只是其一。

　　最为关键的是，李亚林的猜测已经成真，在弗拉克西纳斯的管理权限被夺走了之后，竟然开始了暴走，不仅魔力炮开始生成魔力，更为要命的是，这魔力炮的瞄准目标，还是大家所共同生活的天宫市！

　　这可是迄今为止天宫市遇到的最大危机！

　　虽然按照村雨令音的说法，副司令神无月恭平还在与系统纠缠，勉强还能再拖上一阵，李亚林手下的空中战舰阿尔巴德尔也做好了防御准备，一旦弗拉克西纳斯开炮，可以全力输出扛下几轮炮击。

　　但即便如此，如果不将事态解决的话，这天宫市的危机就永远都不会解除！

　　那么如何解决这场危机呢？

　　在李亚林聚集了所有妹子，并将一切都告知了大家后，村雨令音总算开始讲解了起来。

　　根据村雨令音的说法，系统的入侵者，也就是或守鞠奈身为人工精灵，是没有真正身体的，她的存在和鞠亚一样，都只能存留于电子元件之中。

　　也就是说，她肯定是躲在某处与神无月恭平争夺最后的控制权，一旦让她成功，那就真的全部前功尽弃了。

　　而她躲藏的地点，极有可能就是这个游戏世界的核心模块，那里应该是最适合操作一切的地方。

　　“原来如此，那么我们接下来应该做的，就是到那个核心模块去，找出或守鞠奈，然后……”

　　村雨令音的解释，李亚林已经听的非常清楚了，接下来应该做什么，他也来的非常明白。

　　只不过要夺回控制权，与或守鞠奈的战斗肯定在所难免，结果不是你死就是我亡，根本就没有第三个选项。

　　可问题是，真的要对或守鞠奈下杀手吗？

　　诚然，或守鞠奈本就是为了入侵弗拉克西纳斯而被创造出来的，作为敌人，李亚林根本就不应该有任何手下留情的想法。

　　然而这几天与或守鞠奈接触，却让他觉得，对方并非是什么坏人，她只是被错误的人施加了错误的指令，这并不代表她本身就是坏的！

　　那么因此而抹消她的存在，这究竟是对还是错呢？

　　一时之间，李亚林有些迷茫了。

　　“消灭对方，或者说，雅琳你能攻略对方。”

　　也许是看出了李亚林的犹豫，村雨令音帮着他把话给说完了，只不过不同于李亚林所想的你死我亡，她那边倒是还真给出了第三个选项。

　　攻略或守鞠奈？你觉得这可能吗？

　　听到村雨令音的话，李亚林下意识的就想要吐槽，不过还没等他开口，却是又禁不住的愣了一下。

　　如果……真的能攻略或守鞠奈呢？

　　虽然很清楚，这种事的可能性简直低的可怜，但问题是，不试试看你又怎么知道能不能做到呢？

　　“如果亚林你真的想这么做的话，我会支持你的！”

　　在这一众的妹子之中，最先看破李亚林想法的，必然是狂三无疑，同时，她也是第一个站出来支持他的人！

　　“狂三……”

　　将目光转向到狂三的脸上，李亚林的心情禁不住的有些激动，必须要承认，在所有女孩中，狂三是最能理解他的。

　　“糟糕……竟然被抢先了！”

　　“同意，狂三的观察力真是强到可怕。”

　　“什么嘛，要说支持达令的话，我也会第一个站出来的好吧！”

　　“哼哼……兄长大人想要攻略的话，这一次我就勉为其难的不追究了。”

　　“我支持你哦亚林！你想做的话就去做吧！”

　　“还……还有我……”

　　随着狂三的率先开口，大家这边也是都反应了过来，对于狂三的偷跑行为，大家肯定是不甘落后，全部都冲上了前来表达了对李亚林的支持。

　　只不过这其中最为让李亚林的无语的，却是最后一个表态的折纸。

　　“拿下了那系统倒是没什么，但结束之后，亚林你可要跟我约会作为补偿啊。”

　　“那个……补偿什么倒是没问题，可折纸你能不能先从我身上下来？你这样让我很难做啊……”

　　就见此时的折纸，她是犹如树袋熊一般的，直接的紧搂在李亚林身上，让他连行动都难以做出。

　　那柔软的触感的确很是让人心动，但问题是，周围还有那么多双眼睛在看着呢好吧。

　　“你在干什么啊鸢一折纸！快从亚林的身上下来！”

　　“哦呵呵呵，汝是准备争夺八舞的所有物吗？少女亮兵器吧！”

　　“补偿的约会吗？这倒是很有趣的样子呢。”

　　话说……咱们能别在争了吗？再这么吵下去，一会儿弗拉克西纳斯上的主炮就要发射了喂！

　　“那么我们现在应该怎么找到那个核心模块？这个世界那么大，我们总不能一点一点儿找吧？”

　　暂时无视了身边一众吵闹的妹子们，李亚林的心中已然做出了决定，那么接下来，他自然是找上了村雨令音，了解如何去寻找核心模块的问题。

　　“寻找空间的失陷处，从那里的话，应该可以找到核心模块的位置。”

　　对于李亚林的问题，村雨令音很快做出了回答。

　　所谓的空间失陷处，就是眼下这个世界的崩坏位置，就在鞠亚的管理员权限被夺的同时，这个世界也是随之发生了极大的变化，原本如同现实一般的世界，此时竟然出现了不少方砖一般的虚化数据。

　　就好像变成了沙盒游戏一样，让人一眼就能看出破绽。

　　按照村雨令音的说法，那个所谓的空间失陷处，应该就是破绽最大的地方了吧，如果是这样的话，那倒是挺好找的。

　　“由我来带路吧，我对这些还是比较熟悉的。”

　　就在李亚林心中有了想法之际，一直都没太做声的鞠亚，竟然是主动的开口，承担了带路这一职责。

　　“鞠亚？你现在没问题吗？”

　　听闻鞠亚的话后，李亚林连忙关切的上前，如今鞠亚已经不再是这个世界的管理员了，让她带路的话，真的没问题吗？

　　“我很好，虽然自身的管理权限被夺走了，但剩下的权限足够我保持自身的存在，另外亚林你们想要发挥力量，也必须要我随行才能做到。”

　　摇了摇头，鞠亚的脸上带着淡淡的笑容，表示自己并没有问题。

　　只不过，她的话却是让李亚林有些没太听懂。

　　什么叫自己想要发挥力量，必须要让鞠亚随行？难道没了鞠亚的话，自己的力量还发挥不出来了？

　　“的确是这样，如果鞠亚不在你们身边的话，你们的存在也将不会被系统承认，更无法有效的运用力量。”

　　就在李亚林疑惑之际，村雨令音那边好像补充一般的，又顺便提起了这么一句。

　　就像鞠亚和村雨令音所说的那般，此前李亚林之所以能够肆意的使用力量，那是建立在鞠亚承认的基础之上，一旦他的力量不被承认，那么就算他再有通天之能，也是没有任何卵用。

　　这就是一个虚拟的世界，这个世界的一切都不是现实，李亚林的确很强大，但却没强大到能用意识改变一切的程度。

　　尤其需要说明的是，李亚林本身对于精神的修炼是并不太擅长的，至少现在的他，还没办法用自身的意识干扰到这个世界。

　　那么在这种情况下，就很需要鞠亚的存在了，就算九成以上的权限被夺取，但她毕竟还是曾经的弗拉克西纳斯舰载系统AI，即便只是一层的权限，也足够她维存自身，顺便承认李亚林和这一众的妹子们。

　　也就是说，有鞠亚在，大家才能发挥战力，如果她不在的话，也许大家还没走上几步，就被这个世界的NPC给消灭了。

　　“原来如此，这样的话，那还真的要拜托鞠亚你了。”

　　在知晓了缘故之后，李亚林也是叹了一口气，眼下这情况就算鞠亚不想跟着都不行了，那么为了大家能够平安的离开这个世界，为了顺利夺回弗拉克西纳斯的控制权，大家努力的加油上吧！

　　看的出来，鞠亚这个带路党当的还是非常称职的，有她在，李亚林和一众妹子们根本就没走什么弯路，并没有经过太长的时间，就抵达了村雨令音口中的失陷处。

　　然而等在这里的，却并非只是一个单纯的入口！

　　“这准备的还真是周到啊……竟然派出了这么多人来欢迎咱们。”

　　李亚林叹了口气，早就知道事情不可能那么顺利，可事到临头，果然还是觉得很麻烦。

　　或守鞠奈作为这个世界的管理员，不可能不知道李亚林一行人的行动，那么理所当然的，她也会派兵阻拦大家的行动。

　　至少眼下这些敌人，就将大家强行挡在了失陷处的入口处。

　　那一排排的钢甲士兵，一看就知道不是什么好招惹的角色，这是或守鞠奈设计出来的吗？造型倒是很华丽嘛。

　　只是……实际实力呢？

　　眼角一眯，李亚林下一刻就行动了起来，也没有使用什么武器，直接甩出一道火焰，刹那间引爆了所有的敌人！


第1449章 我们的战争开始了！

　　诚然，或守鞠奈用来阻挡大家的钢甲士兵看上去很是威武雄壮，但很可惜的是，李亚林完全可以用强大的实力将其碾压过去。

　　在这里也不得不说上一句，鞠亚的系统承认真的是非常给力，简直就是完美的再现了李亚林的全部实力。

　　当然了……仅限于他自身的实力，一些需要道具释放的底牌，他就没的办法使用了。

　　不过即便如此，消灭那些挡路的杂碎，却也不是什么困难的事情，都没用身边的妹子们出手，仅是李亚林一个人，就足以横扫千军。

　　这样一来的话，真的就可以顺利的抵达或守鞠奈面前吗？身为精灵的大家，难道就真没有出手的余地吗？

　　不，事实证明这只是个美好的愿望而已，或守鞠奈肯定是能够见到的，但在见到她之后，迎接大家的，却又是一场在所难免的恶战。

　　“真是惹人嫌的虫子呢，明明躲在这个世界里自生自灭就好了，为什么还要跑出来给我添麻烦呢？”

　　也许是现实中神无月恭平的反击给或守鞠奈带来了不少的压力，随着李亚林一行人的出现，她的表情也是开始变得不耐烦了起来。

　　可以看的出来，她很是不愿在这个场合见到大家。

　　“添麻烦吗？那还真是抱歉了呢。”

　　一看到或守鞠奈的表情，李亚林就已然笑了出来，事实上这就是他要的效果！

　　要知道，如果或守鞠奈在见到大家后还能保持平静，那就等同于是在说，她压根就没把大家放在眼里，可如果她不耐烦了，动摇了，那就说明她开始产生压力了！

　　这也就意味着，自己这一行人是真的来对了！

　　“抱歉吗？有趣的说法，你不会真的以为，凭你们这几个人，就能够反抗我吧？”

　　李亚林的话让或守鞠奈脸上一冷，言语之间的措词也是犀利了起来，但越是这样，李亚林就越是看到了她内心之中的动摇。

　　少女啊，你可知道你这句话，可是一个不得了的FLAG啊！一般说出这句台词的反派，最终的下场可都是非常凄惨的有没有！

　　“不试试看又怎么知道呢？还是说，你怕了？”

　　再看李亚林那边，随着他的一个摊手，他身后的所有妹子们全部武装了起来，精灵们穿上了她们的神威灵装，手中持着可以毁天灭地的天使，进入了严阵以待的态势。

　　就连唯一不是精灵的折纸，也是装备好了最强的显现装置，只要李亚林一声令下，即刻就能对或守鞠奈施以猛烈炮击！

　　从人数上看，大家可是占据了绝对的优势！

　　“我怕了？这个笑话可是一点儿都不好笑！”

　　按理来说的话，面对这么多精灵妹子的威压，换成谁来都会动摇一下，但看或守鞠奈，她那边却是笑着摇了摇头，紧接着却是身形一摆。

　　啊咧……分身术？

　　伴随着大家惊讶的表情，或守鞠奈从一变二从二变四，几个呼吸之间，就在大家眼前形成了无数个或守鞠奈！

　　这算什么？或守鞠奈的特殊能力吗？这简直就是作弊啊喂！

　　而且更为关键的是，大家在看到这一情景的时候，怎么就感觉那么眼熟呢？

　　下意识的，大家全都将目光转向到了狂三的身上，要知道，这种分身的能力，那可是狂三的专利才对。

　　即便此时站在大家面前的，并非是真正的狂三本尊。

　　“啊啦，这还真是让人不愉快的能力。”

　　虽然作为分身，狂三无法使用本尊才能够拥有的天使，自身的灵力也只能依靠李亚林的输出维存，但在这个虚拟的世界，狂三却是体验了一次正品的感觉，在鞠亚的帮助下，连刻刻帝都给复制了出来。

　　那么在面对或守鞠奈的分身之际，狂三要是能够愉悦，那才真叫做怪事呢。

　　“请大家小心，对方的能力与狂三小姐不同，这是完全的复制，每一个人都拥有着堪比精灵的力量。”

　　就在这时，鞠亚也是开口提醒了大家，对于或守鞠奈的把戏，当然是不可能瞒得过她的。

　　这……果然就是作弊好吧！

　　狂三刻刻帝的能力，是召唤出不同时间段的自己作为分身，而或守鞠奈的话，则是彻头彻尾的复制，两者当然完全不同。

　　而且更关键的是，每一个或守鞠奈都拥有精灵的力量，唯一不同的就是没有天使，无法使用更加强力的技能。

　　那么面对无穷尽的或守鞠奈，大家真的还有胜算吗？

　　此前的优势在这一刻，已然全部化为了劣势，本来还以为能人多打人少呢，可结果倒好，反倒是被人家包了饺子。

　　不过……这对李亚林而言，却并非不是机会。

　　“不对劲！如果或守鞠奈真的占据了全部优势，那她何必又要用这些分身来阻挡咱们？直接用本尊出手不就可以了吗？”

　　“对啊！兄长大人你说的没错！”

　　本来在面对数之不尽的或守鞠奈之时，大家的士气都是随之一落，毕竟根本看不到获胜的希望。

　　可就是李亚林的这一句话，却是让大家的眼睛都随之亮了起来！

　　就像李亚林所说的那样，明明是大优的局面，或守鞠奈却偏偏要使用分身，这就足以证明了，她本尊并不想在这里跟大家纠缠。

　　这样一来的话……

　　“兄长大人！这里就交给我们了！你和鞠亚继续前进吧！”

　　“可……”

　　在这个时候，最先下定决断的，自然就是身为弗拉克西纳斯司令官的琴里。

　　她深知眼下时间紧迫，容不得李亚林在这里逗留，能够多争取一份的时间，就能给现实中的大家减少一分的压力。

　　在众人之中，能够真正意义拿下或守鞠奈的，也就只有李亚林一个人而已，那么很是理所当然的，这些‘杂兵’就要交给她们处理。

　　她们的责任，就是为李亚林打开一条道路！

　　琴里的决断是正确的，李亚林也是心知肚明，只不过他这一离开，大家必然会身陷危险之中，这一点也是毋庸置疑的。

　　也正因如此，他才会非常的犹豫。

　　“去吧亚林，我们可以保护好自己！”

　　“带着必胜的信念去吧！未来的光明道路，飓风之子八舞将会为汝打开！”

　　“达令自己也要小心哟。”

　　与李亚林的犹豫不同，此时的一众妹子们，却是已然下定了决心，看着那一个个坚定的眼神，李亚林的心中也是禁不住的一叹。

　　“我明白了，大家也要务必小心，千万不要逞强啊！”

　　现在已经不是犹豫的时候了，李亚林的心里也是很清楚这一点，尤其在大家的支持下，他又何须迷茫？

　　站在他身边的，并非是一群花瓶般的少女，在这种关键的时刻，她们将会成为他最为可靠的坚强后盾！

　　那么……或守鞠奈！你准备好了吗？

　　深吸了一口气，李亚林朝着鞠亚轻点了一下头，探手将少女搂在怀中，脚下一个加速，气息猛然爆发出来，顿时将周围的或守鞠奈分身吹了个东倒西歪。

　　“我去去就来！”

　　说完这句话，李亚林的身形已然消失在了原地，而看到这一幕的一众少女们，则是齐齐的露出了欣慰的笑容。

　　“那么接下来，就是我们的战争了！”

　　看着周围一张张美丽的脸庞，琴里高高举起了手中的灼烂歼鬼。

　　“尽最大的努力为亚林争取时间！”

　　这一刻，没有任何人迷茫，面对数之不尽的敌人，大家全部进入了最强的战斗状态！

　　来吧！我们的战争开始了！

　　“亚林……”

　　随着少女们的战争开始，画面再度转回到李亚林和鞠亚的身上，此时被李亚林搂在怀中的鞠亚，很明显的是有话要说，但话到了嘴边，却是又没能再说出口。

　　“怎么了鞠亚？”

　　眼见到鞠亚的异常，李亚林的眼中也是露出了疑惑的目光，这是怎么了？鞠亚究竟想说什么？

　　“亚林你……担心大家吗？”

　　犹豫了再三，鞠亚终于将心中的疑问说出了口，然而在听到了她的问题后，李亚林却是露出了会心的笑容。

　　“我当然担心大家，只不过我也相信大家，相信大家的努力，所以我要以我的力量解决这一切，守护大家！”

　　“原来如此，所以这就是亚林你的爱，对吗？”

　　通过李亚林的回答，鞠亚仿佛明悟到了什么，眼中竟然透出了几分了然。

　　“如果非要是这么说的话，倒是也没错啦。”

　　挠了挠脸颊，李亚林倒是显得有些不好意思了，毕竟在这个时候谈论这个话题，画风实在是有些不太对劲。

　　“那么亚林……你会守护我吗？”

　　与李亚林不同，鞠亚现在好像非常想要知道这个答案，然而她的这个问题，就好像是在向李亚林问你是否爱我一样。

　　对于这个问题……

　　李亚林可能会犹豫吗？

　　当然不可能！

　　“我会守护你！守护鞠亚，守护大家！守护我爱的人，和这个美丽的世界！”

　　是的没错，就是这样，守护好身边的一切，没有犹豫没有迷茫，这就是这一刻李亚林的心中所想！


第1450章 我想拯救你！

　　“守护……我么……”

　　听到李亚林的回答，鞠亚的脸上闪过了一抹红霞，但随即的，她却好似想到了什么一般，表情竟然一下子决断了起来。

　　然而她的这一表情，却并没有让李亚林看到，毕竟他现在将鞠亚搂在怀中，而且还要急速前进搜寻或守鞠奈，没能顾得上这些，也是情理之中的事情。

　　更何况，他的心中还在考虑着另一个问题。

　　“而且如果可以的话，我也想要拯救或守鞠奈！”

　　“亚林你是说……”

　　“在此之前我曾经接触过那孩子几次，我并不觉得她是什么坏人，虽然在这种场合下说这种话有些不太理智，但……”

　　“我明白的亚林，毕竟这是属于你的温柔不是吗？”

　　当着鞠亚的面说出拯救或守鞠奈的话，按理来说，这完全就是脑子抽筋的节奏没的错。

　　正常情况下，李亚林是绝对不可能犯这种错误的，然而这一刻的他，却是不知道为什么，竟然还坚定了这种信念，即便他很清楚，即将再度出现在他面前的或守鞠奈，将会是他的生死敌人！

　　明明都到了危急关头，自己竟然还是想着去拯救敌人，这肯定是要被骂圣母心了吧。

　　但问题是，李亚林不想违背自己的心意，即便就连他自己都不知道，他为什么一定要去拯救或守鞠奈。

　　也许是因为那张与鞠亚一模一样的脸？还是因为曾经她眼中透过的，那一抹连她自己都不知道的悲哀？

　　大概都有吧，但又都不是真正的原因。

　　算了，想那么多都没有用，明明自己最应该对鞠亚解释的不是吗？

　　然而谁承想，解释一出，鞠亚竟然能够如此的理解自己。

　　属于我的温柔？这还真是一个有趣的说法呢。

　　“又追上来了吗？你们难道一点儿都不嫌烦吗？”

　　就如李亚林所想的那样，或守鞠奈在分出无数的身份之后，她的本尊就已然离开了现场，但在鞠亚的追踪之下，她根本就无处遁形，很快就被找了上来。

　　在这种情况下，或守鞠奈的脸色很明显的带上了不耐，简直就好像家中来了恶客一般。

　　“明明是关系到我们的生命，如果还要嫌烦的话，那岂不是在坐等死路吗？人活着，谁又愿意死呢？”

　　对于或守鞠奈的不耐，李亚林这边却是笑着给出了答案。

　　他和大家所做的一切，从根本意义上来讲，就是谋求生存而已，这就是一个非常简单的道理，他懂，或守鞠奈也能听懂。

　　恐怕也是正因如此，或守鞠奈竟然收回了那不耐的表情，转而的，竟然开始变得饶有兴致了起来。

　　“原来如此，因为不甘愿死亡，所以才这么执着吗？这就是人类的感情吗？”

　　啊咧，怎么这个或守鞠奈，好像也对人类的感情很感兴趣的样子？

　　“这只是人类感情的一种而已，除此之外人类还有很多感情，只可惜你好像并不是很了解。”

　　“哼！我本来就不是人类！又怎么可能了解人类的感情！”

　　本来在听到或守鞠奈的说法之后，李亚林就感觉有些奇怪，于是就顺着这个话题继续说了下去，结果在听到了或守鞠奈的想法之后，他的心中是立即动了一下。

　　有点儿门道啊，按照这个说法的话……

　　“不！你这么说的话，我可就没办法认同了。”

　　心中有了想法，李亚林这边是立刻摇起了头来，然而正是因为他的这一动作，或守鞠奈的神情竟然也是随之疑惑了起来。

　　“哦？难道你还想否定我的话吗？”

　　“你的身份，我已经大概知道一二了，顺便你也不能否认，鞠亚是与你相同的存在对吧？”

　　见对面的少女上钩，李亚林这边就更加款款而谈了起来，顺便一拉身边的鞠亚，将她也带进了话题之中。

　　“哼！那又怎样？”

　　对于李亚林的这个说法，或守鞠奈是轻哼了一声，但却并没有给予否定，毕竟这本就是事实，即便鞠亚的诞生完全是因为她的存在，但这两人同根同源的这一说法，也是没办法予以否定的。

　　“那就对了！现在的鞠亚，已经完全的明白了人类的感情，她知道什么是开心什么是心痛，她知道什么是爱什么是恨，与你不同，她已经不再是单纯的人工精灵！”

　　伸手打了一个响指，李亚林此时的表情是那叫一个得意，要知道，鞠亚能够有这么多的改变，那全部都是基于他和一众妹子们的共同努力。

　　能够让鞠亚懂得感情，这难道不是一件值得自豪的事情吗？

　　“哈哈……你还真是会说笑呢，她不再是单纯的人工精灵，那她还能是什么？难不成她还能变成人类吗？”

　　本来听到李亚林的说法，或守鞠奈还觉得有些好奇，但等到他说完之后，她的表情却是瞬间一变。

　　即便是或守鞠奈自己也不明白，为什么她在听到这句话的时候，心中会感觉那么的难受，就连她自己都不知晓，这股怒意究竟是怎么爆发出来的。

　　唯独有一点她很清楚，她不想再听到李亚林的话，同时她也更想要反驳李亚林的话！

　　然而让她失望的是，对于她的嘲弄，李亚林却是异常坚定的点起了头。

　　“在我看来！鞠亚就是人类！她拥有人类的喜怒哀乐！那么她就是一个真真正正的人！”

　　“你……”

　　听闻如此的说法，或守鞠奈禁不住的一阵语塞，她实在是不知道自己应该用什么话去反驳对方，也许在她的内心深处，也是希望李亚林的这个说法是正确的吧。

　　而同一时间，再看鞠亚的脸上，那表情可就满满的都是感动了。

　　毕竟身为弗拉克西纳斯的系统AI，她如今竟然能够得到喜欢之人的承认，这份感情，竟然让她的眼角都禁不住的流下了泪水。

　　“诶？我这是……”

　　也许是感觉到了脸颊的湿润，鞠亚下意识的碰触了眼角的泪滴，但她也不知道，自己为什么会在这个时候落泪。

　　“看到了吧，这就是最直接的证据！”

　　鞠亚不知道自己这是怎么了，但李亚林却是看的分明，自然更是喜出望外，将鞠亚往怀中一拉，面向或守鞠奈的时候是无比的得意。

　　“你……哼！就算你证明了这一点，那你又想说明什么？”

　　此时此刻的或守鞠奈，已经很明显被李亚林的话给动摇了，但问题是，她又不愿意承认李亚林的话，连她自己都没有注意到，在她反驳李亚林的时候，竟然不自觉的后退了一步。

　　眼见此景，李亚林脸上的笑意则是更甚，伸出手来，他直指对面的或守鞠奈！

　　“这说明！你与鞠亚一样！都是可以拥有人类感情的！”

　　这！就是李亚林想要说明的真相！

　　“哈？就算你说的没错，我能够拥有人类的感情，那又怎么样？你又想说什么？”

　　李亚林的话是说出来了，可在或守鞠奈心中，这又能证明什么？她能够拥有人类的感情又能怎么样？就算她是人类又能怎么样？

　　她只是一个道具，从诞生起就已经注定了结局的道具，在与李亚林相遇之前，她根本就没有产生过别的想法，她的任务自始至终就只有一个！

　　破坏！还有破坏！

　　“我想说的是，我想拯救你！”

　　“你……”

　　无论心中究竟想过什么念头，当听闻了李亚林的这一句话之时，或守鞠奈的表情都是无比错愣的。

　　她无论如何都没有想到，自己竟然会从一个人类的口中，听到拯救自己的话来。

　　他……想要拯救自己？

　　他究竟要拿什么拯救自己？

　　“你能拥有人类的感情，自然也能分辨出善恶，你应该明白什么是正确的，什么是不正确的，这一点我没说错吧？”

　　趁着或守鞠奈错愣之际，李亚林这边是更加的努力上一把，毕竟已经说到了重点，接下来究竟是成还是败，就看这短短几分钟的时间了！

　　“我……”

　　“你觉得你现在所做的，是正确的吗？”

　　“我……吵死了！我是父亲大人制作出来的道具！我的存在本就是为了破坏！我不该拥有人类的感情！也不可能被人所拯救！”

　　李亚林的话让或守鞠奈陷入到了迷茫之中，思绪的混乱让她根本无法做出判断，究竟什么才是正确，什么才是错误，她自己已然无法分辨。

　　一个声音在告诉她，自己所做的都是错误的，但立刻却又有一个声音响起，表示她应该听从父亲大人的任务。

　　在这种极端混乱的思绪下，或守鞠奈终于忍受不住，大声的喊叫了出来！

　　她也知道自己应该怎么做了，那么索性就遵从自己的任务，将这一切都毁灭吧！

　　“不！你的存在并不是为了破坏，你也不是什么道具！你是或守鞠奈！就像你说的，你就是你！你有你的存在意义，也有你的存在价值，你并不是为了他人而存在！你无需听从任何人的命令！即便那个人创造了你！”

　　“我……”

　　在这最后的紧要关头，或守鞠奈究竟会做出怎样的选择呢？


第1451章 爱能创造奇迹！

　　“也许你说的没错，我或许真的有我的存在价值。”

　　在片刻的迟疑之后，或守鞠奈终于仿佛释然了一般，脸上的表情松缓了下来，甚至还带上了那么一抹的柔和。

　　自己说动她了？

　　眼见到这一幕，李亚林的心中禁不住的一喜，难道哥们的嘴炮真的已经突破了天际，连人工精灵都能说动心？

　　然而很可惜的是，他的惊喜并没能持续太久，因为紧接着对面的或守鞠奈脸色一沉，看那样子，就仿佛做出了什么决断一般。

　　“我的存在价值！就是摧毁一切！”

　　卧槽！合着之前我说了那么多，都白说了啊？

　　听到或守鞠奈的这句话后，李亚林的心下顿时一沉，这可是他最不愿意见到的一幕，对方的如此态度，摆明了就是要一条路走到黑。

　　而且更为关键的是，就在或守鞠奈说完这句话之后，她自身也是发生了极大的变化，伴随着一道强烈的光芒，她的衣服全然的消失，取而代之的则是一套露出程度相当高的黑色灵装。

　　而且就在那灵装的背后，竟然还伸出了无数条黑色的数据线，就好像触手一样。

　　讲道理，就这造型一出，还真有那么一点儿最终BOSS的风范，只是看到那触手一般的数据线，李亚林是真的非常想要吐槽。

　　没办法，就这造型真的是不吐槽不舒服斯基啊混蛋！

　　“不！我并不觉得你的存在就是摧毁一切！”

　　就在李亚林禁不住的想要吐槽之际，让人意外的状况出现了，原本被李亚林护在身后的鞠亚，此刻竟然站了出来，迎上了已然进化为最终BOSS的或守鞠奈。

　　“鞠亚你……”

　　见此情景，李亚林自然很是忧心，现在的鞠亚可没有任何特殊的能力，那一成的权限能够让她维持自身的存在，并且承认大家的力量，就已经非常难得了。

　　那么现在的话，她站出来又究竟是什么意思？她想干什么？

　　“这里就先交给我吧，就像亚林一样，我也想要拯救或守鞠奈。”

　　从李亚林的表情中，鞠亚能够非常清晰的感知到他的担忧，不过她本人却是微微的扬起了嘴角，并且轻轻的摇了摇头。

　　她之所以在这一刻站了出来，原因就只有一个而已，她与李亚林有着一样的想法——她喜欢亚林，也喜欢这个世界，她要守护亚林，也要守护这个世界！

　　同时她也想要拯救眼前的或守鞠奈！

　　“可……你能做到吗？”

　　李亚林明白了鞠亚的想法，但他对此却是并不太看好，毕竟他亲自尝试都已经失败了，明明都说了那么多，结果却还是没有作用。

　　那么现在换上鞠亚，她真的能够说服或守鞠奈吗？

　　“可以的，我一定可以的。”

　　“但……”

　　“相信我亚林，我一定能够做到！”

　　看着面带微笑的鞠亚，李亚林完全明白了她的坚持，也正因如此，在最后的劝阻无用后，他主动的后退了一步，将这主场交给了鞠亚。

　　既然她如此有信心的话，那就让她尝试一下吧，至少我们也应该相信奇迹不是吗？

　　“怎么？你也想要对我说那些可笑的话吗？你真的以为单凭你自己就能说服我吗？”

　　李亚林与鞠亚的对话全然都被或守鞠奈看在眼中，一丝也没有错过，她自然很是清楚鞠亚的目的。

　　但问题是，她好像并不觉得自己会被说服，即便早已然心动，可她依旧不会放弃自己的任务！

　　“是的！我会让你回心转意！”

　　与或守鞠奈的冷笑不同，鞠亚的表情来的异常坚定，就好像真的有百分百的把握，能够说服对方。

　　貌似就是因为鞠亚的这个表情，或守鞠奈那边很是明显的愣了一下。

　　“有趣……你知道我现在做了什么吗？我已经启动了弗拉克西纳斯的自毁程序！只要时间一到，不仅弗拉克西纳斯会撞击天宫市，就连带着我们，也将会一同灰飞烟灭！也就是说，无论你现在做什么，都已经迟了！你难道还不明白自己的处境吗？”

　　错愣之后，冷笑再度出现在了或守鞠奈的脸上，然而也正是她的这一句话，可是把李亚林给吓了一跳。

　　自毁程序？还有这玩意？真的假的啊？

　　事实上如果真像或守鞠奈所说，弗拉克西纳斯有什么自毁程序的话，那乐子可就真的大了，到时候弗拉克西纳斯一毁，恐怕这舰上的大家谁都跑不掉！

　　尤其是被困在这虚拟游戏世界的李亚林和一众妹子们，更是会成为首当其冲的牺牲品。

　　毕竟但系统程序被摧毁之后，首先会被抹掉的，就是这个世界和大家的意识！

　　这下子可是真的糟糕了！

　　心中一急，事关大家的生死，可容不得李亚林再考虑太多。

　　诚然，他很想拯救或守鞠奈，但问题是，他不能为了拯救一个人，而将所有人都牺牲掉吧？

　　他自己怎样倒是无所谓，可他身边的那些女孩，他却不愿意看到大家受到任何伤害！

　　不行！必须要有所行动了！

　　“我明白，你所做的一切，我都很清楚。”

　　本来心急之下，李亚林是准备展开行动的，然而让他没想到的是，鞠亚此刻却表现的非常淡定，即便知晓或守鞠奈所做的一切，她的脸上依旧没有看到任何的动摇。

　　这是……

　　难不成鞠亚已经有了想法？她能阻止或守鞠奈？

　　李亚林很清楚，以鞠亚的性格，她是不可能眼睁睁的看着大家置身险地还无动于衷的，她现在会如此的淡定，又是否代表着她的绝对自信？

　　自己要不要相信鞠亚呢？

　　下意识的，李亚林停下了本要向前的动作，在这个紧要的关头，他是否要将赌注压在鞠亚的身上呢？

　　这可真是一个让人左右为难的选择，一个选错，也许搭上的就是所有人的性命。

　　但……李亚林愿意赌！

　　他……相信鞠亚！

　　那么就让我看看，你究竟准备怎么阻拦或守鞠奈吧！

　　在一段激烈的内心争斗之后，李亚林终究还是没有动手，事实上他也不知道应该如何动手。

　　杀掉或守鞠奈吗？究竟怎么才能做到这一点暂且不说，如果杀掉了或守鞠奈后，弗拉克西纳斯的自毁系统依旧继续执行指令呢？

　　未知的因素实在是太多了，与其莽撞的行事，反倒不如相信鞠亚，这成功率也许还会来的更大一些。

　　“你明白？既然你明白，那你就应该知道，你是无法阻拦我的！”

　　当李亚林的内心之中还在激烈争斗之际，或守鞠奈与鞠亚之间的对话也在进行着，而且非常明显的，或守鞠奈并不觉得自己会被说服。

　　就连最为心动的一刻自己都忍过去了，如今面对自己的一个副产物，难道自己还会退缩吗？

　　“本来我并不知道自己因何诞生，而且在诞生之后，我的想法也只有一个，那就是知道什么是爱。”

　　明明是在这最为危机的时刻，鞠亚却仿佛陷入到了回忆之中一样，先是闭上了眼睛，紧接着缓缓的开口，而她所说的话，则是让李亚林和或守鞠奈都是一愣。

　　鞠亚她……在这个时候说这些干嘛？

　　“虽然不知道为什么，但我总觉得亚林可以告诉我什么是爱，所以我找上了亚林，向他求助，希望能够观察他，观察爱的产生。”

　　当鞠亚说到这里的时候，她突然睁开了眼睛，同时也将目光转向到了李亚林的身上。

　　“当我在观察亚林的时候，他的行为让我产生了好奇心，同时也让我的心中产生了一种感情，就连我自己都不知道这种感情是如何诞生的……”

　　“那种感情让我做出了决定，让我想要亲身的体会到亚林的爱，现在想想的话，那就应该是爱的初形成吧。”

　　“是亚林，让我懂得了什么是爱，是亚林，让我知道了什么是幸福！”

　　说到这里，鞠亚的脸上浮现了幸福的笑容，回忆着曾经经历的种种，回想着自己内心的感情，让她觉得非常的甜蜜。

　　只不过听到鞠亚这种类似表白一般的话，李亚林倒是来的有些不太好意思了。

　　明明就是鞠亚涉世未深，自己根本就没花费什么功夫，就趁虚而入的将她攻略了。

　　可现在倒好，听着鞠亚那真情实意的话语，他却觉得自己根本就没能为她做些什么。

　　她的这份爱，实在是来的太过纯净！

　　“哦？你说了这么多，就是想要跟我说，你现在有多幸福？多么懂得爱咯？”

　　李亚林是不好意思了，但再看或守鞠奈，她的表情却是来的非常阴沉。

　　这也是没办法的事情，你跑到人家面前晒恩爱秀幸福，人家要是能来的高兴才叫怪事呢。

　　这很是合情合理，可鞠亚那边，却是并没有承认或守鞠奈的说法。

　　“不……我只是想要说，爱，其实是能够创造奇迹的！爱能够拯救我，也能拯救你！”

　　“你……”

　　“鞠亚？”

　　伴随着鞠亚的摇头，就见她的身上竟然也是绽放出了夺目的光彩，这可是让李亚林和或守鞠奈都是为之一惊。

　　这究竟是……


第1452章 对垒的小船说翻就翻

　　就像鞠亚所说的那样，爱是能过创造奇迹的吗？

　　这一点李亚林是真的不晓得，不过看到鞠亚的变化，他却是觉得这被称之为奇迹也不为过。

　　就在这一刻，鞠亚与或守鞠奈一样，竟然也穿上了自己的灵装！

　　这代表着什么？

　　很明显，同样穿上了灵装的鞠亚，已然拥有了与或守鞠奈一战之力！

　　顺便一说，此时鞠亚的灵装造型，竟然与空中战舰弗拉克西纳斯非常相似，真不愧是弗拉克西纳斯的系统AI，很漂亮嘛。

　　不得不说，在这个时候还能心中暗赞的李亚林，他的心果然很大。

　　那么话说回来了，身穿上灵装的鞠亚，她究竟要怎么做呢？她是要与或守鞠奈一决胜负吗？亦或者说……她还有其他的什么手段？

　　虽然已经决定相信鞠亚，但事情究竟会走到那一步，李亚林心中是没个谱，自然对眼下的一幕更加的关注。

　　“你……想干什么？”

　　或守鞠奈那边，她对鞠亚的变化亦是非常的吃惊，甚至说，她竟然下意识的后退了半步，脸上的表情也带上了些许的慌乱和茫然。

　　“我也要让你知道，究竟什么才是爱！”

　　面对或守鞠奈，鞠亚的身形突然一个闪动，下一刻她竟然就出现在了或守鞠奈的面前，并且抓住了对方的手。

　　“来感知我的一切吧。”

　　这……

　　接下来，让李亚林万万没有想到的一幕出现了，当着他的面，鞠亚竟然就这么的吻上了或守鞠奈的小嘴，而再看或守鞠奈，她竟然只是单纯的挣扎了片刻，紧接着就顺从了下来。

　　两个人就这么嘴对嘴的，嗯……亲上了？

　　这尼玛是什么情况？

　　眼见这一幕，李亚林的内心是一阵的凌乱，根本就没搞懂状况有没有！

　　这对垒的小船说翻就翻，怎么一下子变成了姬情四射？你们这是要搞百合吗？结果就把我丢到一旁变成配角了？

　　此时此刻的李亚林，是真的不知道应该露出怎样的表情了。

　　事实上，鞠亚真的是在跟或守鞠奈搞百合吗？

　　并非如此，她的这一行为，其实是正在将自身的数据传导到或守鞠奈的身上，也就是她在诞生后至今的所有经历，丝毫不落的传输给或守鞠奈。

　　她要让她知道，她的感情究竟是怎么诞生的，也更要让她知道，她是为了什么才会做到这一步！

　　如果在这个时候或守鞠奈奋起反抗，恐怕鞠亚就真的危险了，毕竟她现在是敞开了所有的权限，她是浑身上下再无半点儿隐私的呈现在或守鞠奈的面前。

　　万幸的是，或守鞠奈并没有趁着这个空档攻击鞠亚，而是在短暂的挣扎之后，便顺从的接受了所有的数据。

　　因为从数据开始传输的第一刻起，她就已然完全的沉迷了进去！

　　诞生时的迷茫，初相识的期望，感知时的憧憬，约会时的甜蜜，一切的一切，或守鞠奈全部都接收到了。

　　也正因如此，她的自身也是发生了极大的改变。

　　因为鞠亚，她明白了什么才是爱，更是因为鞠亚，她明白了自身的存在意义！

　　原来，除了破坏之外，自己能够做的还有很多吗？

　　自己……并非一定要顺从父亲大人的安排吗？

　　自己……也可以拥有更多的选择吗？

　　是的！自己能做的还有很多！自己并非一定要完成自己的任务！自己还有更多可选择的道路！

　　或守鞠奈已经完全的明白了，但在这一刻，却是也晚了。

　　随着鞠亚自身的数据传导给或守鞠奈，或守鞠奈自身的数据也相应的有一些导流给了鞠亚，对于眼下的一切，这两个人工精灵都已了然。

　　“最后的最后还能感受到这份感情，我真的应该感谢你呢。”看着面前的鞠亚，或守鞠奈的嘴角竟然挂上了淡淡的笑容。

　　“不，其实我应该感谢你才对，因为你的出现，才能让我诞生在这个世界上，让我知道了这么棒的感情！”

　　与或守鞠奈一样，鞠亚此时也笑了，笑的是那么的欣慰，还有那么一抹的不舍。

　　“感谢我吗？你还真是一个笨蛋呢，明明因为我的关系，一切都没办法阻止了。”

　　“不……我们还是有办法的！”

　　“你是说……好吧，你的这份心意我已经收到了，那么……就让我们开始吧！”

　　“是的，这一切都是由我们开始，也由我们结束吧。”

　　这……这是什么意思？

　　本来看鞠亚和或守鞠奈都笑了起来，李亚林还以为一切都结束了，鞠亚真的创造了奇迹，阻止了这一切的发生呢。

　　但再看这两个女孩的对话，他的心中却是莫名的产生了一种不好的感觉。

　　这……这不对劲啊！明明应该是个大团圆的解决，怎么突然一下子出现了悲剧预感？

　　不！这不可能！

　　“鞠亚……你们……”

　　下意识的，李亚林就想要开口，但再看这时候的鞠亚和或守鞠奈，她们两个竟然手牵着手，齐齐的来到了他的面前。

　　“弗拉克西纳斯上的自毁程序，是没办法逆转的，我和鞠亚都没办法做到。”

　　或守鞠奈率先的一个开口，就让李亚林的脸色一变，果不其然，最坏的结果出现了。

　　“但是这一切并非无法阻止。”

　　紧随着或守鞠奈，鞠亚的话却是让李亚林的表情一缓，难不成这其中还有什么转机？

　　不……现在可不是高兴的时候！刚刚她们两个的对话，可绝对不是什么有转机的样子！

　　“自毁程序之所以无法逆转，最主要的原因还是我们这两个依附在弗拉克西纳斯系统之上的智能AI，只要将我们的存在抹消，弗拉克西纳斯的自毁程序就可以从外部解除。”

　　事实证明李亚林的猜测是正确的，随着或守鞠奈说出真相，他的心是猛然跌落谷底。

　　对这一切，他已经是非常的明白了，因为鞠亚和鞠奈两个人的存在，导致从内部锁死了自毁程序，一旦两人消失，那么就可以从外部干预进来。

　　也就是说，牺牲她们两个人，就能换来所有人的幸存，究竟是哪边多哪边少，相信大家也都能算的明白。

　　可问题是，为了拯救而去牺牲，这种事情李亚林是绝对无法接受的！

　　也许身处于鞠亚和鞠奈的这个位置上，他也会做出如此的选择，但问题是，他是真的没办法眼睁睁的看着两个少女牺牲自己！

　　即便从现实意义上来说，她们只不过是网络中的虚拟数据而已。

　　“能够认识亚林，这是我诞生以来最大的幸福，真的很怀念呢，那些曾经与亚林相处过的时光。”

　　此时此刻，李亚林已经完全说不出话来了，即便他很清楚，这是一个再正确不过的选择。

　　李亚林没有说话，鞠亚却是率先笑了出来，就好似在缅怀着曾经发生过的一切一般，她脸上的笑容是那么的幸福。

　　“虽然已经知道了所有的数据信息，但从没有真正经历过的我，果然还是对你很羡慕呢，如果可以的话，我也很想跟亚林一起约会，来上一场幸福的约会。”

　　也不知道是不是因为与鞠亚共享了数据的原因，此时鞠奈对李亚林的态度竟然也是空前的好，甚至她还憧憬了起来，期望能够与李亚林一起共同约会。

　　明明只是再简单不过的一件事情，可对于眼前的这个少女而言，却成为了一种奢望。

　　她只能依靠幻想和数据，去体会那种幸福的感情，才刚刚感知，结果又要全部的失去。

　　李亚林完全能够感受到鞠奈此时的心情，也正因如此，他是立刻答应了下来！

　　“会有的！我会和鞠奈约会！还有鞠亚！我们会在一起幸福的约会！”

　　嘴上虽然是这么说，但李亚林却很清楚，这一切都是不可能的了，就在弗拉克西纳斯自毁之前，一切的一切，都要做出一个了解。

　　该死的！

　　明明知道自己应该坚强，但也不知道为什么，苦咸的泪水却要偏偏的流淌下来！

　　明明自己拥有那么强大的力量，可为什么会在如此情况下无能为力？

　　“嗯，约定好了哦。”

　　李亚林在痛心，泪水止不住的在往下流淌，而再看鞠亚和鞠奈，她们又何曾不是如此？

　　只不过在眼角蕴含着泪花的同时，她们却是还在崭露着笑颜，在这最后的一刻，她们不想以悲伤作为结尾！

　　那么……一切都该结束了……在自毁装置开启之前。

　　能够在这里遇见亚林真是太好了……

　　真的……很幸福！

　　看着鞠亚和鞠奈一起缓缓的升至半空中，自身无能为力的李亚林真的是非常悔恨，自己干嘛要参与这个游戏！如果没有自己的话，鞠亚和鞠奈又如何会落得如此结局？

　　也许没有自己的出现，她们就不会拥有如今这般的感情，但那样一来的话，她们却依旧能够维存自身的存在。

　　也许还能在某一天，以另外一种的方式再见面。

　　只可惜……没有那么多的也许。

　　但……一切就真的这么结束了吗？

　　真的再没有奇迹发生了吗？

　　不……要相信，奇迹是会出现的！


第1453章 把我的眼泪还给我！

　　鞠亚与鞠奈的牺牲？难道就真的不可避免吗？

　　不……就在一切都要尘埃落定之际，奇迹终究还是出现了！

　　“哇，真不愧是万由里，没有你的帮助，我自己一个人的话恐怕很难突破到这里。”

　　这是……什么情况？

　　本来眼睁睁的看着鞠亚和鞠奈的牺牲，自己却无能为力的李亚林是无比的悔恨，可谁承想，就在这千钧一发之际，他的身边却是突然展开了一道类似空间门的东西，而且从那空间门之中，竟然还传出一个他非常熟悉的声音。

　　这是……凛祢？

　　这……怎么可能？

　　“凛祢？你……还有万由里？你们怎么来了？”

　　事实上，从那空间门走出来的并非只有凛祢一人，与凛祢同为道具空间管理员的万由里，此时竟然也紧随其后的一起走了出来。

　　这可是让李亚林大吃了一惊。

　　要知道，这里可是虚拟的游戏世界！为什么凛祢和万由里会出现在这里？

　　更进一步的说，万由里也就算了，凛祢她不是没办法离开道具空间的吗？这究竟是怎么一回事？

　　这一刻的李亚林，已经是彻底的凌乱了。

　　“亚林！你还好吗？我可是担心死了！”

　　一见到李亚林，凛祢那边是立即脚下加速，直接冲到了他的面前，十分关切的上下摸索起来，就好像生怕他受了什么伤一般。

　　对此情况，李亚林就别提有多尴尬了，这都什么时候了，而且还有这么多人看着呢有没有！

　　现在可是生死离别的一幕啊！

　　“我没事，可你们……”

　　“好啦亚林，我都懂的，你的困扰，就交给我和万由里来解决吧。”

　　摆了摆手，本来李亚林还想说些什么，然而还不等他说完呢，却见凛祢突然轻笑了一声，随后又朝着万由里招了一下手。

　　啊？

　　看看眼前的凛祢，再看看不远处的万由里，李亚林是直接傻眼了，这都什么情况？怎么就交给你和万由里解决了？

　　“你们就是鞠亚和鞠奈对吧？果然都是好孩子呢。”

　　就在李亚林傻眼之际，凛祢却是转身来到了鞠亚和鞠奈的面前，朝着两个人工精灵妹子微微一笑，轻轻的那么一挥手，瞬间解除了两个女孩的灵装状态。

　　“你是……”

　　“我们……”

　　本来鞠亚和鞠奈已经做好了牺牲自我的准备，眼看着就要先弗拉克西纳斯一步自毁，却没承想，这个突然出现的大姐姐一般的人物，竟然挥挥手就停止了两人的自毁行为。

　　眼下，就算鞠亚和鞠奈想要自毁都是不可能的了，那么在两人无法自毁的情况下，这弗拉克西纳斯的自毁程序又将如何？

　　“时间挺紧张的，我就不和亚林你多聊咯，这两个孩子我就先带走了，接下来就交给你处理吧。”

　　明明在这个危急关头，凛祢却是一手一个，各自牵起了鞠亚和鞠奈，再朝着李亚林一眨眼睛，随后带着两个人工精灵妹子就穿过了那道空间门。

　　“我知道亚林你很迷茫，等解决了这一切之后，到了道具空间里，我们再给你解释吧。”

　　就在凛祢拉着鞠亚和鞠奈离开后，万由里也是朝着李亚林知会了一声，紧随其后的走进了空间门，也正在万由里踏入空间门后的一刹那，那空间门是直接关闭，就好像从来都没有出现过一般。

　　这……

　　看看四下空荡荡的空间，李亚林已经彻底不知道应该说些什么好了。

　　“亚林！你成功了！弗拉克西纳斯上的系统阻碍已经彻底消失，神无月副司令已经通过手动方式阻止了弗拉克西纳斯的自爆！”

　　也许是因为鞠亚和鞠奈都离开的原因，现实中与游戏里的通讯也再无障碍，并没有过上太久的时间，村雨令音就已然将这个好消息传入到了李亚林的耳中。

　　可问题是……

　　李亚林当然知道自己成功了，鞠亚和鞠奈都已经不在这个空间了，神无月恭平要是还不能阻止弗拉克西纳斯的自爆，那他就应该去死了！

　　危机彻底解除，这一点真是可喜可贺，可为什么，李亚林总感觉他笑不出来呢？

　　妈个鸡！把我的眼泪还给我！把我的悔恨还给我啊混蛋！

　　“亚林！”

　　“兄长大人！”

　　“哥哥！”

　　“达令！”

　　就在李亚林哭笑不得之际，已然结束了战斗的精灵妹子们，纷纷的来到他的身边，随着鞠奈的消失，她的分身自然也是随之消失不见，大家对眼下的状况还不了解，眉角间的焦急也是没有消散。

　　“好了，一切都结束了，咱们可以离开了。”

　　转头面向大家，李亚林有些勉强的露出了一个笑容，这也是没办法的事情，谁让他在短短时间内，心情竟然经历了如此的大起大落呢。

　　然而他的经历，大家却并不知晓，眼见着他独自一人站在原地，周围并没有鞠亚和鞠奈的存在，再加上一切都已经结束了的这句话，几个机灵的妹子，顿时明白了其中的意思。

　　“兄长大人……鞠亚她……”

　　本来事实已经这么明白了，李亚林不说，大家心里也都非常的了然，但即便如此，琴里却还是下意识的开了这个口。

　　虽然她是曾经最敌视鞠亚的人，认为是鞠亚的关系，导致了大家被困在了这个世界，可经历了这么多天的相处，她却是已然将鞠亚当作了家人。

　　就算嘴里不承认，她的内心却依旧是这么想的！

　　“鞠亚和鞠奈……已经离开这个虚拟的世界了。”

　　还想着凛祢带走鞠亚和鞠奈的一幕，李亚林的表情又是黑上了几许，而且他也没有注意到，他这话一说出来，究竟是带上了多大的歧义。

　　“这……”

　　“鞠亚她……”

　　本来大家就已经心里有了谱，再加上李亚林这么一说，自然更是断定了鞠亚的消失，这让感性的妹子们纷纷红了眼圈，毕竟这些天来的相处，可不是说着玩的。

　　就连狂三，她都是下意识的转过了头去。

　　啊咧？什么情况？

　　李亚林心中怨念归怨念，气氛究竟是什么情况，他还是能够感受到的，眼见大家都红了眼圈，他顿时来的有些愣神。

　　难不成大家误会了什么？

　　“我说，你们大概误会了，鞠亚只是离开了这个虚拟的世界，并不代表她已经消失了，大家早晚还是会再相见的。”

　　苦笑了一声，李亚林也不好解释凛祢的存在，只能如此的安慰大家，只不过他的这一说法，却更是让大家误会了起来。

　　“兄长大人我知道了，你不要再说了……”

　　好嘛，琴里还以为李亚林这是在安慰大家，才弄出这么一副说辞，都已经离开这个世界了，那不是消失是什么？鞠亚身为系统AI，又怎么可能再与大家相见？

　　这一定是安慰人的话，其实兄长大人的心情已经比大家还要悲痛吧。

　　不仅是琴里这么误会的，在场的所有人，心中都是这么想的，就连李亚林的苦笑，也被误解为是在强颜欢笑。

　　得……真是解释不清楚了。

　　对于眼下这情况，李亚林十分无奈的撇了撇嘴，他也知道自己没办法再解释，索性就让大家误会下去算了。

　　反正鞠亚早晚会出现在大家的面前，到时候再等大家惊讶也不迟！

　　那么现在的话，还是尽快回归现实世界吧！

　　在虚拟游戏的世界中，李亚林和大家是共同的生活了好几天，然而在现实之中，时间却只是过去了几个小时而已。

　　这就是游戏与现实的最大不同，另外也请不要吐槽为什么时间比例不同，现实竟然还能与游戏内的玩家进行沟通，这种黑科技，就连李亚林自己都无法理解。

　　好吧，这些也就不多说了，总而言之，就在这短短的几个小时时间，弗拉克西纳斯上下是经历了一场巨大的危机，而此次危机的始作俑者，不用说，肯定就是私自拉李亚林来测试游戏的神无月恭平。

　　如果是在正式的游戏测试中，发生了这种意外，神无月恭平恐怕还会成为临危之中拯救了弗拉克西纳斯的英雄，毕竟那是大家的锅，不可能让一个人背。

　　只可惜，神无月这个家伙实在太能作死，即便他在危机发生之后，极力的与系统争夺控制权，甚至在最后一刻手动停止了弗拉克西纳斯的自毁装置，拯救了所有人的性命，这依旧无法抵消他的罪过！

　　没办法，如果不是他的话，这种危机根本就不会出现！现在大家可不会管那么多，即便所有人都心知肚明，就算没有神无月恭平的这一遭，明天的游戏测试依旧会发生危机。

　　可问题是，谁让神无月恭平他倒霉呢，人不作死就不会死，他永远都不会记起这个道理。

　　对神无月恭平究竟如何处置，这件事李亚林不想去参与，就算他恨那家伙恨的牙根痒痒，但也必须要承认，没有那家伙的话，他也不可能认识鞠亚和鞠奈。

　　一来一去的，这就算扯平了，所以接下来他所要做的事情，就是将大家安抚好，之后前往道具空间，好好的找凛祢和万由里问个明白！


第1454章 突破次元的墙壁

　　“亚林你竟然来的这么快？外面的事情都解决了吗？”

　　也许是没料到李亚林会如此快速的出现吧，道具空间之中，凛祢的脸上来的有些意外，不过更多的，却是能够与李亚林见面的欣喜。

　　虽然平日里也能与李亚林沟通，还能帮他从道具空间中挑选道具，但果然啊，还是这样面对面的交流最妙了。

　　“嗯，基本上都弄的差不多了，有琴里在，我也没必要多掺合什么。”

　　看到凛祢眼中的欣喜，李亚林的嘴角也是禁不住的露出一抹笑意，虽然此前的事情弄的他挺尴尬，但也不得不承认，如果不是凛祢的话，他恐怕就真的要与鞠亚和鞠奈永远分别了。

　　所以说，不管怎么样，他其实都是非常感激凛祢的。

　　当然了，还有万由里。

　　“对了，万由里呢？她怎么没在？还有鞠亚和鞠奈，她们两个……”

　　并没有跟凛祢多寒暄，毕竟两人都什么关系了对吧，在这个凛祢创造的房间之中，李亚林先是随意的坐在了沙发之上，紧接着就四下转头，开始来回张望了起来。

　　毕竟这房间之中，除了他之外也就只有凛祢一个人。

　　“怎么？亚林你是不想和我单独相处吗？”

　　李亚林此话一出，凛祢的脸颊顿时微微鼓起，就好像很是不满于李亚林在与她相处之时，还想着别的女孩一般。

　　眼见如此，李亚林连忙摆手摇头，这可是太冤枉他了。

　　“怎么可能，我当然愿意与凛祢单独相处，只不过……”

　　“哦噗……好啦，我知道的啦，亚林你是在担心鞠亚和鞠奈对吧？”

　　李亚林的解释还没过半，凛祢那边却是突然扑哧一笑，就好像恶作剧成功了一样。

　　也是，就以凛祢那温柔的性格，她可不是那么爱吃醋的女孩，而且就算真的吃醋了，她也不可能如此明显的表露出来。

　　刚才李亚林只不过是关心则乱，现在听到凛祢这一笑，他也是立刻反应了过来。

　　“我说凛祢……你这都是跟谁学的？”

　　如果说是以往的凛祢，她应该是不会与李亚林开这种玩笑的，相比此前的她，现在她可是开朗大方了不少。

　　在这个道具空间中，她怎么会有如此的成长？

　　“这可是女孩子的秘密哦，亚林你就不要多问啦。”

　　面对一脸苦笑的李亚林，凛祢却是伸出了一根食指，轻轻的摇晃了一下，顺便还露出了神秘莫测的表情。

　　只不过，这个表情并没能维持几秒钟，毕竟这本就不是她所擅长的。

　　“好吧好吧，这个我就不问了，那么你和万由里是怎么进入虚拟游戏世界的？另外你们又是怎么知道鞠亚和鞠奈的？这你总能说了吧？”

　　凛祢不说，李亚林也没办法追问什么，只不过鞠亚和鞠奈一事，他就必须要让凛祢讲清楚才行了。

　　不问个水落石出的话，他恐怕今天晚上都睡不好觉。

　　“这个嘛……”

　　“你可别说这也是女孩子的秘密！”

　　本来李亚林问题一出，凛祢眼珠一转，就想要糊弄过去，然而这次李亚林却是有了经验，直接率先开口，就把凛祢给堵了回去。

　　“好吧好吧，我说就是了嘛。”

　　见李亚林的表情都带上了些许的严肃，这次凛祢也就没再卖关子，开始给他解释了起来。

　　原来就在李亚林的意识进入游戏，并且自游戏内部切断了与现实的联系之际，身处道具空间中的凛祢和万由里就已经知道了。

　　当时两人没办法与李亚林联系，本身也是急的不得了，无奈之下只能联络系统方面，询问李亚林的情况。

　　毕竟凛祢是系统亲自挑选的道具空间管理员，能够联络系统什么的，也不是什么稀奇的事情。

　　询问系统之后，凛祢和万由里终于知晓了李亚林的情况，同时也从系统方面得知，李亚林在虚拟的游戏世界中，正在面临一个重大的抉择，如果没人帮助的话，他也许将会面临一次生离死别。

　　凛祢知道李亚林的愿望，她也想要李亚林带给所有人幸福，如此一来的话，她当然不可能眼睁睁的看着这一幕发生，连忙向系统求救，想要得知帮助李亚林的办法。

　　恰好系统方面，竟然还真给出了一个可行方案，那就是凛祢和万由里依靠自己的努力，突破次元的墙壁，亲自去虚拟游戏世界中将鞠亚和鞠奈带走，一切才能皆大欢喜。

　　至于如何突破次元的墙壁，系统会给予一个起始点，至于究竟能否成功，还要看两人是否真的努力。

　　结果嘛，自然是凛祢和万由里成功的突破了次元的墙壁，从道具空间来到了虚拟游戏空间，接走了鞠亚和鞠奈，避免了一场悲剧的发生。

　　这就是一切的前因后果，凛祢算是大致的讲述了一遍，让李亚林做到了心中有数。

　　只不过……

　　从凛祢的描述中，李亚林听出了一个问题，在说起如何突破次元的墙壁之时，她只是一笔带过，压根就没有多说什么的意思。

　　可次元的墙壁，真的是那么好突破的吗？

　　“次元的墙壁危险吗？”凛祢的话音才刚落，李亚林那边是突然问上了这么个问题，让凛祢都没能反应过来。

　　“当……当然不危险啦，亚林你在说什么啊。”

　　从凛祢的这个回答中，李亚林已经知晓了很多信息，也正因如此，他在下一刻，是毫不犹豫的直接将凛祢抱在了怀里。

　　“谢谢你……凛祢……”

　　他知道她为了自己而面临了怎样的危险，但他却没有任何东西能够回报她，所以他现在所能做的事情就只有一个，那就是紧紧抱住她！

　　“亚林你……”

　　本来突然被李亚林抱住，凛祢还吃了一惊，可就在听到了他的话后，她却是依偎在他的怀里，轻轻的闭上了眼睛。

　　“亚林你说过，要给予大家幸福，我也说过，我要帮助亚林你实现这个愿望。”

　　是的，这就是凛祢的心中所想，在打破次元墙壁的时候，她根本就没有畏惧，只因心中的这个信念！

　　“凛祢……”

　　“亚林……”

　　听到凛祢如此的话语，李亚林如何能不心动？正所谓情到浓时，有些该发生的事情，自然也就应该发生了。

　　嗯，如果没有三位现场观众的话。

　　“咳咳……我们是不是来的不太是时候？”

　　好嘛，一声的轻咳响起，李亚林和凛祢都是一惊，忙不迭的分离开来，再转头一看，竟然是万由里出现了。

　　不仅是万由里，站在她两侧的，还有鞠亚和鞠奈这两个人工精灵妹子，敢情刚刚所发生的一幕，都被大家给看到了。

　　既然知道不是时候，那就悄悄的离开啊！

　　对于万由里的说法，李亚林简直就是欲哭无泪的节奏，明明那么好的气氛，现在全都被毁了。

　　可这话他还没办法说出来，毕竟现在也不是说什么儿女私情的时候，要知道，本该永远无法再见面的鞠亚和鞠奈，此时就站在他的面前！

　　在这个如此的激动的时刻，他难道就不应该做些什么吗？

　　是的！李亚林行动起来了！

　　一个探身，李亚林一左一右，直接将鞠亚和鞠奈这两个宛如双胞胎一般的人工精灵少女搂在怀中，这种失而复得的感受，没有经历过的人是根本没办法体会的。

　　而鞠亚和鞠奈，也是非常配合他的与他相拥在了一起，毕竟本该消失的她们，竟然还能与李亚林再见面，这简直就是上天给予的恩赐！

　　“记住哦，你还欠着我一次约会。”

　　在李亚林的耳边，鞠奈轻轻的说出了这么一句话。

　　“当然，不仅是鞠奈，鞠亚的约会我也不会忘记！”

　　笑着看看鞠奈，再看看鞠亚，李亚林仿佛挽着两个珍宝一般，久久的不愿意放手，不过就在这时，凛祢却是突然轻咳了一声，仿佛就是在提醒李亚林什么一般。

　　“亚林你可别忘记了，咱们这里还有一个最大的功臣呢，能够突破次元的墙壁，她是功不可没啊。”

　　凛祢这话中说的，当然不可能是她自己，事实上李亚林很清楚，因为凛祢口中的功臣，就在他的旁边站着呢。

　　作为一个男人，他当然不可能厚此薄彼，也许他与万由里没接触过多久，但对万由里的感情，他还是非常明白的。

　　更何况这一次，她还与凛祢一起冒着危险，穿越次元的墙壁，更是直观的说明了一切。

　　“谢谢你万由里，谢谢……”

　　松开了鞠亚和鞠奈，李亚林这次毫不犹豫的将万由里紧紧的搂在了怀中，而他的这一行为，也是让万由里的脸颊刹那间遍布红晕。

　　当然了，脸红归脸红，对于李亚林的拥抱，万由里却是没有丝毫反抗的意思，相反的，她还来的非常享受。

　　毕竟她也是深深的喜欢着李亚林嘛，每一个喜欢着李亚林的精灵的思念，她统统都能感受得到，也正因如此，她内心之中的那一份感情，也比谁都要来的更为深沉。

　　那么，相聚的一幕就说到这里，接下来，也应该说些正事了。


第1455章 幽灵游乐园？

　　鞠亚和鞠奈的确是得救了，而且还被接到了这道具空间之中，的确是可喜可贺的一件事，但究竟怎么安置这两个人工精灵妹子，却着实需要考虑一番才行。

　　至少李亚林就很是纠结，毕竟他也不太明白，此刻的鞠亚和鞠奈究竟算是什么状态。

　　在这个道具空间中，以凛祢管理员的身份，倒是可以为她们两个创造出身体，但同样的问题是，凛祢以管理员权限创造出的身体，是没办法离开道具空间的。

　　这也就是说，鞠亚和鞠奈只能在道具空间中保持现在的状态，一旦离开道具空间，她们就将恢复数据的本体，根本没办法维存生命。

　　虽然鞠亚和鞠奈一直留在道具空间什么的，并不是问题，可……她们就真的没办法离开了吗？

　　有关这个问题，凛祢曾经提出过一些建议，比如以无人机幻兽·邦德斯基为基础，再加上鞠亚和鞠奈的灵装为蓝图，制造出两人的机器躯壳，等到输入了两人的数据后，就能成为鞠亚和鞠奈的新身体。

　　这样一来的话，的确可以让鞠亚和鞠奈离开道具空间，不过到时候出现在李亚林面前的，可就不是软萌萌的美少女，而是两个彻头彻尾的机器人了。

　　这绝对不行！

　　凛祢的提议一出，李亚林是直接的加以否定，表示自己绝对不会同意！

　　毕竟好不容易的，鞠亚和鞠奈才感知到自己作为人类的存在，一下子又变成了机器人，天知道会不会给她们心中造成阴影。

　　与其那样的话，还不如将她们留在道具空间中呢。

　　算了，这件事暂且先放上一放，机器人这类的建议还是免了吧，看样子自己应该找时间回恶魔高校世界的世界一趟，问问自己的大舅哥……哦不对，应该是大姨子才对，看看她知不知道一些人体练成之类的禁术。

　　或者说……貌似噬血狂袭的世界也有这种禁忌炼金术来着吧，不如找机会回去看看？

　　总而言之，李亚林与鞠亚和鞠奈做出了约定，一定会给予她们真正的人类身体，这些暂且不多提了，那么再接下来的话……

　　有关于鞠奈的任务，李亚林还是希望听一听的。

　　在拥有了独立的思想之后，鞠奈已然不再被曾经的命令束缚，对于李亚林的问题，她根本就没有考虑，直接就回答了出来。

　　不过可惜的是，鞠奈自诞生后所得到的情报并没有多少，唯一知道的就是自己的任务——破坏弗拉克西纳斯！

　　这还真是有够让人无奈的。

　　看到李亚林那略失望的表情，鞠奈顿时变得有些局促，见此情景李亚林也不好多说什么，连忙笑着摸了摸她的小脑袋，安抚她的情绪。

　　同时他也能完全确定，应该就是那个艾扎克制造了鞠奈，把她送过来给自己添麻烦的。

　　妈蛋的，这个仇咱们早晚要算一算！

　　那么至此，人工精灵事件暂且告上了一段落，大家的生活也都各自回归正轨，和平的日常又开始了。

　　不过话又说回来了，虽然这次事件给人的感觉花费了相当长的时间，但实际上的话，在现实世界中只是度过了不到一天的时间而已。

　　对于普通人而言，这不过是普通的不能再普通的一天而已。

　　真好呢，能够如此轻松的度过这危机十足的一天，话说……竟然开始感慨了呢，这是自己上了年纪的征兆吗？

　　好吧，还是不要再自我吐槽了。

　　自从来到了这个熟悉而又陌生的世界，李亚林依靠曾经的记忆和系统的支（外）持（挂），很是顺利的得到了一众精灵的青睐，这的确是没错。

　　不过除了他熟悉的剧情之外，却是又有很多意料之外的状况出现，比如凛祢、比如万由里，再比如鞠奈和鞠奈的出现。

　　然而现在更加让他困扰的是，他所知晓的剧情仅限于美九为止，美九之后究竟又会有什么新的精灵出现，他可是一点儿谱都没有。

　　也正因如此，当天宫市再度响起了空间震警报的时候，他的心神也是随之一颤。

　　新的精灵……终于出现了吗？

　　“兄长大人你在想什么？马上就要传送了！”

　　空中战舰弗拉克西纳斯之上，琴里正在一脸古怪的看着自家的兄长大人，也不知道自己这位兄长大人究竟在想些什么。

　　明明马上就要开始传送了，他怎么还是一副心不在焉的模样？

　　“嗯？没什么，开始传送吧！”

　　听到琴里的声音，李亚林是立刻从思绪之中回过神来，禁不住的苦笑了一声，也是，现在可不是发呆的时候！

　　既然新的精灵出现了，自己当然没理由退缩什么！

　　传送开始！

　　在听到了空间震警报之后，李亚林就在第一时间传送到了弗拉克西纳斯，对于情报什么的，完全没有了解，更不知道即将出现在他面前的精灵是什么来头。

　　而事实上，弗拉克西纳斯方面其实也是一头雾水，要知道，如今在这天宫市之中的精灵数量，已然达到了七人之多，虽然其中有一对双胞胎和一个精灵分身，但这数量却是不掺水份的。

　　如今再出现新的精灵，难不成这天宫市是天然的精灵聚集所吗？

　　一想到这个问题，知晓真相的人中，就不知道会有多少人想要吐槽。

　　其实就连李亚林都是一样，从弗拉克西纳斯中传送出来的时候，他还在考虑这个问题，只不过等抵达了目的地后，现场的状况却是让他收起了思绪。

　　这算什么？鬼魂游乐场吗？

　　是的，此时呈现在李亚林面前的，除了北侧因空间震而造成的巨大废墟外，南侧方向，竟然还有着一座巨大的游乐场。

　　而且这还不是普通的游乐场，而是一座废弃的游乐场！

　　大概是因为年久失修的原因，这本就破败不堪的游乐场竟然带给人一种无比诡异的感觉，尤其是天色渐暗，不时的再传来一两声乌鸦的叫声，这果不其然就是恐怖电影中最常见的鬼魂游乐场场景！

　　这游乐场中，肯定会有鬼魂四处游荡吧！

　　如果李亚林是个胆小鬼的话，一定会产生这种想法，只可惜，他虽然惊讶于天宫市中还有这种地方，以前可从来都没听说过，但也仅仅是好奇惊讶而已，全然没有任何退缩的意思。

　　“琴里，你有关于这个游乐场的资料吗？”

　　好奇之下，李亚林通过无线耳机向琴里询问了起来。

　　“根据情报显示，这座游乐场好像在三十年前就已经建立起来了，而且还很幸运的躲过了南关东大空灾，只不过因为当时游客的急速减少遭到废弃，至今也没有人再来过，附近的居民还将这里称作幽灵游乐园。”

　　有关这座游乐场的情报，已然早早的呈现在了琴里的面前，听闻兄长大人的要求，她立刻就做出了相应的回答。

　　幽灵游乐园？鬼魂游乐场？好像都是很不错的说法呢。

　　“有意思，琴里你说，咱们要是以幽灵或者鬼魂为卖点，将这个游乐场开发出来的话，会不会因此大赚一笔？”

　　听完了琴里的说法之后，李亚林那边竟然意外的产生了兴趣，摸索着自己的下巴思索了片刻后，很是突然的说出了这么一个提议。

　　这顿时让琴里的脑袋上冒出了几条黑线。

　　“我说兄长大人，现在可不是说这些的时候吧？你是不是忘记你的任务了？”

　　“怎么可能，我这不是看气氛不太好，想活跃一下气氛嘛，而且这个想法也真的很不错啊。”

　　对于自家妹妹的抱怨，李亚林很是轻松的耸了耸肩膀，对他而言，活跃气氛的确是一方面，另一方面的话，他也是真的有了这个想法。

　　试想一下，如果将地狱中的骷髅和亡灵丢到游乐场中，让它们成为这个游乐场的员工，吓唬每一个前来游玩的游客，这不是很有趣的想法吗？

　　当然了，这个想法现在是不可能实现的，怎么也要等李亚林完成了任务之后，能够顺利的往返于这个世界，才能愉快的施行这一方案嘛。

　　至于现在的话……

　　新出现的精灵小姐，我来啦！

　　感知着灵力出现的方向，李亚林准确的朝着精灵所在的位置前进，然而还不等他走上太久，却见他是突然又停下了脚步。

　　这是……

　　原本在李亚林的周围，应该说破败的游乐场景象，可随着他的前进，废墟一般的游乐场消失不见，取而代之的却是一栋栋抽象的哥特式建筑，以及一排排的十字架坟墓。

　　这是什么情况？这究竟是自己的幻觉？还是人为产生的幻象？亦或者这本就是另外一个空间？

　　“兄长大人……这是？”

　　空中战舰弗拉克西纳斯之上，琴里也是通过监视器看到了这一幕，正因如此，她的声音顿时变得迟疑了起来。

　　她也是有些无法理解眼前的一幕了。

　　“琴里你也看到了吗？”

　　“嗯……”

　　“那也就是说……这并非我的幻觉，看样子我们的这位新精灵小姐，拥有非常有趣的能力呢。”

　　听到琴里那迟疑的声音，李亚林顿时明白，自己眼前的一幕并非幻觉，再加上这四周空气中散发的淡淡灵波，他已然做到了心中有数！


第1456章 识别代号——女巫

　　此时呈现在自己面前的，全部都是那个新精灵搞出来的！

　　这一点，李亚林可以非常肯定的确认，毕竟除此之外也没什么别的解释了不是吗？

　　也正因如此，他的兴趣是一下子被吊了起来，这究竟是什么能力呢？

　　并没能容许李亚林多想，一声轻呼顿时吸引了他的注意，因为他的存在，已经被人先一步的发现了。

　　是的，对方先一步的发现了他，而且发现他的这个人，不用说，正是制造出了这一切的精灵无疑！

　　“咦？这还真是少见呢，被拽到这个世界后，竟然还能先遇到除了AST之外的人。”

　　朝着这个声音的方向望去，李亚林看到的是一个年纪大概二十岁左右，有着一头翠绿色长发，身穿带有六芒星图案的紫色紧身衣，头戴紫色的女巫尖帽，身后披着披风的美丽女性。

　　这身材……卧槽！有点儿爆炸啊！

　　咳咳，严肃一点儿，这就是新的精灵吗？

　　说真的，还真是李亚林意料外的展开。

　　自从他来到这个世界后，遇到的精灵基本上不是萝莉就是少女，像这般已经完全成熟的精灵，这还是第一次见。

　　难不成真是老天知道自己是个御姐控，所以特意弄来个御姐精灵让自己攻略？

　　可恶，总有一种想要热泪盈眶的感觉，真是老天开眼呐！

　　“怎么？被吓到说不出话来了吗？安心安心，我又不会吃了你。”

　　对面的精灵当然不可能知道李亚林的感动，眼见他站定原地，丝毫没有动弹的意思，当即是一个纵身，从原本现身的屋顶跳了下来，几步走到了李亚林的面前。

　　等她走近一看，更能突显出她的完美身材，再加上那美丽的脸蛋和翠绿的双瞳，看的李亚林都是禁不住的动摇了三分。

　　真是个三百六十度无死角的完美御姐型妹子……

　　不好不好，现在可不是想这些的时候，攻略啊攻略！

　　虽然心神稍稍有些不宁，但怎么说李亚林也是纵横花丛的老手，不可能在这方面栽跟头，强迫自己镇定下来之后，他总算是进入了状态。

　　首先从对方的话语中可以看出，她绝非是第一次现世的精灵，而且还不止一次的与AST交过手，更甚至还知道AST的名字。

　　这代表了什么？

　　很明显，对方绝对不是十香这种小白精灵，也许对这个世界有一定的了解也说不定。

　　那么……

　　“抱歉，我并不是害怕，而是这位小姐你实在太漂亮了，让我有些看呆了。”

　　心中再三的权衡之后，李亚林觉得对付眼前的这个御姐精灵，还是以称赞为主比较好吧，毕竟看对方如此的成熟，肯定不会因为自己的一两句夸赞而害羞才对。

　　之所以会这么考虑，最主要的原因还是在于对方身上的神威灵装，虽然上下都是紧身衣没错，但这种薄纱一般的紧身衣，貌似羞耻程度会来的更高一些，一般妹子可没办法穿着这种衣服出门。

　　可看对方呢？却是能够毫不在意的与自己交谈，摆明了就是在显露身材嘛。

　　“啊？兄长大人你这么说的话，会不会来的太过轻佻了？对方可是初次见面的女性，你这么说恐怕会引发对方的恶感吧？”

　　高空之中的琴里并不知晓李亚林的心中所想，同样作为女性将心比心，如果有一个陌生的男人在初次见面的时候，就说出因为自己太过美丽而沉迷的话，她恐怕一个巴掌就扇过去了！

　　登徒子去死吧！

　　那么如今兄长大人的这番话，究竟会不会引起对方的恶感呢？虽然不是很清楚，但琴里肯定是没什么信心就对了。

　　无线耳机中，琴里的话很是清晰的传到了李亚林耳中，只可惜，当着人家精灵的面，他也没办法跟琴里解释自己的想法。

　　不过就在这时，对面那个精灵的表现，却是完全代替了李亚林的解释。

　　“哦？真的吗？你觉得姐姐我很漂亮？”

　　就见李亚林对面的御姐精灵眼睛一亮，随即竟然双手捧着脸颊，开始扭动起身体，不仅完全没有反感李亚林的说法，相反的，她好像……很高兴？

　　不不不，这种表现已经完全不仅仅是高兴而已了吧？

　　“没错……你的确很漂亮。”

　　说真的，对面这个御姐精灵的表现甚至都出乎了李亚林的意料，在他看来，也许对方会因为自己的夸赞而高兴，但也不至于这么过头吧？

　　只是这种疑惑，他也只能在心中想想而已，如果说出来的话，肯定会得罪人不解释，所以这个时候还是不要作死的比较好。

　　“那姐姐我究竟哪里漂亮呢？”

　　啊咧？啊咧咧？

　　这……什么情况？

　　本来夸赞一句漂亮的话，这也就算告一段落了才对，可让李亚林意外的是，对方好像非常的喜欢这个话题，非但没有适可而止的意思，反而要求他进一步的去说明。

　　虽然并不是不能说，可为什么总是感觉有一种违和感呢？

　　明明应该是御姐精灵才对，而且她张口闭口的也是自称姐姐，可为什么？自己并不觉得她的行为很成熟呢？

　　是错觉？亦或者说，这是她的个性？

　　“我觉得……你漂亮的地方有很多啊，比如说身材很好啊，头发很柔顺啊，五官很精致什么的。”

　　压下心中的疑惑，李亚林不可能在这方面浪费时间，连忙开始举例称赞，虽然不知道对方为什么这么喜欢，但顺着对方的意思准是没错就对了。

　　可以看的出来，每当李亚林说出对方的一个优点，精灵妹子的眼睛就会更加的明亮一份，等到了最后的话，她竟然主动的上前了一步，紧紧的将他给搂了起来！

　　“你很懂行嘛，不错不错，真是不错！”

　　只是短短的几句话，竟然就让一个精灵心花怒放，这种事情李亚林可是第一次经历，不仅是他傻眼了，就连弗拉克西纳斯的上下船员们，一个个也都是一愣一愣的。

　　“这……这也行？”

　　看着眼前的大屏幕，琴里不可置信的看了看左右的手下，她是怎么都没想到，自家兄长大人的攻略能力更上一层楼了。

　　明明就是几句普通到不能再普通的夸赞而已，甚至听上去还有那么几分轻佻，可就凭这几句话，李亚林却能引得初次见面的美丽精灵投怀送抱！

　　这简直不科学！

　　“总觉得……这种情况下，我上我也行！”

　　说真的，李亚林的这几句话说的真是一点儿都没有技术含量，至少在座的这几位男性精英船员们，多多少少的都表现出了些许的愤慨。

　　尤其是中津川宗近，这家伙在一推眼镜之后，伴随着镜片的反光，信誓旦旦的说出了如此恬不知耻之语。

　　“呵呵……你上？你上去的话，恐怕还没跟精灵交谈，就已经先被空间震吞噬了吧？”

　　对于如此的厚颜无耻之徒，女性精英船员们纷纷向其投以了鄙视的目光，就连舰长席上的琴里都禁不住的翻了一个白眼。

　　愚蠢的笨蛋，你真以为精灵那么好攻略啊？要知道……那可是只有我家兄长大人才能完成的任务！

　　那么画面转回到李亚林的身上，他真的如此简单的就攻略了这个新认识的御姐精灵吗？

　　不……事情远远没有那么简单，虽然从表面看上去，双方的交流的确非常顺利，但事实上的话，李亚林却觉得并非如此。

　　总觉得这里里外外都透着一股违和感，但究竟哪里不对劲，他却又解释不清楚。

　　“那么……我的名字叫做李亚林，一般我的朋友都叫我亚林，请问你是……”

　　在搞清楚违和感的来源之前，李亚林觉得自己有必要先了解一下，至少也要先知道对方的名字吧。

　　“竟然忘记自我介绍，真是失误呢，我叫七罪，貌似是被你们称为女巫的样子的。”

　　听懂了李亚林的意图，对方倒是也来的非常大方，直接说出了名字，甚至连她的识别代号都说了出来。

　　女巫吗？

　　看看对方的打扮，李亚林觉得这个识别代号倒是起的很形象，但接下来，还不等决定如何继续开口，却见那个自称七罪的御姐精灵，竟然在下一刻皱起了眉头。

　　“还真是穷追不舍呢，AST的家伙。”

　　随着七罪的喃喃低语，天空之中也是出现了几个光点，以李亚林的视力可以很清楚的看到，是日下部燎子带着她的手下们出现了！

　　这很正常，毕竟从打空间震出现到现在，李亚林根本就没有与AST方面取得联系，更没有指示那些妹子们是否行动，为了保证攻略的顺利，他早早的就把手机放在了弗拉克西纳斯之上。

　　在无法与李亚林联络的情况下，日下部燎子当然要执行自己的任务，出面迎击精灵才行。

　　失误了……

　　看着日下部燎子一行的到来，李亚林心中顿时一个叫糟，同时也在暗恼，怎么忘了这一茬了。

　　没办法，毕竟他这也是初次接触七罪，对对方完全没有任何了解，再加上还有心事，自然也就是忽略了AST方面。

　　那么接下来，究竟应该怎么做呢？


第1457章 赝造魔女

　　“七罪小姐！请跟我来！”

　　眼见日下部燎子与她手下的妹子们越飞越近，很快就会与李亚林和七罪碰面，在这种情况下，李亚林很是当机立断的拉住了七罪的小手。

　　三十六计走为妙！还是先不要与日下部队长接触了，免得还要尴尬。

　　“诶？亚林你这是要干什么？我们为什么要跑呢？”

　　也许是没能理解李亚林的行为，下意识的跟着他跑了几步之后，七罪突然停下了脚步，顺便露出了疑惑的表情。

　　诶？

　　李亚林一看这情况，也是有些傻眼，这个七罪不是知道AST吗？而且看上去她也不是第一次与AST打交道，这究竟是……

　　“七罪小姐你……”

　　此时李亚林的表情来的有些微妙，而且他也没办法理解，这个七罪的脑袋里究竟在想些什么。

　　“亚林你叫我七罪就好了，我不喜欢被人用敬语称呼，至于AST的话嘛……”

　　对于李亚林那错愣的表情，七罪先是摇了摇头，露出了一个迷人的笑容，紧接着却是又将目光转向到了半空之中。

　　“让我们开始吧！赝造魔女！”

　　随着七罪的话音刚落，一根扫帚刹那间出现在了她的手中，只不过这并非普通的扫帚，尤为惹眼的，就是那最前端安装着的装饰，好似镜子或者宝石，一直在闪闪放光。

　　这是……七罪的天使吗？

　　看到这一幕，李亚林的心中顿时一惊，这个七罪难道是主动进攻型的精灵吗？面对AST的攻击，她竟然不退反进？

　　不过再仔细一想想的话，这倒也是正常的情况，毕竟四糸乃那样害羞的精灵还真不多见，无论是十香还是狂三她们，在遇见AST的时候，那可都是没有任何退缩的意思。

　　这样一来的话……

　　如此情景，李亚林心知肚明是不可能再将七罪拉回来的，既然这样，索性不如看看，这女巫七罪的能力究竟是什么，AST可是一块非常强大的试金石不是吗？

　　讲道理，七罪虽然是李亚林需要攻略的精灵，而且双方一开始的确有一个非常良好的开端，但也不知道为什么，李亚林心中总是会有那么一抹的不对劲，就好像他的第六感在告诉他，眼前的这一切都是虚假的一般。

　　对自己的第六感，李亚林还是非常信任的，所以即便只是那么一抹淡淡的不对劲，他也要足够的警惕起来才行。

　　至少对这个七罪，他要做到知彼知己！

　　那么，就先看看吧，这个七罪究竟拥有什么能力，她的天使赝造魔女，又究竟是怎样神奇的存在呢？

　　天空之中，AST已然与七罪碰触在了一起，双方根本就没有什么客套的意思，一见面，AST方面就开始了弹幕式的全屏轰炸，无数的导弹直奔七罪而去。

　　这么不留情面？

　　地面之上，看到这一幕的李亚林顿时一惊，他可是不止一次的跟日下部燎子说过自己的想法，那个御姐队长也非常理解自己的理念，怎么这次一出手就这么重？没道理啊？

　　然而在下一刻，他就明白是怎么回事了，AST方面的攻击的确不讲道理，可七罪的实力也不是吃素的！

　　面对着漫天的导弹，七罪丝毫没有退缩的意思，反而是一挥手中的赝造魔女，扫帚顶端放射出夺目的光芒！

　　在那光芒的照射下，原本袭向七罪的导弹竟然都变成了抽象派画风的胡萝卜，再没有一丝的杀伤力……

　　胡萝卜？这是什么能力？

　　半空之中，那些变成了胡萝卜的导弹并没能飞行多远，就悉数爆炸，而且这爆炸来的也是非常的让人无语，竟然是漫画之中常见的那种BOMB的模样。

　　嗯……竟然还有一抹的青烟，十分搞笑的飘到空中，这画风已经完全变得不同了起来。

　　这是……

　　说真的，七罪露的这一手，可是让李亚林瞬间眯起了眼睛，也许在旁人看来，这一幕的效果充满了喜感，但实际上，这却是一个非常可怕的能力。

　　要知道，AST发射的导弹威力，那可是非常恐怖的，毕竟是对抗精灵用的武器，寻常部队连装备都不可能。

　　但即便如此，七罪手中的赝造魔女，却是能将这些威力惊人的导弹变成搞笑的抽象派画风胡萝卜，这问题可就大了去了。

　　导弹能变成胡萝卜，那么威力更大的核弹，七罪能不能将其变为水萝卜？想必也是可以的对吧。

　　也就是说，有这种能力在手，常规用的武器根本不可能对七罪造成什么伤害！

　　这简直就是犯规啊喂！这种能力我也好像要啊！

　　虽然很清楚，也许在高手的对决之中，这种能力的作用并不是很大，但在低端战场之上，这简直就是犹如作弊器一般的存在。

　　BUG一般的金手指啊，自己这次肯定是势在必得了！

　　地面之上李亚林在这般的思考，天空之中，这战事却并没有因此结束，估计日下部燎子早已知晓七罪的能力，并没有因此而动摇什么，反而组织手下展开下一波攻击。

　　要知道，如今的AST可是今非昔比，不仅在李亚林的手下得到充分的训练，各顶个的都成为了顶尖魔术师，更连装备都更新换代，淘汰以前的古董量产机，装备最为先进的瓦尔基里系列显现装置。

　　在这种情况下，上到日下部燎子，下至普通队员，都对自己充满了自己，完全不觉得自己有输给精灵的理由！

　　即便她们此时面对的，是那个极为难缠的女巫！

　　“全员散开！小心避开对方的光线！交替进行攻击！不要给对方喘息的机会！”

　　随着日下部燎子的一声令下，AST全员四下散开，彼此的间隔都非常大，几乎是前前后后上上下下左左右右的全面包围，让七罪根本就没有逃离的机会。

　　尤为关键的是，就像日下部燎子所说的那样，所有人都在小心翼翼的躲避着赝造魔女的光线，并且还在源源不断的对七罪进行攻击。

　　七罪本身就只有一个人，所谓的双拳难敌四手，即便她不断的挥舞着手中的赝造魔女，化解着AST的攻击，甚至还找到了两个破绽，将两个一时不查的AST成员变成了卡通形象的小动物，却依旧无法改变她落入下风的事实。

　　话说回来了……不仅能改变物质，甚至连人都能改变吗？

　　将空中的一战完全看在眼中的李亚林，这时心中又禁不住的琢磨了起来，看来七罪的这个能力比自己想象中来的还要更夸张啊，就是不知道她的这个能力，对自己来说究竟有没有效果。

　　如果连自己都能被变成卡通动物形象的话，那这个能力恐怕就真的要逆天了！

　　当然了，这个能力逆天归逆天，缺点也是非常的明显，像现在日下部燎子使用的战术，就是针对这一缺点而制定的。

　　单纯七罪一个人的能力，根本无法阻挡如此长时间的疲劳轰炸，按照正常的情况，只要AST一方不失误，保持充足的人手和弹药，最先被耗死的，肯定会是七罪无疑。

　　这一点李亚林是看的清清楚楚，甚至说，他已经非常清晰的看到了七罪那稍稍皱起的俏眉，以及她鬓角流下的细汗！

　　面对如此的攻击，七罪已经开始吃紧了！

　　那么在这种情况下，自己应该怎么办呢？

　　作为自己的攻略对象，李亚林当然不可能眼睁睁的看着七罪在此被AST拿下，可一旦亮相的话，必然会暴露他与AST之间的关系，到时候在七罪面前肯定不太好说。

　　既然如此的话……

　　看了看此前因为七罪现身而产生的空间震废墟，李亚林顿时一个计上心来！

　　作为一个封印（回收）了多个精灵灵力的魔王大人，区区使用灵力引发空间震什么的，对他而言完全就是小菜一碟的事情，稍稍动动手指，在那空间震的废墟之上，又一个小规模的空间震形成了。

　　也正是因为这一空间震的产生，顿时引起了在场所有人的注意！

　　作为此前引发空间震的始作俑者，七罪正处于被围攻当中，根本就没时间去引发空间震，那么又一次空间震的形成，这代表了什么？

　　摆明了的，又有精灵出现了！

　　一天之内出现了两个精灵？想到这一情况，日下部燎子是顿时心中一惊，如果只是一个女巫的话那还好应付，可如果再来上一个的话……

　　一旦两个精灵联手，那谁胜谁负还真不太好说！

　　事实上，会有如此想法的人并非只有日下部燎子一个，其余的AST队员们，心中或多或少的都会产生这个想法。

　　也正因如此，AST的妹子们手下就多了一份迟疑，也给了七罪一个机会。

　　眼见AST出现了破绽，七罪又如何能够放过？手中赝造魔女一挥，瞬间将好几个妹子变成了卡通动物，原本水泄不通的包围圈，一下子出现了漏洞！

　　趁着这个漏洞的出现，七罪很快从空中完成突破，直接从空中降落到了地面之上，来到了李亚林的近旁！

　　“亚林！跟我走！”


第1458章 七罪的战争宣言？

　　诶？这个时候还想着我？

　　说真的，七罪的这个行动还真是有些出乎了李亚林的意料，本来以为她在突破了AST的防御之后，肯定会直接闪人呢，结果可倒好，她竟然想要拉着自己一起走。

　　难不成此前那几句夸赞的话，还真有那么好的效果？

　　这种展开让人很难预想啊有没有！

　　不过七罪能有如此行动，对李亚林而言倒也是件好事，毕竟他的任务本就是攻略七罪，能够多出一些时间与她接触，不正是他想看见的吗？

　　只是奈何，就在他决定与七罪一同离开的时候，一个小小的意外却是突然发生了。

　　作为AST的队长，日下部燎子是非常专业尽责的，当七罪突破包围圈的时候，别人都可以乱，唯独她不能有任何动摇。

　　当她看到七罪逃离包围圈的时候，手中下意识的，就向七罪降落的地面发射了两枚导弹！

　　之所以会是这样，最主要的原因还是在于她的心思都放到了七罪的身上，更何况也想不到这废弃的游乐场中竟然还有无关人士在场。

　　当然了，当日下部燎子将导弹发射出去的同时，她眼角的余光也是看到了地面之上的李亚林，毕竟七罪本就是奔着他去的嘛。

　　这一发现可是把她给吓了一跳，这可是万万没想到啊，自家的教官大人怎么跑这里来了？亏的她之前想要联络，也没能联络的上。

　　眼见到日下部燎子的导弹，地面之上的李亚林也是有点儿傻眼，此时七罪已然来到了他的近前，那么他现在应该如何行动呢？

　　替七罪挡下那两枚导弹，来上一次英雄救美？

　　嗯，这个妥妥的可以有！

　　一想到这里，李亚林立刻探身就想向前，却没承想，七罪的反应竟然也很快，当导弹袭来的同时，她竟也转身挥起了她的赝造魔女。

　　本来李亚林是想以一个帅气的姿势，趁着导弹临近来上一脚凌空抽射，直接将这两枚导弹踢飞出去的，可结果倒好，还没等他的脚丫子踹到导弹之上，这两枚导弹就先一步的被七罪变成了胡萝卜。

　　糟了！

　　被变成抽象派胡萝卜的导弹的确失去了原有威力，但请不要忘记，这胡萝卜导弹是依旧会爆炸的！另外也请不要忽视，李亚林的这一脚已经踢了出去，根本就不可能收回来。

　　那么在所难免的，李亚林的脚尖与那抽象派胡萝卜导弹来上了一次亲密接触，也正在双方接触的一刹那！

　　BOMB！！！

　　以李亚林为中心，刹那间的烟尘四散，顿时将他和七罪笼罩在了其中。

　　“咳……七罪你没事吧？”

　　这一情况是李亚林怎么也没想到的，双手凭空挥舞了几下，驱散四周烟尘的同时，他也在烟尘之中搜寻着七罪的身影。

　　然而就在这时，没由来的一声喷嚏，让他禁不住的愣了一下。

　　这个声音？

　　按理来说，这地面上应该只有他和七罪两人才对，可这一声喷嚏，却不像是七罪那样的御姐发出来的，反而……比较像个萝莉的喷嚏声？

　　没办法，李亚林虽然不是个萝莉控，但身边的萝莉却永远都不会少，萝莉和御姐的声音差异是非常大的，他自然可以很轻易的分辨出来。

　　不容李亚林心中疑惑，这四周的烟尘开始渐渐散去，隐约之中，他好像在这烟尘里看到了一个萝莉的身影，可还不等他看清楚呢，那个身影却是突然一晃消失。

　　“你……看见了？”

　　“啊？我看见什么了？”

　　本来李亚林还琢磨着，是不是自己出现了幻觉呢，这烟尘来的快去的也快，其实也就是间隔了那么几秒的时间吧，他和七罪的身影就已经完全的呈现了出来。

　　恰恰也正在此时，还不等李亚林开口说话，对面的七罪却是先一步的瞪了他一眼，同时还说出了这么一个让人莫名其妙的问题。

　　这是什么情况？

　　这一时间，李亚林根本就没搞懂发生了什么事，那萝莉的声音和身影还没人能给他一个解释，七罪就莫名的提起了这么一个的问题，这到底是什么鬼？

　　“别装蒜！你一定看见了吧！”

　　不同于此前很是欣赏李亚林的样子，此刻的七罪脸上满是审视的表情，就好像在审判着什么在逃嫌疑犯一般。

　　这可就更让李亚林理解不了了。

　　“我什么也没看见啊？”

　　“你……”

　　对于李亚林那无辜的表情，本来七罪还想再说些什么，但问题是，趁着这短短的间隔，AST那边已然完全的反应了过来，开始渐渐的逼近。

　　如果再不离开，双方肯定又会有一场恶战，在这种情况下，七罪只能懊悔的跺了跺脚，脸上也是露出了愤恨的表情。

　　“我是不会轻易放过你的！你给我记住了！我绝对要毁掉你！”

　　说完这句话，趁着SAT还没追上来，七罪犹如魔女一般的坐在了扫帚赝造魔女之上，以常人无法想象的超快速度，嗖的一声飞向天际。

　　而还在天空之上的AST成员们，则是并没有追逐，只是在抵达李亚林所在上空之后，就纷纷降落在了地面之上。

　　这时候大家都已经看到李亚林，当然也知道他的理念，当着他的面，大家又怎么可能再去追杀七罪。

　　“你既然在的话，怎么不提前跟我联络一下？”

　　对于李亚林的出现，日下部燎子来的有些无奈，毕竟有他在的话，她们根本就没必要白跑这一趟。

　　“抱歉，这次是我的失误。”

　　很是无奈的苦笑了一下，李亚林心里很是清楚，这次他可不只是一点点儿的小失误而已。

　　如果他提前通知AST的话，根本就不会搞出这么一遭来，现在可倒好，本来进展顺利的攻略直接宣告破产，如今他非但没有获得七罪的好感，反而莫名其妙的得罪了人家。

　　这次的失误可是大了去了啊！

　　可奈何的是，他也没办法去怪罪人家日下部燎子什么，毕竟人家也是职责所在，这精灵出现了，她们身为对抗精灵部队也不能在家干坐冷板凳不是，国家派发了那么多预算，如果一点儿战果都拿不出来，对AST来说也不是什么好事。

　　只可惜了，错过了这么好的一个机会，接下来究竟会如何发展，他也是没有丝毫的头绪。

　　“兄长大人！你这到底是怎么回事？”

　　女主角都撤退了，李亚林这个男主角和AST的一众配角妹子们也是无事可做，自然是该干嘛干嘛去，AST返回基地，李亚林回归空中战舰弗拉克西纳斯。

　　然而他才刚刚回到战舰之上，迎来的就是琴里那急迫的疑问，地面上所发生的一切都在大家的眼皮子低下进行，可即便如此，大家还是没能分析个一二三四五来。

　　七罪的态度转变，根本就让人摸不清头脑！

　　大家都没能分析出结果，那就只能依靠李亚林这个当事人解答问题了，当初他们两个人都在地面，怎么说也比大家在屏幕上看的直观吧。

　　“我还想问是怎么回事呢！”

　　听到琴里的问题，李亚林脸上的表情是来的更加无奈，他现在比谁都纳闷，就算七罪喜怒无常，也不可能在短短时间内就从喜欢到讨厌来上一个一百八十度大转身吧？这其中肯定有问题！

　　可问题究竟出现在哪儿呢？

　　难不成……

　　突然之间，李亚林想到了一个问题，在那烟尘之中，打喷嚏的萝莉声，还有那个萝莉的身影应该不是他的幻觉才对，可如果不是幻觉的话……

　　此时李亚林的心中产生了一个大胆的假设，不过这种假设的话，他自己听起来都感觉有些古怪，最终索性也就没有多说什么，只是摊手表示自己并不知情。

　　至于他心中的假设究竟是真是假，那就有待未来他去验证才行了。

　　现在肯定没有任何办法。

　　本来一切进行的都很顺利，结果中途出了这么大一个岔子，可是让琴里非常的郁闷，在她的心目中，自家兄长大人攻略精灵都是无往不利的，像如今这种厌恶值大幅度上升的事件，她还真未曾听说过。

　　明明几句轻佻赞美的话都能猛增好感度的，怎么突然就下降了那么多呢？

　　不行！一定要查个明白才行！

　　纠结于此，琴里那边是立刻投入到了调查工作之中，而李亚林的话，他则是在耸了耸肩膀后，直接从弗拉克西纳斯传送回了家。

　　反正七罪都跑掉了，他也没必要再在弗拉克西纳斯上逗留，接下来，还是继续等待七罪的出现吧。

　　而且此前七罪所说的那句话，其实也让他挺在意的，不会轻易放过自己，一定会毁掉自己，这算什么？这是七罪对自己的战争宣言？

　　这到底得多大仇啊？至于不至于啊？有什么事心平气和的一起坐下来聊聊不好吗？

　　李亚林心中是如此想着的，结果让他没想到的是，七罪的报复竟然比想象中来的还要更快，而且也是那么的让他猝不及防！一时之间竟然吃了大亏！


第1459章 你会对我负责任的对吧

　　“亚林同学，冈峰老师要你去办公室一趟，她好像有事找你。”

　　隔天中午，李亚林才刚刚与大家一起吃过午饭，正在经受着的十香和折纸的日常撕逼争夺战呢，一个班级里与他不太熟悉的女生突然走进了教室，并且向他传达了这么一个消息。

　　小珠找我？而且……冈峰老师？

　　听到对方的这句话后，李亚林下意识的就愣了一下，毕竟随着冈峰珠惠与大家的关系越来越好，越来越亲密，大家对冈峰珠惠的称呼也是随之亲近了不少。

　　经调查，现在班级里已经有百分之八十以上的学生开始称呼冈峰珠惠为小珠了，另外百分之二十也是叫她珠惠老师才对。

　　现在突然听到了一声冈峰老师，还真是有够让人觉得别扭。

　　不过这时的李亚林也没多想，反正就是一个称呼问题嘛，在得知情况后，他是立刻朝着那个女生点头致意。

　　快速的出手阻止了十香和折纸，朝着狂三和士织叮嘱了几声，让她们务必看好这两位后，他是大步流星走出教室，心中也是在考虑着，这小珠找自己究竟是有什么事。

　　来到办公室敲门进入，李亚林发现这偌大的办公室中竟然只有小珠一个人，而且此时她竟然坐在自己的办公桌前，对他的到来没有任何的反应。

　　看着小珠的背影，李亚林的表情更加疑惑，什么情况？这都把我叫过来了，你倒是给我点儿反应啊。

　　心中疑惑，李亚林开始朝着小珠的办公桌方向走去，然而走向小珠的同时，他却是敏锐的发现了一个问题。

　　这小珠的呼吸声……怎么好像有些急促的样子？这不对劲啊……

　　等终于来到了小珠的身边，等李亚林再探身那么一看，可是把他给吓了一跳！

　　就见小珠坐在她的座位上，眼角浮现着些许的晶莹，脸上满是潮红，呼吸也来的非常的紧凑，这究竟发生了什么？

　　“那个……小珠？咳……冈峰老师？我听说你有事找我？”

　　看小珠这情况，李亚林虽然不知道发生了什么，但她绝对不像是受伤的样子，只不过精神有些激动。

　　很是小心翼翼的开了口，试探着向对方询问了这么一声，至少这也要让人搞清真相对吧。

　　“亚……亚林同学！”

　　听到李亚林的声音，冈峰珠惠犹如遭到了电击一般，身体一下子绷了个笔直，但仔细看看的话，却又能发现她的身体在细微的颤抖。

　　“嗯，我在。”

　　虽然不知道这位要干嘛，但李亚林还是很快的做出了回应。

　　“亚林同学的话……你是一定会负起责任的对吧？”

　　啊？你说什么？

　　冈峰珠惠突如其来的这么一句话，可是把李亚林给说傻眼了，这是怎么了？自己怎么就要负起责任了？你在说什么啊我的小珠老师？

　　“负责任？我？”

　　下意识的，李亚林伸出食指指向了自己的鼻子，他是真没听懂小珠的话。

　　“难不成亚林同学你要对我始乱终弃吗？明明刚刚那么粗暴的对待了我！”

　　李亚林这话不说还好，一说出来，冈峰珠惠的眼角的泪水是立刻流淌了下来，而这一情景，则更让李亚林风中凌乱。

　　始乱终弃？我怎么就对你始乱终弃了？还有那粗暴的对待是什么鬼？

　　听到这句话，李亚林再仔细的那么一看，顿时就发现，虽然很是努力的平整了衣角，可小珠的衣服上还是透着几分的褶皱。

　　这……

　　“小珠！这究竟是怎么回事？”

　　眼见如此情景，李亚林心中顿时咯噔了一声，忙不迭的抓住了冈峰珠惠的手，脸上的表情也是带着浓浓的关切。

　　与此同时，他的心中也是升起了一个不好的预感。

　　“怎么回事……刚刚不是亚林同学你……那么粗暴的把我推到墙上，还……还乱摸我的身体……”

　　也不知道是不是被李亚林抓住了手的原因，冈峰珠惠眼角的泪珠虽然收了起来，但脸上的红晕却是越来越多了，尤其是在回答李亚林问题的时候，她几乎害羞的都快说不出话了。

　　然而她的这个回答，却是让李亚林彻底的傻眼！

　　我什么时候壁咚了小珠？还乱摸她的身体了？

　　难不成有人化妆成我的模样，侵犯了小珠不成？

　　卧槽！

　　“那个什么……刚刚我……嗯，除了乱摸你的身体之外，还对你做了什么吗？”

　　虽然冈峰珠惠是李亚林的老师，但不管怎么说，人家也是个漂亮妹子不是么，虽然29岁依然待嫁中，但好歹也是个萌系娃娃脸老师，平日里与李亚林的关系也很不错。

　　如果真有人冒充了他的身份，对小珠做了什么过分的事情，那么可想而知，这事情可就真的大条了。

　　魔王大人暴怒的话，后果绝对不堪设想！

　　到时候这个世界所将面对的，绝对不仅仅是精灵之灾！

　　“亚林同学！我们现在可是还没结婚呢，那种事情当然要等到结婚之后才能做！”

　　冈峰珠惠原本那副模样，绝对很容易让人想歪，李亚林自然也是不例外，可结果却是让他哭笑不得，在听到他的问题后，冈峰珠惠却是摆出了一副严肃的表情，很是坚定的摇起了头。

　　这意思也就是说……除了被壁咚还有乱摸之外，小珠并没有别的损失咯？

　　得知这个消息后，李亚林稍稍的松上了那么一口气，还好还好，真是有够万幸的。

　　不过……那个冒充了自己，并且还占了小珠便宜的家伙，究竟是什么人？

　　将心放下的同时，又一个问题却是摆在了李亚林的面前，他与小珠之间的关系可是非常的熟络，怎么也不可能出现会认错人的情况，那么也就等同于在说，那个占了小珠便宜的家伙，绝对与自己有九成以上的相似！

　　若非如此的话，小珠是绝对不可能认错人的！

　　那么问题来了，究竟是什么人在冒充自己呢？这摆明了就是一次蓄意的陷害，对方这么做，分明就是陷自己于不义！

　　要知道，那可是在侵犯自己的老师！这种事情如果传出去的话，自己绝对是身败名裂的节奏啊！

　　是DEM公司那边搞的鬼？

　　一想到敌人的话，李亚林心中首先冒出的就是DEM这三个英文字母，没办法，谁让他跟DEM之间是化解不开的恩怨呢。

　　但紧随其后的，他就将这个想法抹消掉了，毕竟如果是DEM公司的话，他们怎么说也要找个更好的陷害方式才对，伪装成自己的模样侵犯自己的老师，这成本代价是不是太大了？

　　那么不是DEM的话……又究竟是谁做的好事呢？

　　等等……伪装的话……难不成？

　　“亚林同学？亚林同学？”

　　“啊？怎么了小珠？”

　　就在李亚林心中有了那么一丝想法之际，冈峰珠惠的声音却是直接将他拉回到现实之中，才刚刚回过神来的他，稍微来的有那么一些迷茫。

　　“我在说……你会对我负责任的对吧？”

　　“啊？”

　　冈峰珠惠的一句话，顿时让李亚林傻眼了，占小珠便宜这件事，肯定不是他做的，现在却要让他来背锅什么的，这也来的太过冤枉了吧？

　　说起来的话，还好小珠并没有受到什么伤害，被占了一点儿便宜什么的，就当作被狗咬了，李亚林也不会介意什么。

　　可问题是，他们俩现在可是师生啊师生！就算李亚林不介意这种事，可小珠你身为老师，还这么说就有些不太对劲了吧？

　　“自从上次亚林同学你向我求婚到现在，我就一直在考虑这个问题，虽然就像亚林同学你说的那样，我们现在是师生的身份，谈婚论嫁的确不太好，不过我可以等啊！”

　　就在李亚林心中吐槽之际，冈峰珠惠的口中竟然又说出了如此劲爆的话来。

　　“你等我？”

　　这时候的李亚林，他的身体都已经开始僵硬起来了。

　　“我等你！只要再过一年多的时间，亚林同学你就可以高中毕业了，等到那时候咱们就不再是师生的关系，结婚的话，就不会有人说三道四了对吧！”

　　仿若没有察觉到李亚林的尴尬一般，此时冈峰珠惠的双眼已经发亮，简直就好像瞄准了猎物的狮子一般！

　　这下子，李亚林是真的有些傻眼了。

　　小珠结婚的执念竟然这么深吗？只要能结婚的话，就连是自己的学生都没问题吗？

　　“尤其……我的身体已经被亚林同学摸过了，从今以后我也不可能再嫁给别人了吧……”

　　小珠老师，你是从古代穿越过来的吧？被摸一下就不能再嫁究竟是什么鬼啊喂！

　　全然哭笑不得的李亚林，现在是真不知道应该说些什么好了，同时他也明白了一个问题，果然人不作死就不会死，此前他为了证明自己的攻略能力，想也不想的在小珠身上插上了结婚的FLAG，就是为了今天的一幕埋下了伏笔！

　　那么现下，他又应该如何应对自己这位小珠老师呢？是严词拒绝？还是转身就跑？亦或者……


第1460章 全班公敌！

　　“不知道亚林同学你能不能入赘呢？如果能入赘的话那真是再好不过了……当然了！就算不能入赘的话也没问题，只要第一个孩子能随我的姓，我父母那边也是可以接受的吧。”

　　“啊？”

　　“对了，亚林同学你想要几个孩子？一男一女怎么样？虽说更多我也不介意啦……”

　　“等等……”

　　“亚林同学你喜欢什么类型的婚礼？是西式的还是和式的？哦对了，如果亚林同学你坚持的话，中式的婚礼好像也很不错呢。”

　　“等一下！小珠你先等一下！”

　　本来李亚林还在纠结到底怎么回应冈峰珠惠，结果倒好，还不等他想明白呢，冈峰珠惠那边却是已然陷入到了幻想模式。

　　不仅是入赘，甚至还把孩子和婚礼什么的统统都给幻想了出来，顿时让李亚林的额头直冒冷汗。

　　忙不迭的，他以最快的速度制止了冈峰珠惠的幻想，以后究竟会是如何这暂且不说，至少现在的话，咱们两个还是师生关系对吧？你这样真的没问题吗？

　　“怎么了亚林同学？你对咱们婚后的事情有什么考虑吗？”

　　被李亚林阻止的冈峰珠惠面露疑惑的目光，看的李亚林是无奈苦笑，婚后生活什么的，他又怎么可能去考虑那些。

　　“我说小珠，有关结婚的事情，咱们还是等到我毕业之后再说好吗？我现在毕竟还是个学生，主业就是学习，如果不能以一个好的成绩毕业的话，又何谈去考虑未来呢？”

　　李亚林心里很清楚，如果他现在很是强硬的拒绝冈峰珠惠，肯定会对她造成极大的打击，尤为关键的是，还有某个不知来头的混蛋以自己的模样占了小珠的便宜，这就更来的雪上加霜。

　　此时冈峰珠惠全然是一副非他莫嫁的态度，一个弄不好，今后恐怕都不好再见面。

　　所以在这种情况下，果然还是以劝说为主吧。

　　“亚林同学你这么说的话……倒是也不错……”

　　听到李亚林的这一说法，冈峰珠惠的表情顿时迟疑了一下，平心而论，这的确是个大实话，学生现在就该以学业为主，这肯定是没错的。

　　但紧随其来的失落，却是也随之浮现在了冈峰珠惠的脸上。

　　没办法，冈峰珠惠29岁，至今无男友，积极待嫁中！

　　“那么就这么说定了，小珠，请期待我的努力吧！”

　　看到小珠失落的表情，李亚林下意识的去握住了她的小手，虽然不知道未来两人究竟不会不会结婚，但至少现在是糊弄过去了。

　　如果等到毕业的时候，小珠能找到属于她的真正幸福，那自然是再好不过，可如果她找不到的话……

　　要娶自己的老师当新娘吗？这种事情一想想的话，好像还挺刺激的不是吗？

　　好不容易的，李亚林终于搞定了冈峰珠惠，随即他也是没在办公室久留，反而是大踏步的返回教室，同时心中也在暗暗恼怒。

　　敢冒充自己的家伙，这次绝对不能轻饶他！

　　不……或者是她也说不定不是吗？

　　话说……这等刺眼的目光是什么情况？

　　心中一边琢磨着，李亚林一边走进了教室，毕竟眼看着就要上课了，抓捕犯人一事也不急于一时对吧。

　　然而让他没想到的是，正当他走进教室之后，迎面而来的却是一道道刺眼的目光，就好像看到了什么全民公敌似的，让他下意识的就站在了教室门口没进去。

　　“你……你这家伙还敢回来？”

　　本来李亚林还在纳闷呢，自己不就是去了一趟办公室吗？怎么回来之后好像变成了阶级敌人？

　　结果倒好，还不等他多问，三衣组合之中的山吹亚衣就先一步的站了出来，就见她脸颊通红眼角含泪，一双眼睛死死的盯着李亚林，简直就快要把他给吃了！

　　“我怎么就不敢回来了？”

　　一脸不解的看着山吹亚衣，李亚林心说自己好像没有得罪她吧？虽然他跟三衣组合平日里关系就不对付，但也不至于达到这种见面分外眼红的程度啊？

　　等一下！

　　难不成……

　　突然联想到了一个问题，李亚林的心中顿时咯噔了一声，不会吧？

　　“该死的家伙！你都有十香了，竟然还把魔爪伸向我们！”

　　“你今天必须死！必须要死！”

　　好家伙，原来山吹亚衣那边的态度还算是好的，再看三衣组合之中的另外两个，叶樱麻衣和藤袴美衣，她们俩简直都快想要把李亚林给生吞活剥了！

　　而且无一例外的，这几个妹子的眼角之中都包含泪光，简直让李亚林心虚的不行。

　　事情好像变得很大条的样子啊……

　　“挚友哦，我不得不称赞一下，你真的超级超级的有勇气！”

　　就在这时，一向喜欢作死的殿町宏人上前一步，轻轻的拍上了李亚林的肩膀，语气感叹之中，同时还带着那么些许的羡慕。

　　“我能知道究竟发生了什么吗？”

　　看看愤慨的三衣组合，再看看眼中羡慕不已的殿町宏人，最终又将目光转向到了满脸写着复杂不自在的十香和折纸等妹子身上，李亚林对班级里发生的事情全不知情。

　　即便很清楚，在他去见小珠的这段时间里，肯定是有人冒充他在班级里惹事了，可究竟发生了什么事，他依旧还没搞明白。

　　“究竟发生了什么事？挚友哦，你还真是……”

　　“可恶的家伙！你就这么夺走了我初吻，还想当作什么都没发生过吗？”

　　“啊？”

　　本来殿町宏人还想拍拍李亚林的肩膀，顺便称赞他一下呢，结果还没等他说完，山吹亚衣就立刻大声的喊了出来。

　　同时也让李亚林张大了嘴巴。

　　初……初吻？你的？我夺走的？

　　瞪大眼睛，此时李亚林的表情之上写满了不可思议，然而更加让他惊讶的是，不仅是山吹亚衣，叶樱麻衣和藤袴美衣竟然也愤愤不平的上前了一步！

　　“还有我们！”

　　卧槽！三衣组合的初吻竟然都被夺走了？可问题是，犯人不是我啊喂！这黑锅我背的是有多冤？

　　“挚友哦，你真的很好很强大！”

　　“你给我一边去！”

　　在这种关键时刻，对于作死的殿町宏人，李亚林压根就没给他任何好脸色看，直接伸手将他给拨到了一边，随即挺身站在了三衣组合的面前。

　　“很抱歉，由于我的关系，带给了你们一段不愉快的经历，不过在这里我要说的是，这其中肯定有误会！”

　　本来见李亚林一本正经的开口，看上去十分的严肃，大家都屏住了呼吸，想要知道他究竟准备怎么收场。

　　却没料到，在说了一句场面话后，他竟然想要撇清自己的关系！

　　有误会？谁跟你有误会？人证物证俱在你跟我说有误会？

　　“误会？你难不成是想跟我说，刚刚夺走我们初吻的人不是你咯？”

　　对于李亚林的解释，山吹亚衣冷笑了一声，压根就没准备相信这种‘鬼话’！

　　刚刚来的那么大胆，直接将人家壁咚到墙上，强行夺走了人家的初吻，现在你又跟我说有误会？

　　谁能信？

　　山吹亚衣不信，叶樱麻衣不信，藤袴美衣不信，班级里的同学就更不相信了！

　　别说班级里的同学们，就连班级里与李亚林亲近的那几个女生，十香、折纸还有士织她们，脸上也是带上了惊疑不定的表情。

　　唯独狂三的脸上挂着淡淡的笑容，就好像很是欣赏李亚林的做法一般。

　　“还想蒙混过关吗？你以为你能瞒得过我们吗？”

　　“就是！我们那么多双眼睛都看到了！还能有什么误会？”

　　本来李亚林是想要解释一下的，但奈何，班级里的同学们压根就没给他解释的机会，直接大肆声讨，全班进行着斗争。

　　这果然是要成为全班公敌的节奏啊！

　　本来大家就已经够激动的了，再加上几句声讨声，血液自然是越烧越热，见此情景，李亚林顿时在心中暗叫糟糕。

　　再这么下去的话，这是要出事的节奏啊！

　　没办法了！三十六计走为上计！先撤为妙！

　　下一刻，李亚林直接转身撒丫子就跑，根本什么都没能顾上，而班级里的同学们则是在迟疑了三五秒后，才总算是反应了过来，随即立刻追讨了出去！

　　要不要这样啊……

　　以李亚林的速度，他又如何能被区区普通人追到，三下两下就从二年四班跑上了楼顶，等确定了周围的确没人了，他才终于禁不住的喘了一口气。

　　再这么下去的话，这是要把人玩死的节奏啊！

　　咦？这么快就有人找上来了？

　　就在李亚林喘气的时候，走廊方向突然传来了一阵脚步声，从声音上听，来人应该就只有一个而已，这让李亚林紧张之余，又来的有些放松。

　　废话，就算全校人围捕他，对他而言也不是什么问题，只不过在这个尴尬的时刻，他觉得自己还是不要出现的比较好。

　　趁着自己还没被找到，先撤离阵地？

　　李亚林是这么想的，但在下一刻，他却是一下子变了脸色！

　　之所以如此，就是因为此时走上天台的那个人！


第1461章 可能还有下次吗？

　　李亚林？我自己？一模一样？

　　等李亚林看清了走上天台的来人之后，他已经彻底的傻眼了，因为那人的相貌竟然与他一模一样，不仅相貌完全一致，就连走路的姿势竟然也都完全相同！

　　难怪了……大家竟然都没能认出那个冒牌货，这山寨的技术也未免太夸张了吧？

　　李亚林从来都没想过会有遇到一个与自己一模一样的家伙，此时此刻的他，心情也是非常凌乱的。

　　不过在凌乱之后，他却是很快就冷静了下来！

　　“你……究竟是什么人？”

　　对面那个冒牌货之所以走上天台，摆明了就是知道李亚林本尊在这里，那么自然而然的，身为本尊，李亚林没有任何退避的道理。

　　倒不如说，他现在将这个冒牌货抓住，就能洗脱自身的嫌疑了！

　　“我？我当然是李亚林咯！”

　　面对李亚林的问题，对面的冒牌货在轻笑了一声之后，还笑着伸手指了指自己的鼻子。

　　妈个鸡！不仅相貌被完美复制了，就连声音也是一样吗？

　　“你是……七罪？”

　　虽然对面的冒牌货是这么说的，但在下一刻，李亚林却是试探性的提出了这么一个问题。

　　也正是因为这句话！那个冒牌货竟然很是明显的晃动了一下身体，虽然没有承认，却也完全足够李亚林去确认！

　　“你果然是七罪！”

　　“呵呵……就算被你发现了又如何？”

　　虽然李亚林已经非常笃定的确定了对方的身份，但再看冒牌货……哦不，应该说是七罪才对，她却是微微一笑，并没有因为身份被戳破就变回自己的身体，反而一如李亚林那般的耸了耸肩膀，脸上露出了嘲弄的表情。

　　“为什么？你为什么要这么做？”

　　这一切的罪魁祸首是七罪，这并没有出乎李亚林的意料，事实上他早就已经有所想法。

　　毕竟昨天在见识到了七罪的能力之后，他就曾经考虑过这个问题，她能改变物质和人类的存在，那她能不能改变自己呢？

　　现在答案已经出来了，而且还是个肯定答案！

　　只不过……究竟多大仇啊？

　　七罪冒充自己占了小珠的便宜，甚至还强行夺走了三衣组合的初吻，现在又把黑锅都背到了他的身上，这已经让他有些忍无可忍了！

　　你真的过分了！

　　“啊？我为什么这么做？我不是说过了吗！我一定会毁掉你！”

　　李亚林虽然至今没有弄清楚，自己跟七罪究竟是什么仇什么怨，但从对方的态度上来看，这肯定已经是杀人父母夺人妻女一个级别的了。

　　至少现在七罪是不把李亚林毁掉誓不罢休的意思。

　　在这种情况下，李亚林就算脾气再好，也不可能再去迁就对方了吧。

　　诚然，此时站在李亚林眼前的七罪，是他所必须要攻略下来的目标，不过这却不代表他要无条件的去承受一切！

　　泥人还有三分火气呢，他李亚林又不是面团，能够任由他人揉捏！

　　“那你这意思是，咱们两个之间的仇怨是没办法化解的咯？”

　　下一刻，李亚林的表情沉了下来，声音也是冷的让人心中发寒，这简直就是与往常他那种老好人形象完全相反的两个极端！

　　也正因为李亚林的这一转变，对面依旧化身为他的七罪，竟也被吓的后退了半步。

　　这气势好足啊！

　　本来七罪还以为李亚林只是个普通人而已，却没承想，那个普通人竟然会让她产生如此大的压力！

　　“你……你以为呢？我……我是绝对不会允许知晓我秘密的人存在于这个世界上的！”

　　虽然因为李亚林的压力，七罪的确是有些退缩了，但很快的，她竟又鼓起了气势，甚至还要杀人灭口！

　　当然了，看她那样子，貌似并没有准备亲自动手，而是通过冒充李亚林的方式，以另一种手段让他无法在这世上生存！

　　如果李亚林只是个普通人的话，七罪估计还真的有可能成功，毕竟侵犯老师，夺走女同学初吻这种丑闻爆出去的话，那压力根本就不是普通人能够承受的！

　　只不过……

　　“你的秘密？你的秘密究竟是什么？”

　　李亚林并不是普通人，七罪的所作所为虽然会让他产生压力，但也不至于承受不了，即便知晓学校中还有不少人在追赶着自己，他现在依旧没顾上那么多，反而提出了自己最大的问题。

　　七罪的秘密，究竟是什么秘密？

　　“都这个时候了，你竟然还想狡辩吗？”

　　见李亚林竟然又露出了迷惑的表情，对面的七罪顿时气愤的跺了跺地面，脸上的表情也是来的非常恼怒。

　　只不过……当七罪以李亚林的身体外貌，做出女性化的气愤跺脚的行为，被身为本尊的李亚林看在眼里，真是怎么看怎么感觉……恶心！

　　卧槽！泥垢了！

　　也正因如此，李亚林内心之中的怒气值在急速飙升，你以我的名义去占妹子的便宜，这种事情我都能忍你，可你以我的形象做这么娘的动作！那我可就忍无可忍了！

　　“算了！估计不管我问什么，你都不会回答我了，既然你这么想干掉我的话，那来啊！我就站在这里！你来杀掉我啊！”

　　忍无可忍之下，李亚林朝着对面的七罪勾了勾手指，示意对方自己就站在这里，你要是想杀就赶紧动手！

　　他今天算豁出去了！

　　大不了今天咱们就在这里一决雌雄！

　　“我……哼！我才不会亲手杀掉你！我要用另一种方法让你生存不下去！”

　　李亚林就站在七罪的面前，如果七罪心中真有杀意的话，只要拿出她的赝造魔女，很是轻易的就能对他下杀手。

　　至少以七罪的视角，应该就是这样没错。

　　然而可惜的是，七罪并没有亲自动手干掉李亚林的意思，反而在一开始的时候，表现的非常迟疑。

　　怎么回事？是手中不愿意沾上鲜血？还是压根就不敢动手？

　　七罪的这一反应在李亚林看来，可就有些耐人寻味了。

　　“你觉得……同样的错误我能犯两次吗？”

　　听到七罪的说法，李亚林是禁不住的冷笑了一声，今天他的确要认栽，在没有察觉的情况下让七罪以他的相貌混进了学校。

　　可今天之后，等他有了防备，七罪又怎么可能如此轻易的以他的身份入侵来禅高中！这也太不把他这个魔王大人放在眼里了吧！

　　“你……”

　　李亚林的冷笑声让七罪深深的皱起了眉头，虽然不知道为什么，但她总觉得李亚林没有撒谎。

　　同样的错误不会犯两次？很好！非常好！

　　“既然如此的话，那就请你好好的期待下一次吧！”

　　说话间，七罪的脸上也是露出了一抹冷笑，紧接着手在身前一挥，刹那间从李亚林变回了那个身材玲珑有致的御姐魔女。

　　这次暂时撤退，她的心中已经开始琢磨究竟怎么进行下一次的计划了！

　　然而！

　　“下一次？你觉得可能还有下次吗？”

　　今天发生的一切就已经让李亚林够受的了，趁着七罪在场，他又怎么可能再给她逃跑的机会？

　　索性一不做二不休，直接将她扣住算了！至于究竟怎么攻略她的问题，那就等到时候再说不迟。

　　反正今天李亚林是真生气了，给他弄出了这么一系列的麻烦，楼下还有一大堆烂摊子等着他收拾，不把七罪当作战利品能行？

　　不！绝对不可以！

　　“你……”

　　本来七罪是想骑上她的赝造魔女离开的，却没承想，还不等她骑上扫帚，李亚林的身形一闪，竟然就抓住了她的手臂！

　　这可是把七罪给吓了一跳，明明两人之间还有一段间距的，他究竟是怎么来到自己面前的？

　　心急之下，她也顾不上想太多，下意识的就想推开李亚林，以她一个精灵的体质，别说只是个普通的高中生了，就算是世界大力士冠军，恐怕也可以一下子推走。

　　却没料到，李亚林竟然好似磐石一般，脚跟生生扎在了地面之上，无论七罪怎么努力，她都没办法挣脱开来。

　　这一情况可是把七罪给急坏了！

　　“你……你松开！”

　　“我就不松开，你能怎样？”

　　“你……这是你逼我的！”

　　几次的扭动，把七罪的脸都给憋红了，却依旧没有任何作用，在这种情况下，她终于忍受不住，身体稍稍抖动了一下，伴随而来的，还有四周空间的齐齐颤抖！

　　空间震！七罪竟然引发了空间震！

　　等到下一刻，刺耳的空间震警报响彻天宫市的上空，虽然这空间震来的很是突然，但警报发布的却是意外的超级快。

　　可以想象，在空间震警报的影响下，教学楼中的学生们肯定在四散奔逃的避难吧，不过对此情况，李亚林倒是没有露出什么紧张的表情。

　　七罪所引发的空间震正在来禅高中的上空凝聚，短时间内还伤不到教学楼中的学生。

　　而且最关键的是，不要忘记李亚林的体内也拥有灵力，只要他心念一起，就可以立刻引发空间震，以此中和七罪的空间震。

　　这根本就不是问题！


第1462章 你不是人类！

　　“空间震警报已经响了，你还不赶快逃跑？”

　　刺耳的警报声一直回响在天宫市上空，可以想象，此时来禅高中的学生们肯定正在慌乱的进行紧急避难，那么自然而然的，李亚林也应该一起去躲避空间震才对。

　　这也是七罪引发空间震的最主要原因，她要让眼前的这个男人知难而退，等她逃离之后再进一步的想办法对付他！

　　然而……

　　“逃？为什么要逃？”

　　朝着七罪冷笑了一声，别人怕空间震，他李亚林却一点儿都不怕！这玩意对普通人而言无疑是洪水猛兽一般，但实际上在他看来，也只不过是个不入流的小把戏而已。

　　虽然威力的确很夸张。

　　“你不害怕？抬头看看天空吧，如果你再不逃跑的话，你应该知道会是什么后果吧？”

　　空间震已经在天空之中形成，李亚林自然也是看的真切，但他更明白七罪的意图，不就是想让自己撒手嘛。

　　只可惜，这是根本不可能的。

　　“那你倒是让这空间震砸下来啊。”

　　丝毫没有理会七罪的话，李亚林的脸上反而露出了挑衅的目光，这顿时让七罪心中一阵的懊恼。

　　你是真不知道怎么死对吧？

　　“好！这可是你说的！”

　　眼角一眯，七罪心念一动，空间震立刻向地面方向延长了十几米，眼看着就要波及到顶楼天台，也就是两人所在的位置。

　　但在这种情况下，李亚林却依旧没有逃跑的意思，即便因为空间震的强大威力，整个地面都在不停的颤抖，不仅所有玻璃都被震碎，教学楼的墙壁上更是出现了数道巨大的裂缝。

　　“这还真是过分呢，不过托你的福，最近我又能休假了。”

　　来禅高中的教学楼究竟发生了什么状况，李亚林是心知肚明的，同时他也更加知道，现在学生们的避难应该还没有结束，教学楼中还有不少人的气息存在，如果这空间震真的砸下来，绝对会造成巨大的人员伤亡。

　　但即便如此，他脸上的表情依旧没有露出任何感情波动，就好像所有人的生命都与他无关一样，只是看着眼前的七罪，淡淡的说出了这么一句话来。

　　是的，七罪的这一举动真是帮了他大忙了！

　　本来在一开始的时候，李亚林还在琢磨着他这次成为了班级公敌，以后究竟怎么回班里跟大家解释，可现在好了，教学楼都变成这模样了，没个三五天的时间，肯定不可能修复回来继续上课。

　　这就等同于给创造了他足够的时间去解决问题，他深信，等再度开学之后，他与大家的关系肯定会恢复如初！

　　只不过现在的话……闹剧已经进行的差不多了吧？

　　心中想法一出，另一股不逊于七罪的空间震波动传出，虽然普通人根本就不知道发生了什么，可就在天台之上，才刚刚结束了一个惊心动魄的画面！

　　两个空间震相交在一起，之后中和泯消于空气之中的画面，恐怕也就只有李亚林才能够欣赏到了吧。

　　“这……怎么可能？”

　　中和空间震并不是什么简简单单就能做到的事情，要知道这种事情一个弄不好的话，很有可能会出现一加一等于三的情况，到时候整个来禅高中都会被彻底毁掉！

　　然而七罪所看到的，却是自身引发的空间震被彻底中和抹消的一幕，这种事情带给她的震撼，那就别提有多大了。

　　这一刻她完全不敢相信自己的眼睛！

　　下意识的擦了擦眼角，七罪觉得自己很有可能出现了幻觉，区区一个普通人，他怎么可能引发空间震，并将自己的空间震中和掉？

　　这种事情换到自己来做，估计也是不可能做到的吧！

　　“不……不对！你不是人类！你是精灵！”

　　是了，七罪总算是明白了过来，难怪自己无法推开他！难怪他也能引发空间震！原来他压根就不是什么人类，他与自己一样，都是精灵！

　　“很抱歉，你猜错了，我只是个人类而已，最为普通的人类。”

　　对于七罪的说法，李亚林却是笑着摇了摇头，直接加以否定，毕竟他本就不是精灵嘛。

　　“这怎么可能！你一定是精灵没错！”

　　“亚林！”×2

　　本来七罪心中已经认定了李亚林就是精灵的这一事实，自然而然的，她肯定不会相信李亚林的解释，然而还不等两人就此话题继续争论下去，天台之上的大门却是被一脚踹开，两个关切的声音，也是随之传入到了两人的耳中。

　　来者不是别人，正是一直以来的冤家对头十香和折纸，话说怎么是她们俩一起上来的？

　　“你们……”

　　看到十香和折纸出现，李亚林下意识的就一个愣神，然而再看此时的十香和折纸，她们的目光却是集中在了李亚林的手上。

　　原因无他，谁让李亚林此时正紧抓着七罪不放呢。

　　“亚林你在干什么？那个女人是谁？”

　　好家伙，十香这醋坛子爆发出来，就算是李亚林都有些顶不住，本能的松开了抓住七罪的手，就想解释眼下的情况。

　　却没承想，就在李亚林松手之际，七罪却是抓到了机会直接骑着赝造魔女一飞冲天，竟然让她给跑了！

　　卧槽！

　　这一情况是李亚林也没想到的，同时也的确是他太大意了，眼看着越飞越远的七罪，他脸上表情来的有些无奈。

　　而天空之上，一直在专心逃离的七罪仿佛感受到了什么一般，下意识的回头看了一眼来禅高中的天台方向，眼中先是透出了些许的迷茫，随即出现的，却是一抹无比的坚定！

　　“亚林？这是……”

　　才刚刚来到天台上的十香还没搞懂究竟发生了什么，脸上表情来的是各种莫名其妙，先是看到亚林拉着一个陌生的女人，紧接着那个女人又一飞冲天，再加上亚林的表情……

　　“我做错了什么吗？”

　　“没事，也不是什么大事，等咱们回家之后再说吧，折纸你今天回基地的时候跟日下部队长说上一声，最近女巫会滞留天宫市一段时间，咱们彼此随时保持联络。”

　　看十香那一脸小心翼翼的表情，李亚林连忙宽慰的摸了摸她的小脑袋，将她安抚好后，才将目光转向到折纸的身上。

　　此时折纸已经装备好了显现装置，很明显是察觉到空间震之后的第一反应，不过现在也不需要她去战斗什么的，保持足够的警戒就可以了。

　　是的没错，李亚林的确要保持好警戒才行！这次七罪逃跑了，相信她很快就会报复回来！

　　“啊？竟然是这样？原来我误会亚林了！”

　　由于空间震的缘故，等大家从紧急避难所中出来，就立刻纷纷回家，毕竟未来一段时间也不可能再上课了。

　　李亚林一行人自然也是如此。

　　只是在回家后，他就立刻带着一众精灵妹子们传送到了弗拉克西纳斯之上，简单的讲述了一下今天的经过。

　　包括小珠老师被占便宜，外加上三衣组合初吻被夺的真相。

　　在明白了前因后果之后，十香是立刻惊呼了一声，随之眼中也是透出了满满的歉意，毕竟当她看到‘李亚林’一进教室就强行夺走了三衣组合的初吻后，她自身就已经不够理智了。

　　如今真相一出，十香心中自是懊悔，本来她应该坚定无比的支持亚林，可结果却是与大家一样误会他了。

　　对此李亚林倒是没什么所谓，毕竟十香当时并没有什么过激反应，只是一时被蒙蔽了而已，自然不可能放在心上。

　　“拥有变身的能力？这可麻烦了……如果真是这样的话，也许哪天她出现在咱们面前，咱们都不可能把她认出来。”

　　前脚李亚林才刚刚安抚好十香，后脚琴里那边却是紧接着皱起了眉头，她对来禅高中里发生的事情不感兴趣，无论谁被占了便宜，谁的初吻被夺走都无所谓。

　　最为关键的是，眼下七罪的能力实在太特殊，不仅能变物变人，竟然连自己都能变。

　　如果面对这种敌人，真是连觉都要睡不好的节奏。

　　“琴里说的倒是没错，眼下咱们实在是太过被动，七罪究竟怎么出招，咱们根本就没的防备。”

　　对于琴里的担忧，李亚林还是很赞同的，毕竟七罪的能力属于神出鬼没型的，天知道她现在正在以什么形象暗中窥视着自己一行人。

　　甚至在点头之后，李亚林那边还顺便开上了一个玩笑。

　　“也许七罪已经混进了咱们之中也说不定呢。”

　　本来李亚林这话只是随口那么一说而已，却没承想，这句话一出口，现场的气氛却是突然一凝。

　　“我说你们这是怎么了？”

　　十分不解的看着大家，李亚林表示自己这也没说错话啊。

　　“我觉得兄长大人说的很对！的确有这个可能！”

　　沉默了好一阵子，琴里才表情凝重的开了口，而且在李亚林那惊讶的目光中，她竟然下令展开全舰大搜查！

　　自弗拉克西纳斯上下全员，无论是谁都要接受灵力检测，虽然以七罪的伪装能力，检测装置也不一定真的有用，但至少也要做到有备无患才行！


第1463章 你就跟我们约会吧！

　　自打弗拉克西纳斯上展开全舰大检测后，这艘空中战舰上可谓是一顿的鸡飞加狗跳，这也是没办法的事情，大家也都能理解。

　　毕竟谁也不想在某一天被人突然干掉，再有人以自己的身份和面孔去欺骗亲人朋友，更不想某一天自己的亲人朋友变成另外一个陌生人！

　　当然了，以弗拉克西纳斯的安保程度来说，七罪混进这里来的可能性是微乎其微的，但有备无患总是好的嘛。

　　除了弗拉克西纳斯之外，更加需要重点严查的，其实还是来禅高中，毕竟在七罪眼中，这里才是与李亚林展开较量的主战场。

　　现在最害怕的，就是七罪变成一个李亚林熟悉的人欺骗他，亦或者是直接变成李亚林在学校里搞事。

　　所以大家的意见得到统一，弗拉克西纳斯与阿尔巴德尔完成连钱，两艘空中战舰二十四小时全天候监视来禅高中，只要出现问题，必须要立刻解决！

　　当然，前提是学校恢复完毕，最近这几天的话，大家只要先好好布置就可以了。

　　那么在这休息的几天时间里，大家就只能窝在家中不能行动吗？不，并不是这样，至少李亚林就有他的任务需要完成，可没办法与大家一起留在家里。

　　要问他要完成什么任务，看看现如今坐在他面前的三个人就知道了。

　　山吹亚衣、叶樱麻衣、藤袴美衣，没错！就是被七罪夺走了初吻，顺便将锅丢给李亚林的三衣组合！

　　如今这三位的态度很是关键，未来李亚林还能否立足二年四班，很大程度上要与这三位的态度有关，毕竟大庭广众之下强吻了班级女同学，如果还不能获求原谅的话，那这个同学可就真的没办法做了。

　　本来按照李亚林的想法，这件事想要解决，说简单也简单，说难也很困难，关键在于他自己的态度。

　　大家没有看错，解决这件事的话，李亚林的态度真的很关键。

　　之所以说简单，在封印了美九之后，李亚林自然而然的也拥有了美九的能力，只不过平时都是封印起来不使用罢了，而且还需要说明的是，美九的能力可比他的眼睛方便多了，只要张张嘴，这件事就会轻而易举的得到解决。

　　至于说难，那自然就是放弃美九的能力，纯粹靠嘴炮和态度搞定这三位，这难度系数可就上升的太多了，至少李亚林自己是没什么信心。

　　毕竟人家三衣组合平日里就对他没什么好脸色，现在更是弄了这么一档子事儿来，会原谅他那才叫怪事。

　　这种事情李亚林自己也明白，所以一开始他就想着直接用美九的能力糊弄过去了算了，却没承想，当十香得知了这件事后，竟然希望他以实际行动获得三衣组合的原谅。

　　按照十香的说法就是，虽然知道亚林在这件事中是无辜的，但亚衣她们的感情也的确受到了伤害，希望亚林能够帮助她们走出这个阴影。

　　麻烦！真的有够麻烦！可十香的请求，李亚林却真的没办法拒绝。

　　尤其是看那头戴猫耳，裸身穿着白衬衫，半俯身在地面之上，露出半抹春光还露出可怜兮兮表情的十香，他就彻底的沦陷了！

　　我帮忙！我帮忙还不行吗？

　　当被十香犹如小猫一般的舔着脸颊的时候，李亚林表示洒家这辈子值了！可再等到他面见三衣组合，看到那三位的时候，他的好心情是刷的一下直接跌落谷底。

　　“怎么是你？今天不是十香约我们出去玩吗？”

　　『是我还真是不好意思了！很可惜今天的场景就是十香设计的！』

　　“你来干什么？”

　　『你以为我想来？要不是十香的话，我都懒得搭理你们！』

　　“真是恶心啊……”

　　『你才恶心！你全家都恶心！』

　　咖啡馆中，才刚刚与山吹亚衣见面，李亚林的心中就已经三段式的吐槽开启，根本停不下来的节奏。

　　更何况看对面那三位的态度，山吹亚衣是双手抱胸，目光往旁边一撇，根本就不乐意看他的样子，叶樱麻衣则是饶有兴致的看着李亚林，好像在进一步的观察他的反应。

　　至于最后的藤袴美衣，这种外表看上去像清纯眼镜妹，但实际上却很毒舌的妹子，也完全不在李亚林的狩猎范围之内！

　　只是为了十香……我忍了！

　　“是这样的，有关昨天课堂上的意外，我是特意前来道歉的，希望三位同学能够原谅我。”

　　心中默念着为了十香，李亚林开始运用演技，很是诚恳的朝着三衣组合道歉，虽然错不在他，可谁让他成了背锅侠呢。

　　“意外？你竟然说是意外？”

　　对于李亚林的道歉，反应最大的竟然是平日里表现的最为开朗的山吹亚衣，明明话音才刚落，她那边就立刻拍桌子站了起来。

　　同时她的这一举动，也是吸引了周围不少顾客的围观。

　　什么情况？看这位的意思，好像很是在乎她的初吻啊，难不成这位山吹亚衣同学表面看上去很开朗，但实际上却是非常保守的类型？

　　“昨天的话，的确是因为我的一些特殊状况，导致精神恍惚才做出了那种事来，对此我愿意补偿三位同学，只要不是太过分的要求，我都会满足三位。”

　　李亚林深知自己在三衣组合中的印象并不好，如今被逼上梁山，再多说什么好话恐怕也是没有用的，既然如此的话，索性不如更加直白一些，也能让彼此双方都接受不是？

　　只不过……

　　“你以为我们稀罕你的补偿吗？你……”

　　一听到李亚林的说法，山吹亚衣更是怒上心头，丝毫不顾刚刚服务员的劝阻，这一刻她是差点儿就要伸手去抓李亚林的衣领。

　　“亚衣！你先等一下！”

　　就在这关键时刻，叶樱麻衣突然起身拦住了山吹亚衣，随后又俯身在她的耳边轻轻的嘀咕了几句话，由于声音实在太小，李亚林只能隐约的听到了练习、锻炼这几个关键字。

　　什么情况？

　　李亚林有些诧异的看着对面，他也知道刚刚自己说的过分了，但他也是真的没有办法，毕竟他是真不想与三衣组合多纠缠。

　　最好她们能提出一些物质补偿，这样大家皆大欢喜，可别弄出什么幺蛾子了。

　　这一刻，李亚林在心中默念，然而事实上却往往的不尽如人意。

　　“亚林同学你刚才已经说了，只要我们的要求不过分，就能满足我们对吧？”

　　并没有过上太长的时间，这次以叶樱麻衣牵头，向李亚林提出了这个问题。

　　“当然，只要是我能力以内能够做到的，都没有问题！”

　　就算你现在想要成为日本女首相或者女天皇都没问题，只要你们能高兴！——这是李亚林心中的潜台词。

　　只可惜，这三位并不知道他的真正能力，她们所想要的，也不是成为女首相或者女天皇。

　　“既然这样的话，那今天亚林同学你就跟我们约会吧！”

　　“啊？”

　　很好，万万没想到的剧情出现了，李亚林是彻底的愣在了椅子上，这句话他没听错吧？

　　“怎么？你不乐意吗？跟我们约会这种要求……好像不过分吧？”

　　也不知道李亚林的反应是不是太过了，这反倒是让叶樱麻衣一翻白眼，同时也让李亚林瞬间回过了神来。

　　“不过分倒是不过分，可你们不是支持我和十香在一起吗？跟你们一起约会什么的……”

　　挠了挠脸颊，李亚林表示今天三衣组合的态度实在是太让人难以理解，更为关键的是，他实在是想不出这三位为什么要跟他约会。

　　“看来不说个明白，亚林同学你是不会罢休了，简而言之的说——就是我们家亚衣有个喜欢的男生，但人家却是个食草系的书呆子，与亚林同学这种现充完全是两个类型，如今连告白都很困难，趁着这个机会，不如让亚林同学你帮帮我们亚衣，让她能够更主动一些。”

　　“麻衣你在说什么啊！那只是有好感而已！我还没决定要不要告白呢！”

　　好吧，李亚林总算是听懂了。

　　如今这情况，山吹亚衣应该是有她喜欢的人了，她现在的反应就已经证明了一切，同时也正如叶樱麻衣所说的那样，山吹亚衣的恋爱之路看上去十分的坎坷，所以希望借用自己这个‘花花公子’的经验，为山吹亚衣提升一些等级。

　　这样一来的话，李亚林反倒是理解了为什么山吹亚衣被‘自己’夺走初吻后，反应会那么大了，毕竟有喜欢的人了嘛。

　　话说……要不要告诉她，其实夺走她初吻的是个女孩，如果不是百合的话，女孩与女孩之间的初吻是不算数的？

　　算了，这种事情说出去，人家倒是也得信才行啊。

　　另外现在，对于叶樱麻衣的这个要求，自己究竟答应还是拒绝呢？

　　心中思索了片刻之后，李亚林果断的得出了答案。

　　“我明白了，今天的约会就请交给我吧，我会帮助山吹同学提升约会经验，助她早日告白成功的！”

　　“我都说了！只是有好感而已！你们怎么就不相信我呢？”


第1464章 女追男隔层纱

　　叶樱麻衣的想法李亚林已经完全明白了，花费一天的时间搞定这三衣组合，对他而言并不是什么太麻烦的事情，心中稍稍思索，随即就答应了下来。

　　不过再看山吹亚衣那态度，却是一个劲儿的在否认，只不过她越是这么说，叶樱麻衣和藤袴美衣的脸上就越是露出了然的神色。

　　难不成这位山吹亚衣同学虽然看上去爽朗大方，其实本性竟然是个傲娇？

　　人家三人是朋友，朋友肯定更加了解朋友嘛，李亚林也不是不会察言观色，见此情景心中就已经有了决定。

　　今天的话，就让自己好好调教一下这位傲娇的爱情小白山吹亚衣同学吧！

　　“那么山吹同学，咱们现在就开始吧。”

　　做出决定之后，李亚林率先起身，朝着山吹亚衣做出了一个请的姿势，脸上同时露出最为温柔的笑容，一般情况下可没有女生能够抵挡这份笑容！

　　那一份自信从容和温柔，绝非这个年纪的男生能够拥有的，那是更加成熟的一种笑容，给人的第一个感觉就是安心！

　　见到这个笑容，即便是平日里经常找茬的三衣组合，也是禁不住的愣了一愣。

　　传说中学校里有不少女生都暗恋着亚林同学，今日一见所言非虚啊，传言果然还是有理由的！只不过……

　　“你……别以为我跟你约会一天，我就会喜欢上你！”

　　面对李亚林的笑容，山吹亚衣下意识的红了脸，但没过片刻，她却是狠狠的瞪了李亚林一眼，同时身体也是下意识的后退了半步。

　　我是什么豺狼虎豹吗？

　　有些无奈的苦笑了一下，李亚林心中也是禁不住的暗暗嘀咕。

　　之所以会如此的帮助山吹亚衣，他当然也是有着自己的想法，平日里三衣组合拧成一股绳，经常就花心一事针对自己，着实让他非常的烦心。

　　那么在这种情况下，他不如给这三位找点事儿做，比如……恋爱！

　　是的没错，只要山吹亚衣恋爱了，三衣组合估计也就差不多散了，毕竟对于这个年纪的女孩子而言，爱情可是要远远大于友情的！

　　一旦三衣组合玩完，到时候她们三个就没那个功夫来给自己添麻烦了吧，自己这个魔王大人果然当的很阴险呢。

　　“你……你笑的好邪恶！你想干什么？”

　　也不知道李亚林的心中所想是不是流露于表面了，就见山吹亚衣突然一个后退，脸上的表情也变得疑窦了起来。

　　没办法，刚刚李亚林脸上浮现的笑容实在是让她产生了一种非常危险的感觉，即便真的很吸引人，可危险也是真的！

　　“山吹同学，我可是非常正经的想要帮助你，你竟然还说我笑的邪恶？咱们今天的约会还能不能进行下去了？”

　　被山吹亚衣这么一说，李亚林心中顿叫不好，连忙露出了一本正经脸，表情也变得严肃了起来。

　　他的邪恶计划，才刚刚开始呢！

　　“我不是都说过了么！那只是稍微有点儿好感而已！我根本就没决定要不要告白！”

　　听到李亚林的话后，山吹亚衣愤愤的一个跺脚，只不过她现在的表现全都被人当做了傲娇，根本就不可能相信。

　　这不，李亚林就没理会他的这一说法，开始自顾自的研究了起来。

　　“根据我的经验，男追女隔座山，女追男隔层纱，男生追求女生肯定是千难万难，但女生追男生的话，其实是非常简单的问题。”

　　“不过叶樱同学刚才也说过了，山吹同学的那位对象是个食草系的书呆子，这就比较难办了，对付这种一根筋的木头，绝对不能以常理度之。”

　　“那么一开始的话，就先从朋友开始做起吧，等彼此双方都熟络之后，再以出去玩为由展开约会。”

　　“至于现在的话，我们就先来考虑约会的第一站吧！”

　　叶樱麻衣虽然没有透露出任何的细节，但李亚林却是自行的研究出了不少东西，而且今天与山吹亚衣约会的第一站，他也是很快给出了答案。

　　“书店？”

　　听到李亚林的分析，三衣组合心中禁不住的暗自点头，不得不承认他分析的实在太对了，但这约会的第一站是书店，这却着实超乎了她们的想象。

　　哪有在书店约会的啊？

　　“书店怎么了？其实书店才是最好的开端，你们看啊，山吹同学以购买复习资料为由，邀请那位同学一起去书店的话，这不正是一个非常合理的单独相处的机会吗？而且帮同学买复习资料的话，对方想必也不会拒绝对吧？”

　　对于三衣组合的疑惑，李亚林很快给出了他的理由，虽然不知道以书店为约会的第一站究竟是对还是错，但至少他的这个理由，已经让三衣组合信服了。

　　“等第一次约会结束后，这时候山吹同学就已经在对方心中留下印象了，那么再开始第二次约会——学习会！”

　　“学习会？”

　　“没错！其实无论是学习会还是请教问题，这都无所谓，反正山吹同学你就主动点儿，去人家家里啦，或者让他去你家啦都没问题，只要是单独相处就好，而且在途中最好人为的弄出一些‘意外’事件来，更进一步的将你刻印在对方的心中。”

　　“这……”

　　“等你们真正开始熟络了，这就可以进行第三步了，相信这个时候你们两个之间的关系已经非常不错，山吹同学再邀请他一起约会的话，应该问题不大……对了，那时候千万别说是约会，一起去买东西啊什么的理由就可以了，至少先别让对方知道。”

　　“唔……”

　　“等到关系再更进一步后，我想山吹同学就可以开始真正的行动了，每天放学一起回家啦，每天中午给他送你亲手做的便当啦，让他完全习惯你的存在。”

　　“再到最后的话，就不用我多说了吧？如果一个男生接受了这么多，还没有任何反应的话，那你就真的应该放弃了，那样的男生不值得去喜欢，你们应该能明白我的意思才对。”

　　以上，就是李亚林的全部分析加行动计划，说真的，如果按照这个机会进行下去的话，李亚林觉得应该是没什么问题的。

　　尤为关键的是，山吹亚衣的相貌虽然比不上精灵们那般顶尖，但怎么说也算个美少女不是？这样的女孩子本身就有很多男生喜欢，反过去追个男生什么的，还不是轻松加愉快？

　　由于一直以来遭受三衣组合的白眼，李亚林对这三个妹子说不上有恶感吧，却也没有什么好感，更没想过要去攻略她们，能将她们推开的话，那简直就是感谢天感谢地的节奏。

　　如若不然的话，他根本就不会如此的不遗余力。

　　至于听完了他的说法之后，再看三衣组合那边，她们的表情却是来的各不相同。

　　山吹亚衣的表情来的有些复杂，就好像在纠结着什么一般，叶樱麻衣的话，则是一脸的若有所思，同时还有那么些许的赞同。

　　至于最后的藤袴美衣……嗯，她没有任何表情，就好像此事与她无关一样。

　　怎么样？同意不同意哥们的说法，你们倒是给个回应啊！

　　李亚林一口气说了这么多，再看对面这三位是完全沉默不语，顿时让他心中暗急，究竟什么情况？

　　再等了片刻之后，才见叶樱麻衣点了点头，总算是有人开口了。

　　“亚林同学你说的倒是没错，亚衣可以用这个方法试试看。”

　　“那这意思是，咱们的恩怨就一笔勾销咯？”

　　听闻叶樱麻衣的说法，李亚林立刻大喜，心想着总算是解决了一个麻烦，却没承想，叶樱麻衣的话根本就没有说完。

　　“我承认亚林同学你说的没错，但……约会呢？今天的约会总不能取消吧？”

　　啊？还来？

　　本来还以为说了这么多，所有的铺垫都搞定了，也就没李亚林什么事了，结果叶樱麻衣的话直接让他傻眼，怎么还来？我刚刚不是已经说的很全面了吗？

　　“计划是计划，约会是约会，这可完全是两码事不是吗？”

　　也许是看出了李亚林的惊讶，叶樱麻衣很快给出了她的理由，同时也让李亚林无言以对。

　　你说的好有道理……

　　“那好吧，我明白了，咱们现在的第一站是先去书店对吧。”

　　眼见如此，李亚林也很清楚，今天的这次约会是跑不掉了，本来说了那么多，还以为能逃掉的，结果还是很坑爹，真的没救。

　　算了算了，不就是一天时间么，我陪你们不就好了？

　　“不！我们不去书店？”

　　本来按照李亚林的想法，今天与三衣组合约会，那就按照他此前的说法流程去进行就好了，结果人家叶樱麻衣却并不这么认为。

　　“那你这是……”

　　“我们要一次最为正经的约会！今天就设定成我们三个是你的女朋友，你要像对十香一样的对待我们！让我们体会到什么才是真正的约会！”

　　“啊？”

　　不是只有山吹亚衣吗？怎么连带着你们都要一起约会了？这跟说好的不一样啊喂！

　　叶樱麻衣话一出口，李亚林顿时傻眼不解释。


第1465章 我约还不行吗？

　　“今天的约会与咱们两个无关才对吧？”

　　不用李亚林质疑出来，一旁话比较少的藤袴美衣就先一步的皱起了眉头，这个眼镜娘平日里话虽不多，但却意外的毒舌，看样子她应该也是不想掺合约会的事，才会先一步的提出疑问吧。

　　“怎么与咱们无关了？别忘了，咱们两个的初吻也是被亚林同学夺走了，要补偿的话，怎么说也要咱们三个一起补偿吧？”

　　也不知道叶樱麻衣是有心还是无意，反正她回答藤袴美衣的时候，声音用的还是挺大的，虽不至于整个咖啡店都能听清楚，但周围邻座的客人们，却能听个明明白白。

　　也正因如此，下一刻，无数尖锐的目光都投向到李亚林的身上，完全就是看人渣禽兽的眼神，简直让人坐立不安。

　　我这是招谁惹谁了？

　　此时此刻，李亚林心中有苦却说不出来，只能是连连的点头答应。

　　我约！我跟你们约会还不行吗？

　　就这样，李亚林带着一颗沉痛的心，与山吹亚衣、叶樱麻衣还有藤袴美衣展开了今天约会，虽然内心很悲凉，但本次的约会却是完全不会缩水的。

　　按照叶樱麻衣的说法，她们今天就是享受一下真正男女约会时的感觉，完全以十香为准。

　　对此李亚林的心中是禁不住的吐槽，如果真以十香为准的话，那你们今天就只能展开一场美食之旅了。

　　毕竟对十香来说，与她约会的百分之八十时间，基本上都是在餐厅度过的……

　　好吧，废话也不多说了，总而言之一句话，李亚林今天也的确是卖了力气，与三个妹子进行了一场非常完美的约会。

　　毕竟按照叶樱麻衣的说法，只要她们今天满意，她们就会在开学后向大家解释，免得李亚林继续成为班级公敌，那才是真正的关键！

　　对于这三个妹子来说，今天的约会究竟成不成功，李亚林肯定是不知情的，毕竟一个人一个爱好，他虽然已经自认做到最好，但人家究竟买账不买账，那真叫只有天才知道。

　　一天的时间很快过去，转眼间这就差不多快下午三点钟了，李亚林与三个女孩一起走在公园之中，这约会差不多也应该告上那么一段落，不过在约会结束之前……

　　“那里有卖冰淇淋的，你们要不要吃？我请客。”

　　看到公园里的一个冰淇淋贩卖车，李亚林心中下意识的就想起了某个吃货少女，如果她在场的话，肯定已经率先跑过去了吧？

　　虽然十香的确没在，但李亚林还是很想去买那冰淇淋，不仅是给身边的这三个女生，更是还有留在家中等待着他归来的女孩。

　　“好啊，我要吃香芋味的。”

　　“草莓。”

　　“我要巧克力味的。”

　　“那好，你们就先去那边的长椅上等我吧，我一会儿买完就去找你们。”

　　听李亚林要请客吃冰淇淋，三个女孩都没有表示反对，毕竟女孩子都是喜欢吃甜食的嘛，这非常正常。

　　只不过那冰淇淋车距离并不近，李亚林也不想让三人知道他究竟买了多少冰淇淋，所以一指不远处的长椅，表示自己要一个人去买，大家只要等着就可以了。

　　见李亚林这么说，山吹亚衣她们当然不会反对，这跑上一天了，她们也想歇上一会儿，眼下这个情况刚刚好。

　　点头示意了一下，李亚林转身向冰淇淋车走去，三个女孩则是直接来到长椅上坐下，看着李亚林远去的背影，心中好像各有想法。

　　“总觉得……今天的约会蛮不错的，我甚至还在想，如果我也能有亚林同学这么一个男朋友的话，那真是再幸福不过的了。”

　　今天四人一起约会的时候，过程中大家都是欢声笑语不断，但李亚林走了，三人之间却是突然来的安静了起来。

　　也许是感觉气氛有些不太对劲，叶樱麻衣率先活跃了起来，伸了一个懒腰，开始说起了今天的约会感想。

　　“总觉得……有些明白十香为什么会喜欢他了。”

　　叶樱麻衣的话音落下，山吹亚衣的嘴里也是喃喃的发出了声音，只不过她这声音来的实在太小，叶樱麻衣和藤袴美衣根本就没办法听清。

　　更为关键的是，山吹亚衣此时根本就没从李亚林的背影中移开目光。

　　“亚衣你说什么？”

　　“不……没什么……”

　　“只不过亚林同学实在太花心，要不然的话，他的确是个不错的男友选择。”

　　本来没听清山吹亚衣的话，叶樱麻衣的脸上还露出了疑惑的表情，而就在山吹亚衣连连摇头的时候，藤袴美衣却是若有所思的说出了这么一句话来。

　　的确，这位亚林同学是真的太花心了，若非如此的话，她们三个也不可能如此的针对他。

　　自从十香来到二年四班后，她们就对那个很是喜欢食物，做事总是有些呆萌的美丽女孩充满了好感，但却没想到，她竟然会喜欢上那位亚林同学。

　　虽然不知道两人究竟是什么关系，但作为局外人，她们真不觉得李亚林是个好选择。

　　甚至有些时候她们都会觉得无法理解，就算亚林同学的确有着不错的相貌，为人处世的也相当的优秀，对待女孩子很是的温柔，但那些优秀的美丽女孩们也不用飞蛾扑火一般的，都去喜欢他吧？

　　他到底哪里好了？

　　要不是这样，她们也不可能天天的朝李亚林翻白眼，但通过今天与他的约会，她们的心中应该有上那么一些小改观了吧。

　　看着手机上的挂坠，山吹亚衣就禁不住的回想起中午的时候，她在商店看到这个很可爱的小挂坠，但却不好意思开口买的时候，李亚林直接二话不说就将其买下送给她的情景。

　　当时他甚至问都没问，就完全看出了她的心意。

　　本来还在因为自己究竟适不适合这种可爱挂坠而纠结的她，正是因为他的强势，才终于确定了自己的心意。

　　叶樱麻衣其实也一样，今天她穿的鞋并不合脚，但却在出门之后才发现，走在半路上的时候已经疼的不行，却还在极力的忍着。

　　本来她今天是准备坚持一整天的，却没想到，明明她已经竭力的在掩饰了，却还是被李亚林察觉，并且为她买了一双合适的新鞋。

　　“女孩子要爱护自己的身体！”

　　这句话，还有那严肃的表情，至今还在她的脑海中浮现，虽然很是努力的在摇头，可就是无法忘记这一幕！

　　还有藤袴美衣，今天在约会的过程中，她不小心撞到了一个社会人士，虽然不是故意的，但对方却是不依不饶，让她根本不知道应该如何是好。

　　就在那关键的时刻，还是李亚林挺身而出，帮她道歉，并且说服对方原谅了她。

　　如果说心中不感激李亚林，那是根本不可能的。

　　通过这一天的约会，无论是山吹亚衣、叶樱麻衣还是藤袴美衣，她们都发现心中那位亚林同学的印象发生了极大的改变，而正是这一改变，让她们全然无所适从！

　　然而正在她们望着李亚林远远的背影发呆之际，一个意外却是突然发生！

　　“哟，这里竟然有三个可爱的女生，是出来玩的吗？要不要跟我们一起去玩玩啊？”

　　突如其来的声音让三个女孩齐齐回过神来，再看周围，她们才发现竟然有五六个男人将她们团团包围了起来。

　　从对方的打扮上来看，他们绝对不会是什么好人！

　　糟糕了！

　　这是三个女孩心中同时发出的惊叹！

　　要说日常搭讪的话，这种事情还是比较常见的，就一般情况而言，只要礼貌谢绝，对方就不会再有纠缠。

　　当然，这只限于寻常的搭讪。

　　还有另一种搭讪，是年轻女性最为害怕遇见的，那就是眼下这种情况，对方摆明了不是什么好人，如果真的跟着他们走了，下场肯定好不了就对了！

　　但在这种情况下，她们三个女孩却又根本没办法反抗，自然是下意识的相互牵起了手，身体也都在瑟瑟发抖。

　　“抱歉，我们不想跟你们玩！”

　　虽然心中害怕，但拒绝的话，却还是要说出来的，当山吹亚衣开口拒绝的时候，她的心中也是一直在祈祷着，希望这些人听到自己的拒绝就赶快离开。

　　然而事实却是让她非常的失望。

　　“不要那么绝情嘛，只不过是去玩玩而已，算不上什么嘛。”

　　出现了！最难缠的搭讪！

　　三个女孩的心中都是一惊，下意识的就想逃跑，但很可惜的是，对方的人数也是不少，已然将所有的退路都堵死了。

　　这周围虽然还有路人，但眼见如此情景，却都一个个闪的远远的，让人无比的失望。

　　“你们要干嘛？你们再不离开的话，我可要报警了！”

　　没人能够帮助自己，这个时候只能自救了，然而就在叶樱麻衣壮着胆子说出这么一句话来的时候，再看对面那几个人，竟然都哈哈大笑了起来！

　　“报警？我们犯了什么法？这年头搭讪还要被抓吗？你以为我们会害怕？”

　　有恃无恐！对方如此的态度让三个女孩非常失望，难道今天真的跑不掉了吗？

　　不……关键时刻，总是会有主角登场的！


第1466章 老套的剧本

　　“哟，我这才走了没几分钟，怎么就这么热闹了？”

　　就在三个女孩心中紧张之际，一个声音的出现是瞬间让她们轻松了下来。

　　是亚林同学！他回来了！

　　不过这放松也只是片刻的而已，毕竟周围这几个搭讪男明显不是什么好货色，绝对不是寻常高中生能够对付的！

　　他们连报警都不怕，难道还会怕一个普通高中生吗？

　　事实上也正如三个女孩所预料的那样，虽然听到了李亚林的声音，但那几个搭讪男的脸上，却是丝毫没有任何的惧意。

　　“怎么？还带着男朋友啊？长得倒是细皮嫩肉的，但是没个几两肉，我劝你还是别逞英雄的为好！”

　　没错，李亚林的确是回来了，毕竟买个冰淇淋也花费不了多长的时间，事实上他也在纳闷呢，自己只不过是离开了几分钟而已，这三个女生怎么这么快就被人纠缠上了？

　　总觉得有点儿不太对劲儿啊……

　　手中拿着冰淇淋，李亚林的目光也是锁定在了那几个搭讪男的身上，而且越是看着他们，他就越是感觉古怪。

　　对方的年纪大概都在二三十岁左右，留着稀奇古怪的发型，说话也是流里流气，典型的社会闲散人士，一看就知道不是什么好人。

　　可问题是……对面那几个面孔之中，怎么总觉得有几个看着好眼熟呢？

　　李亚林可不觉得自己会认识这种搭讪男，不过不管怎么说，眼下这个麻烦，还是要先行解决的。

　　听对方的语气，的确好像非常不屑自己的出现，但如果再仔细看的话，却能发现对方眼中透出的一抹谨慎。

　　谨慎？这种眼神会出现在一个搭讪男的眼中吗？

　　心中怀疑的同时，李亚林已然来到了三个女孩的身旁，将她们挡在身后，顿时给予了她们强大的安全感。

　　至少在这一刻，三个女孩都觉得非常心安。

　　只不过……就凭李亚林一个人，他能解决眼前这么多人吗？

　　如果按照正常的想法，肯定是不可能的吧。

　　“亚林同学你快走！去报警来救我们！”

　　这一刻，山吹亚衣竟然十分果断的做出了决定，相比她们，李亚林一个男生肯定跑的更快，如果他能跑出去的话，尽快报警也许自己三人还能有救。

　　不然的话……她们三个恐怕就真的要糟糕了。

　　“报警？等我报警回来，黄花菜都凉了。”

　　听到山吹亚衣的话后，李亚林脸上禁不住露出了好笑的模样，虽然不得不承认她说的很有道理，但事实上哪里用得着那么麻烦？

　　“你……”

　　“拿好冰淇淋，这里还是交给我解决吧。”

　　李亚林的话说的山吹亚衣一愣，她本能的就想再说些什么，但再看李亚林，他却是将手中的冰淇淋一一递给了的三个女孩。

　　朝着她们微微一笑，如果连几个搭讪男都搞不定的话，那他这个魔王大人就真的白混了！

　　“你想逞英雄？”

　　见李亚林是铁了心要保护三个女孩，搭讪男中的一人立刻是皱起了眉头，而且可以看的出来，他的表情是来的更加凝重，就好像非常忌惮什么一般。

　　“逞英雄倒是算不上，不过怎么说我也是她们的约会对象，不保护好她们的话，我这个男人当着就太不称职了吧？”

　　对方的表情已然悉数被李亚林看在眼中，虽然还不知道这究竟是什么情况，但眼下这个节奏，他也只能继续按照剧本来了。

　　没错，这就是一个非常老套的英雄救美剧本！

　　“四个人的约会对象？你是她们的男朋友？有三个女朋友的你，想来也不是什么好东西嘛。”

　　听到李亚林的回答，对面那个搭讪男立刻轻哼了一声，表达出了他的不屑，差点儿就没说李亚林是人渣了。

　　毕竟这么明显的脚踏三只船，任谁看上去都是只有渣男才会做的事情吧。

　　“谁说亚林同学不是好东西了！他就是我们的男朋友！我们都喜欢他你管得着吗？”

　　本来李亚林能够挺身而出，就已经让三个妹子十分感动了，要知道，一般在面对这种情况下的普通高中生，可是很难鼓起勇气去说什么做什么的，如果更胆小一点儿的，怕是立刻撒丫子就跑了。

　　可李亚林没有跑，也没有装作没看见，他敢于站出来挡在自己面前，这就足以证明了他的勇气！

　　在这种情况下，听到那搭讪男的言语，自然更让三个女孩愤怒不已。

　　这不，山吹亚衣就十分主动点上前了一步，轻轻的挽住了李亚林的手臂，丝毫不惧的怒视那个搭讪男，嘴里更是说出了让李亚林惊讶不已的话来。

　　什么情况？

　　你们平时不是非常讨厌我吗？你们不都说我是个花心男吗？怎么现在连这种话都说的出来？

　　“就是！他可是我们三个人的男朋友！我们不允许你诋毁他！”

　　好嘛，不仅是山吹亚衣，就连叶樱麻衣和藤袴美衣都各自上前了一步，摆明了就是在维护李亚林。

　　而这一幕，也是看的对面的搭讪男怒从心中起。

　　“很好，既然他是你们的男朋友，那咱们就一起出去‘玩玩’吧！”

　　搭讪男口中的玩玩两字声音非常重，摆明了就是另有含义，看样子他是真的生气了。

　　也正因如此，李亚林那边也是心知肚明，自己应该有所行动了！

　　本来因为山吹亚衣她们的话，李亚林是惊讶到了不相信自己的耳朵，但他也明白，对方已然动怒，再纠缠下去的话，也会更加的麻烦。

　　所以没的说，他在下一刻是直接出手，一把就抓住了对方搭讪男的手腕！

　　“我这个人平时很好说话，可一旦不好说话起来，那可是连我自己都害怕，我劝你们最好还是识相一点儿立刻滚蛋，否则别怪我对你们不客气！”

　　抓住那搭讪男的手腕之后，李亚林只是轻轻的一用力，就将对方扭转了过来，伴随着一股无法反抗的力量，那个搭讪男是直接的半跪在了地上。

　　身体的剧痛再加上听到李亚林的那么一番话，这让他脑门的冷汗是直接流淌了下来。

　　“山田！”

　　“你快放开他！”

　　眼见同伴被制住，周围那几个未曾出声的搭讪男是立刻慌了，忙不迭的就想上前，但李亚林那边却是突然冷喝了一声！

　　“都别动！不然我就扭断他的胳膊！”

　　也许是因为名叫山田的搭讪男脸上表情来的异常痛苦，在听到李亚林的话后，本想上前的几个搭讪男是立刻停下了脚步。

　　这一刻是真容不得他们不迟疑。

　　“记住了，以后别做的太过分，现在立刻滚蛋！我不想再看到你们！”

　　眼见震慑住了一众搭讪男，李亚林也没多废话，直接向前一推，将那名叫山田的家伙推倒在地。

　　在如此的压力之下，这些搭讪男还敢再说什么？忙不迭的扶起山田，连句叫嚣的话都没敢说，慌慌张张的就逃跑了。

　　“你们没事吧？”

　　看着那几个搭讪男逃跑的背影，李亚林的眼中露出了若有所思的目光，不过他倒是也没多说什么，转身将目光转向到了山吹亚衣她们的身上，脸上也是带着几分关切的目光。

　　“没……没事……”

　　也不知道究竟是真没事还是假没事，反正面对李亚林关切的询问，山吹亚衣的目光有些闪烁，好似不太敢与他正视。

　　至于叶樱麻衣和藤袴美衣的话，她们的目光之中则是带着好奇和感激，毕竟这件事能够如此顺利的解决，的确算得上是个意外的惊喜。

　　“没事就好，这时间也不早了，咱们吃完冰淇淋后，就先告一段落吧。”

　　由于有心事，李亚林并没有多去考虑对面三个女孩的想法，与她们一起吃完冰淇淋，这今天的约会就算彻底结束了。

　　当然了，在最后的最后，他还是十分贴心的将每一个女孩都送回了家中，而最后一个的话，正是山吹亚衣。

　　“亚林同学……”

　　本来将山吹亚衣送到家门口，李亚林今天的任务就算是完成了，却没承想，就在他转身准备离开之际，山吹亚衣却是突然开口叫住了他。

　　“怎么了山吹同学？还有什么事吗？”

　　转回头来，李亚林有些纳闷的看着山吹亚衣，不都说结束了吗？怎么还有事？

　　“那个……今天谢谢你了……”

　　看着不远处的李亚林，山吹亚衣的脸上没由来的红了一下，动作更是来的有些犹豫。

　　不过到了最后，她还是把想说的话给说了出来。

　　“没什么，这都是我应该做的，毕竟这是给你们的补偿嘛。”

　　对于山吹亚衣的感谢，李亚林倒是没有放在心上，笑着耸了耸肩膀，他这也是心中想着什么就说什么。

　　见山吹亚衣没再开口，李亚林笑着朝她摆了摆手，随即转身走人，他可是还有事要办呢。

　　至于还站在自家门口的山吹亚衣，则是一直在看着他离去的背影出神，虽然几度的抬手想要叫住他，但到了最后，她终究还是没能讲话说出口。

　　只是……补偿吗？


第1467章 十四张相片

　　“我说今天究竟是什么情况？”

　　弗拉克西纳斯之上，李亚林正紧盯着自家妹妹，也就是这艘空中战舰的舰长大人琴里，脸上挂满了审视的表情，可是让我们的舰长大人十分的心虚。

　　“兄长大人你在说什么啊？我怎么不知道你在说什么？”

　　面对自家的兄长大人，琴里下意识的后退了半步，虽然一直表示不知道自家兄长大人话里的意思，但她的动作和表情，却是已经将她彻底的出卖了！

　　“你还不知道？今天我跟山吹同学她们约会的时候，那几个搭讪男是什么意思？”

　　看着自家妹妹死不承认的倔强表情，李亚林没由来的感觉一阵好笑，是的，他早就已经想通了其中的问题，自山吹亚衣家离开后，他就立刻传送回了弗拉克西纳斯，找到琴里询问真相。

　　“搭讪男？什么搭讪男？”

　　话都说到这份上了，琴里竟然还不肯承认，的确是有够坚持，只不过可惜的是，李亚林早就已经戳穿了她的小把戏。

　　“我今天跟山吹同学她们约会，头顶上的监视器就一直没断过，琴里你还不知道我身上发生了什么事？你真当你家兄长大人是笨蛋吗？”

　　“我……这可不是我的错！是十香让我这么做的！”

　　话都说到这份上了，琴里自知瞒也瞒不过去了，索性就承认了下来，不过同时的，她竟然把十香也给卖了。

　　“这关十香什么事啊？”

　　李亚林一听有些傻眼，他原本以为这是琴里的恶作剧，但却没承想，十香竟然也被牵扯进来了。

　　“还不是为了帮你们和好！”

　　看到李亚林那错愣的表情，琴里禁不住的翻了一个白眼，他还真以为她愿意这么做啊。

　　那几个搭讪男的出现，的确是琴里的杰作没错，李亚林自己也是发现了这一点，毕竟那几张面孔虽然不是特别的熟悉，却还是有些印象的。

　　那分明就是弗拉克西纳斯上的工作人员嘛！

　　要说没有琴里的指示，弗拉克西纳斯的工作人员会跑到地面上搭讪女孩子，那李亚林是一百个不相信，而且演技还那么好，差一点儿连他都信了。

　　只可惜，对方还是露出了破绽，不过却也正因如此，他们才算是得了救，不然以李亚林的性格，他能随随便便的放过那种人？

　　别开玩笑了！

　　至于这几个搭讪男究竟为什么出现，那也要从琴里的解释开始听起，按照她的说法就是，十香非常关心李亚林与她三个最好朋友的关系，一定要想办法让他们和解才行！

　　架不住十香的软磨硬泡，再看李亚林与山吹亚衣她们已经展开了约会，琴里眼珠一转计上心头，派遣手下出场，来上了一场老套的英雄救美事件。

　　对此说法，李亚林简直就是哭笑不得。

　　如何与山吹亚衣她们和好，他自己早就心里有数，还用得着琴里在一旁画蛇添足吗？

　　没的说，就算琴里的想法是好的，但她出的点子实在太不靠谱，很是理所当然的，这一顿说教是肯定跑不掉了。

　　另外……

　　十香也是，的确得好好跟她说一说了。

　　说教完琴里之后，李亚林又找上了十香，跟她好好的交流了一番，只不过话说到一半，十香这就开始眼泪汪汪的了，表示她只是希望看到大家和好，仅此而已。

　　见此情景，李亚林还能再说什么？只能暗叹一声，从道具空间中拿出了今天买好的冰淇淋，顿时让原本还泪眼朦胧的十香喜笑颜开。

　　明明七罪的事情没能解决，却还弄出这么多麻烦，真是有够愁人的……

　　是的，七罪的问题才是眼下李亚林最为发愁的，近期学校放假，的确能够让人暂时放松一下，但却绝对不能因此放松警惕！

　　这不，七罪的战书不就来了么。

　　“这是什么意思？”

　　本来看琴里拿着一个信封出现，李亚林还十分的纳闷，但在看到信封上的名字之后，他的眼神是瞬间凝重了起来。

　　收信人李亚林先生……寄信人七罪！

　　这是七罪的来信？

　　“我怎么知道？也许是战书也说不定呢。”

　　拿到这封信后，琴里并没有急着拆封，而是在第一时间拿给了自家兄长大人，毕竟信封之上已经说的明明白白，这是七罪给李亚林的信。

　　“战书？现在还有人用这一套吗？”

　　听到琴里的话，李亚林禁不住觉得有些好笑，说话间接过信封，毫不犹豫的直接拆开，拿出了信封里的东西。

　　“这是……相片？”

　　是的，七罪送来的信奉非常厚，原本李亚林还纳闷里面装着什么，却没承想，打开这信封后，里面竟然装着十几张相片和一张卡片。

　　手中拿着这些相片，李亚林非常仔细的浏览了一遍，顿时让他皱起了眉头，表情也是变得非常凝重起来。

　　十香、折纸、狂三、琴里、士织、四糸乃、耶俱矢、夕弦、美九、山吹亚衣、叶樱麻衣、藤袴美衣、冈峰珠惠还有……殿町宏人？

　　这是……

　　非常明显的，这些照片并不是正常拍摄，而是通过某些隐秘的角度偷偷拍到的，而且最为关键的是，这照片上的每一个人，都与李亚林有着某种程度上的关系。

　　当然，殿町宏人那家伙的话，肯定是不能算的！天知道为什么七罪也要把他算进去！

　　等看完这些照片，李亚林的目光也是转向到了那张卡片之上。

　　『我就在这里面，你能猜出哪个是我吗？在有人消失在这个世界上之前——七罪』

　　如果说，在此前看到这些照片的时候，李亚林还只是表情严肃的话，那么现在的他，已经是完全沉下脸了。

　　我就在这里面……这代表什么？

　　很简单！在这十四张照片之中，在这些李亚林最熟悉的人里，已经有人被七罪替换了！

　　这怎么可能？

　　李亚林的第一反应就是不相信，但问题是，他并不觉得七罪会拿这种事情戏耍他，也就是说，七罪的报复行动已经开始了！

　　在这十四个人里么……

　　沉默之后，李亚林陷入了深思之中。

　　“这……怎么可能？”

　　就在李亚林思考之时，琴里也是看到了那卡片之上的信息，自然是大惊失色，没想到七罪竟然会弄上这么一遭来。

　　千算万算，也没能算出这一点，的确是个巨大的失误。

　　“其实这已经很幸运了，只有这十四个人而已。”

　　不同于琴里的惊讶，李亚林那边却是轻轻的叹了一口气，表情来的有些复杂，也有那么一分庆幸。

　　“十四个人还只是而已？”

　　琴里好像有些没能理解李亚林的意思，这可是十四个人啊！这么大的范围，怎么才能找出七罪？

　　可现在倒好，兄长大人竟然还很庆幸？

　　“当然咯，看样子七罪对我们并不是完全了解，至少她不知道我与AST那边的关系，阿尔巴德尔和弗拉克西纳斯也没有暴露，不然的话你想想看……”

　　庆幸？李亚林当然很庆幸，要知道，自从来到这个世界后，与他有亲近关系的人是何等的数量？如果真让七罪知晓详情，将AST算进去，再把弗拉克西纳斯和阿尔巴德尔加进去，那范围可就扩的太大了，到时候真是想找到七罪的真身都很困难。

　　但现在的话，范围已经缩小到只有十四人的程度，不……不应该这么说，其实真正的范围，应该只有七人而已。

　　“原来如此，兄长大人你说的没错，十四个人的话，的确已经很值得庆幸了，那么……现在我也应该交出弗拉克西纳斯的指挥权了！”

　　就在李亚林心中思索的同一时刻，琴里也是明白了他的意思，当即脸上露出了与李亚林一样的庆幸表情。

　　不过紧随其后的，她却是做出了决定，也是让李亚林愣住了。

　　“交出指挥权？你干嘛要交出指挥权？”

　　对于自家妹妹的这个决定，李亚林顿时来的理解不能。

　　“我本人也在这十四张相片之中，也就是说，我也有可能是七罪的嫌疑人，身为嫌疑人的话，本就不应该继续指挥弗拉克西纳斯……兄长大人你放心，我交出指挥权后，令音将会暂时接替我的位置……好疼啊兄长大人！”

　　本来琴里说的滔滔不绝，而且思路也是非常的清晰有条理，但问题是，她的话还没等说完呢，却是迎来了李亚林的一个脑瓜蹦，顿时让她捂住了额头，脸颊也是随之鼓了起来。

　　兄长大人这是要干嘛？

　　“你是笨蛋吗？你自己是不是七罪你自己不知道？”

　　看着自家妹妹可爱的模样，李亚林禁不住的笑出了声来，刚刚一个脑瓜蹦是个小小的警告，随后嘛，却是轻轻的抚摸着自家妹妹的头顶，脸上也是露出了宠溺的笑容。

　　“你可是我的妹妹啊，难道我这个当哥哥的，还会认错自己的妹妹吗？而且你难道忘记了？咱们之间早就已经有了牢不可分的羁绊，这可不是七罪能够模仿出来的。”

　　是的，这才是李亚林自信的来源，也是刚刚他说真正的范围只有七人的原因！


第1468章 来确认我的真假吧！

　　李亚林之所以如此的自信，最主要的原因还是在于他自身，要知道，自打他来到这个世界后，一连串的获得了好几位精灵芳心的同时，也成功的封印了她们的灵力。

　　只是，与其说是封印，倒不如说是吸收来的更加恰当一些，因为这些精灵妹子的力量已经完全流进他的体内，成为他力量的一部分！

　　当然了，吸收了这么多精灵妹子的力量，不代表这些精灵们就无法再使用灵力了，只要李亚林心念一动，他身上的灵力就会立刻逆流回到精灵妹子们的身上，不仅可以让她们再度拥有曾经的力量，也许还能更上一层楼也说不定！

　　他与精灵之间的关系，完全就是相辅相成，他会因精灵的力量而更强大，精灵妹子们也一样是如此！

　　也就是说，此时李亚林与他封印的精灵妹子们之间，已经架起了一道灵力的桥梁，这是七罪所无法模拟出来的。

　　十香、四糸乃、琴里、狂三、八舞姐妹还有美九，这七个妹子李亚林完全能够确定她们的身份，其中狂三虽然不是处于封印状态，但也是通过李亚林的灵力传输才能维持自身的存在，其实也是差不多的了。

　　也正因如此，琴里的那份顾虑是完全没必要的，不然李亚林又怎么可能给她一个脑瓜蹦呢？

　　“我和兄长大人之间的……羁绊吗？”

　　听了李亚林的解释，琴里一时之间不由得痴了，虽然她知道自己肯定是真货无疑，可问题是，这嫌疑在身，她也不好搞什么特殊化。

　　现在有兄长大人的证明，她顿时觉得心中一暖。

　　是啊，自己与兄长大人之间的羁绊早早就已经确立，永远也不会因为时间和地点的改变而消散！

　　“好了，虽然你们的嫌疑已经被洗清了，可我们依旧还有七个人需要确认和调查。”

　　李亚林可不知道琴里现在在想些什么，精灵们的嫌疑的确可以排除，但不要忘记，还有另外七个人是无法分辨出来的。

　　至少李亚林是分辨不出来，还需要一一的确认才行。

　　“说的也是，兄长大人你准备怎么做？”

　　听李亚林这么一说，琴里也顿时回过神来，眼下这个状况的确很麻烦，虽然范围已经缩小了一半，但七分之一的概率，依旧不是很高。

　　“先检测一下大家身上的灵力吧，虽然可能并没有用，但总要试一试才行。”

　　叹了口气，李亚林其实也没什么太好的办法，他又不是神仙那般能掐会算，以前之所以占据了那么多的先机，还不是因为提前知晓了剧情的优势。

　　可现在的话，面对一个全无了解，又拥有如此BUG能力的七罪，他自然也是无能为力。

　　不过……没有办法不代表不能行动，七罪的战书已经下了，他除了接招之外，根本就没有逃避的可能！

　　既然不能逃，那就让这场暴风雨来的更加猛烈一些吧！

　　“如今也只能这样了，可如果检测不出灵力的话……”

　　对于自家兄长大人的说法，琴里也是非常赞同的，不过与李亚林一样，她对此也不报以太大的期望。

　　可以看的出来，七罪对这个世界并非没有任何的了解，那么也就是说，她应该很擅长隐匿在人群之中，以前她都没被发现，现在她就能被发现了吗？

　　要知道，当初美九在没有显露真身的时候，不也一直没被检测出灵力吗？这就是说，精灵想要隐藏灵力，还是可以做到的。

　　只是……不去确定，就更没有半点儿收获，这一点琴里还是非常清楚的。

　　“检测不出灵力的话，那就让我们亲眼去一一确认吧！”

　　李亚林听出了琴里话中的意思，自然也是立刻下定了决心，他还就不相信了，七罪还能真把一切都模仿的滴水不漏？

　　决心已下，不需说，弗拉克西纳斯上下自然是行动了起来，不仅是弗拉克西纳斯，就连阿尔巴德尔方面也是随之一起配合了起来，可以说是全员大行动了。

　　更甚至说，李亚林连AST方面都已经通知到位，非常详细的跟日下部燎子解释了近况。

　　虽然暂时没打算让AST参与其中，但至少也要让那边做到心中有数，而且更重要的是，他也能让日下部燎子多多关注一下折纸。

　　毕竟他跟折纸之间并没有与精灵妹子一般的牵绊，她自然也是有待怀疑的目标之一。

　　“原来如此，那么亚林你的意思是说，你需要先行确认我的真假，才能有所行动对吧。”

　　有关这件事，李亚林并没有瞒着身边的精灵妹子，包括折纸和士织，她们身为知情者，有权利知道这个真相。

　　只不过在得知了眼下的情况，并且明白李亚林可以确定精灵们的身份之后，士织的表情稍显失落，连晚饭都没有吃上几口，就说自己不太舒服，匆匆的回房休息去了。

　　而折纸的话，反应则是与士织截然相反，她非但没有露出失落的表情，反而开始摸索着下巴，自顾自的琢磨了起来。

　　“理论上来说，的确就是这样。”

　　李亚林当然看到了士织的失落，对于自己的这个妹妹，他其实也是非常关心的，虽然平日里身边占据着形形色色的美少女，但士织的存在，却是任谁都无法替代的！

　　但眼下折纸还在，他也没办法去找士织并且安慰她，毕竟谁也不知道此时的士织，究竟是不是真正的士织。

　　在无法确认这一点的情况下，李亚林还真没办法有所行动。

　　“既然是这样的话，那亚林你就来确认我的真假吧！”

　　没办法去安慰士织，李亚林这边只能回应折纸的问题，然而让他没想到的是，他的话音才刚刚落下，折纸就突然说出这么一句话来。

　　而且她的话才刚一出口，紧随而来的动作更是让李亚林瞪大了眼睛！

　　“你……你这是干什么？”

　　之所以如此的惊讶，完全是因为折纸她竟然当着那么多人的面，毫无顾忌的就开始解开纽扣，脱下裙子，没等李亚林反应过来，她身上的校服就已经全都掉到了地上。

　　傻眼了，李亚林是真的傻眼了，不过傻眼的同时他倒是没有忘记，在第一时间就冲上去阻止折纸，否则的话，她恐怕下一刻就是继续脱下内衣和内裤了。

　　“鸢一折纸！你在干什么？你要诱惑亚林吗？你……你太不知道羞耻了！”

　　本来在吃过晚饭后，十香正一本满足的坐在沙发上，与四糸乃一起看着晚间剧场的日剧，却没承想，无意识的余光一扫，竟然看到了如此不！堪！入！目！的一幕！

　　这就让十香忍不了了，当即从沙发上跳了起来，这太不知廉耻了！

　　你怎么可以脱衣服诱惑亚林！就连我……我都没有做过啊！

　　“这只是配合亚林而已，让他确认我的真伪，难道有什么不对的吗？”

　　面对十香的指责，折纸脸上没有任何的表情变化，就好似压根就不在乎一般，说话的语气那叫一个冷静。

　　嗯，如果她不是只穿着内衣内裤说这句话，那就更有说服力了。

　　“不对！不对不对不对！！！哪里都很不对好吧！就算是确认真假，你也不用脱衣服啊！”

　　十香的脑筋怎么说呢……反正肯定不是太聪明就对了，在听到折纸的话后，她的第一反应就是不对，可具体哪里不对，她又说不出个一二三来，只能一连串的说了好几个不对，并且强烈的加以否定。

　　只是这种毫无威力的反驳，对折纸而言又能有什么作用？

　　“我当然需要脱衣服！亚林他很熟悉我的身体，只要让他看到我的身体后，他就能知道我是真还是假了。”

　　果不其然，折纸这边又开始一本正经的胡说八道了，偏偏的，她这话说的还很在理，让十香根本就无法反驳。

　　只是……

　　“亚林……你怎么对鸢一折纸的身体很熟悉？”

　　下一刻，十香的目光就转向到李亚林的身上了，这也是没办法的事情，她反驳不了折纸，自然会把目标转移到李亚林的身上。

　　事实上并不仅是十香，折纸此话一出，连带着美九还有八舞姐妹她们，都已经将目光调转了过来。

　　“达令！这到底是怎么回事？”

　　“疑问，请做出回答！”

　　这……

　　很好，李亚林坐蜡了。

　　“我怎么就对折纸的身体很熟悉了？”

　　这一刻的李亚林完全就是哭笑不得的节奏，怎么就把火烧到他身上了？他对折纸的身体究竟怎么熟悉了？

　　然而……

　　“亚林你已经看过我的身体很多次了吧？还一起洗过澡，难道还不熟悉吗？”

　　折纸此话一说，李亚林顿时哑口无言，没办法，毕竟这也算是实话实说了。

　　他的确看过折纸的身体很多次，也许大家不知道，但那都是他单独与折纸在一起时的小秘密啊，这种事情总没办法说出来吧。

　　更何况还是折纸主动，他从头到尾都是被动接受，这也能怪到他？

　　只不过这个解释……想必大家是不可能接受的吧？


第1469章 你不能与亚林约会！

　　“洗澡？你要说洗澡的话，我还跟亚林一起洗过澡呢！”

　　李亚林此时满脸苦笑，但再看十香，她却是反应了过来，立刻大声的加以反驳，说到一起洗澡的话，她可没有落后于折纸。

　　只不过那时候，李亚林并非真正的李亚林，而是身为女生的李雅琳而已。

　　“跟十香一起洗澡？达令这究竟是怎么回事？你一定要给我解释清楚！”

　　听到十香的话，美九也是急了，原本只是折纸还不够，怎么十香也跟自己的达令一起洗过澡？而且自己竟然还都不知道？

　　“解释什么的……那时候我是李雅琳啊……”

　　心急之下，美九是上前抓住了李亚林的衣领来回拉扯，对此李亚林自己也是苦笑连连，下意识的伸手挠着脸颊，十分尴尬的开口解释了起来。

　　“是……跟雅琳同学一起？”

　　李亚林的这个解释让美九明显的愣了一下，这一点还是她真没想到的，不过紧随其后嘛，美九的脸上却是露出了一抹淡淡的笑容。

　　“既然雅琳同学能够与十香和折纸一起洗澡，那想必也能够与我一起洗澡的对吧？”

　　“这……”

　　“达令你是不会拒绝我的对不对？这只是我一个小小的要求，超级小的要求哦。”

　　面对男女通吃的美九，李亚林现在究竟应该做出什么表情？

　　一番闹剧过去，李亚林总算是成功的让折纸穿上了衣服，同时他也能够非常的确定，眼前之人绝对是折纸无疑！

　　绝对没有错！

　　如果她是七罪假扮的，那她又怎么可能会毫无顾忌的在自己面前脱衣服？看七罪那模样，简直就是恨自己入骨一般，又怎么可能给自己这么大的福利？

　　别开玩笑了。

　　而且更为关键的是，折纸大师就是折纸大师，这份洒脱，啧啧……真是别人所模仿不来的。

　　李亚林的确已经做出了确认，只不过再看折纸那边，她却并不准备这么简单就放过他，完全就是不依不饶的节奏。

　　“你的意思是说……要跟我一起约会？”

　　闹剧虽然过去了，但正经下来的折纸却还是表示，自己需要李亚林去做出确认，比如一对一的出门，通过言谈举止确认真相就再好不过了。

　　可说了那么多，那不还是约会吗？说那么多大道理到底有什么用？

　　“如果亚林你这么坚持的话，也的确可以这么说。”

　　李亚林话音才刚落，折纸那边就立刻点起了头，看她那模样就好似在说，这话可不是我说的，你要非说是约会我也不否认一样子。

　　合着还是我求你约会咯？

　　“约会？我也要与亚林一起约会！”

　　就在李亚林哭笑不得之际，旁边一听到约会就亮起了眼睛的十香是立刻举起了手来，虽然最近这阵子与李亚林关系密切，但一听说有约会的话，十香还是会兴奋起来的。

　　毕竟她最喜欢的，那就是与李亚林一起约会了。

　　“不行！你不能与亚林约会！”

　　十香是兴奋了，但很可惜的是，一盆凉水很快由鸢一折纸浇了下来，一句不行，顿时让十香变了脸色。

　　“鸢一折纸！我怎么就不能跟亚林约会了！”

　　这盆凉水浇灭了十香的兴奋，却又点起了她的怒火，别人说这句话，也许她还不会有那么大反应，可如果是她的冤家对头鸢一折纸的话……

　　那可就又是另一种效果了。

　　“因为你的嫌疑已经被洗脱了，与你约会完全是浪费时间，根本就没有必要。”

　　相比十香的怒意，此时折纸的回答倒是来的非常冷静，就好似在阐述着一个事实，让人不得不去信服。

　　“你……”

　　“好了，鸢一同学说的的确没错，如今咱们的嫌疑已经解除，没必要让兄长大人在咱们的身上浪费时间，率先找出七罪的真身才是最优先事项，其余的事情一律都要靠边站！”

　　就在十香还要再反驳折纸的时候，琴里终于站了出来，说出了一句让所有人都冷静下来的话。

　　没错，如今七罪的问题还摆在大家面前，可不是自己人撕逼的时候，如果不能解决七罪，恐怕谁也没办法睡好吧。

　　“唔……”

　　琴里话都说到这份上了，十香也不可能再反驳什么，毕竟她又不是无理取闹的孩子，还是能够分辨是非的。

　　只不过，那可怜兮兮的小眼神是在所难免的了，一副宝宝心里苦，宝宝说不出的模样，看的李亚林是禁不住的心中好笑。

　　“好了十香，等这次的事件结束后，我好好补偿你一个约会怎么样？”

　　上前一步摸了摸十香的头，李亚林对身边的女孩子是百分百的宠溺不解释。

　　“真的吗？亚林你会和我约会吗？”

　　李亚林此话一出，十香的眼睛立刻亮了，她等的不就是这句话嘛。

　　“当然，我什么时候骗过你？”

　　嘴角挂着一抹笑容，对李亚林而言，区区一个约会就能让十香的心情从阴转晴，这实在是太轻松愉快了。

　　只是他与十香做出了约定，却忘记了周围还有那么多女孩看着呢。

　　“既然达令能和十香约会，那么让雅琳同学跟我一起洗澡的请求，也是能够答应的对吧？”

　　“很好，到时候就与亚林一起约会吧！”

　　“赞同，很期待下次的约会。”

　　“我……我也想……”

　　“呵呵，与亚林的约会吗？这还真是让人期待呢。”

　　好嘛，一句话的功夫，好几场约会这就答应出去了，说一句得了便宜还卖乖的话，李亚林其实压力也很大的有没有！

　　好吧，与一众精灵妹子的约会事宜这就暂且不多说了，反正也要等到七罪的事件结束后才能继续。

　　眼下最为关键的，还是要将七罪找出来！

　　也就是说，李亚林与折纸之间的约会是在所难免的了。

　　哦对了，除了折纸之外，士织、山吹亚衣、叶樱麻衣、藤袴美衣、冈峰珠惠的试探也不能忘，更准确一些的说，那就是另外几场约会。

　　只不过还有一人，就是殿町宏人这家伙，是真的让李亚林有些蛋疼了。

　　前面那几个妹子还好说，可殿町宏人的话，这可是个汉子啊混蛋！平日里这家伙虽然一口一个挚友的叫着，可自己跟他是真心不熟啊！这怎么调查他？

　　更进一步的说，自己怎么跟他约会？

　　七罪……你坑爹呐！

　　李亚林总觉得，七罪把殿町宏人丢进相片之中，是不是故意的在戏弄自己，亦或者说，这本就是她的一种报复？

　　虽然不知道七罪究竟在想些什么，但在这一点上，李亚林必须要说上一声你赢了！

　　你妥妥的赢了！

　　有关此类的抱怨，李亚林绝对可以说上一个万字论文，这里就不再一一叙述，接下来要说的，自然是确定七罪身份的第一步，也就是约会的开始！

　　而这第一个与李亚林约会的人，想必大家也能猜得出来，自是折纸大师无疑。

　　与折纸的单人约会，这可是比较少有的状况，毕竟李亚林与折纸一起单独相处的时间本就不多，就算有，也都是一直在遭遇着折纸的诱惑。

　　可今天的话，两人却是要来上一场正正经经的约会，的确让李亚林产生了些许的压力。

　　他很清楚，折纸有提前到场的习惯，所以约定在十点钟见面，他八点半就走出了家门。

　　却不承想，当他八点五十抵达约定地点的时候，折纸竟然已经俏生生的站在那里，顿时让他很是无言。

　　“折纸你来的这么早？”

　　看看时间又看看折纸，李亚林的表情就别提多尴尬了，稍稍有些大男子主义的他，在约会的时间还要被女孩子等什么的，简直就是不能忍！

　　偏偏的，折纸的行动总是出乎他的意料。

　　“因为总觉得亚林会提前到场。”

　　看到李亚林那惊讶的表情，折纸的脸上也是稍稍露出了一抹柔意，而她的这一解释，更让李亚林一阵的无语。

　　这也行？难道你是我肚子里的蛔虫吗？

　　虽然心里在吐槽，但也不知道为什么，当折纸说出这句话的时候，李亚林的心中竟然随之升起了一股暖流。

　　这样的女孩子，的确是男人最喜欢的那种类型啊，除了脸上没有笑容，有些时候行动也来的太过大胆……

　　“好吧，那今天就请多多指教了。”

　　这只是约会刚开始的小插曲而已，接下来自然是要进入主题，展开与折纸的约会。

　　当然，李亚林也不可能忘记此行的真正目的，即便心里有八成以上可以肯定，折纸是真货无疑，可该有的试探，却是一点儿都不能少。

　　事实上也正如李亚林所预料的那样，自从两人相识至今的经历，折纸都能丝毫不差的讲述出来，甚至在李亚林问及她为什么会对自己有好感的时候，她的反应也与此前一模一样。

　　如果七罪能够模仿到这种程度，那李亚林就真的认栽了，所以此行的目的，他也算是真正的达成。

　　这样一来的话，这场与折纸的约会就算告一段落了吧？

　　完全确定了折纸的身份后，李亚林禁不住的松了一口气，只不过他是放松了，折纸那边，却能这么简单的放过他吗？


第1470章 上学期间不搞对象

　　对于折纸来说，今天可是非常难得的一个好机会，她好不容易才能够与李亚林单独相处，又怎么可能满足于区区的约会呢？

　　诚然，今天的约会李亚林很是用心，如果换做任何一个女孩子，相比都会非常的满足吧，可偏偏的，李他这次的约会对象是折纸。

　　所以……

　　“那个……我说折纸，这里咱们就不用去了吧？”

　　看着眼前装修的犹如宫殿一般的建筑，李亚林的额头上就禁不住的冒出了些许的黑线，本来还挺正常的约会，怎么临到结束，却要搞出这么一个幺蛾子来？

　　这种旅馆究竟代表着什么，想必不用说大家也心知肚明，折纸把他拉到这里究竟是什么意思，他更是知道的一清二楚！

　　按理来说，被一个漂亮妹子主动拉到这种地方，身为男人是不可能不心动的，李亚林也是一样，只不过……

　　大家可别忘了，弗拉克西纳斯的监视器可是还在半空中浮着呢！

　　那么多双眼睛看着，你觉得我可能跟你进去吗？

　　嘴里说着拒绝的话，李亚林的心中就别提多怨念了，这种诱惑摆在自己面前，自己却偏要当个柳下惠，这种感觉真的是谁试谁知道！

　　虽然不是不能跟折纸一起走进这家旅馆，但李亚林也知道，只要他前一刻进去，下一刻琴里就会杀到他的面前！

　　这不坑人呢么！

　　“我觉得需要进去，这是测试的最后一步，亚林你要自上至下的全方位检查，才能确定我的真伪。”

　　如果换做一个普通女生的话，来到这种地方恐怕早就已经面红耳赤了，只可惜，咱们的折纸大师根本就不在乎那么多，此时此刻还能做到面不改色，顺便还能一本正经的胡说八道。

　　讲道理，折纸的这句话对李亚林而言真的很有诱惑性，只是奈何，他现在还没有失去理智，知道事情的严重性。

　　虽然心里在默默流泪，但这个时候，果然还是要拒绝才行了。

　　“亚林同学？鸢一同学？你们在这里做什么？”

　　就在李亚林琢磨着要怎么拒绝折纸之际，一个惊讶的声音突然响起，顿时吸引了他的目光，转头看清对方的模样，他的表情是瞬间僵硬了起来。

　　“小珠？”

　　是的没错，此时站在李亚林和折纸身后的，正是两人的班主任冈峰珠惠，看她这样子，应该是刚从超市里买完东西，手里还拎着大包小裹。

　　但更加引人注目的，却是她那一脸不可置信的表情。

　　“你们……你们为什么会在这里？”

　　旁边的建筑究竟是什么，小珠肯定是非常明白的，也正因如此，她才会来的更加惊讶，虽然经常听到李亚林与女生们的暧昧关系，但怎么说也不至于达到一起上旅馆的程度吧？

　　可今天的话，她算是真的见识了。

　　“那个……我们只是路过这里，看到这种漂亮的建筑物感觉很好奇。”

　　俗话说的好，做人莫装纯装纯遭人轮，只可惜李亚林今天是不得不装纯一把才行了。

　　首先，他跟冈峰珠惠的关系就是剪不断理还乱，此前七罪丢给他的黑锅还没洗掉呢，冈峰珠惠也是将他当作了第一丈夫候选人。

　　其次的话，人家怎么说也是两人的班导师，当着老师的面跟女朋友一起去旅馆，这是不是有点儿胆大过头了？

　　所以不管怎么说，李亚林都只能先将冈峰珠惠忽悠过去再说。

　　“原来是这样啊，吓了我一跳。”

　　如果换了别的老师，肯定不可能相信李亚林的这种鬼话，都把人家女生拉到旅馆前面了，你竟然还说只是好奇？忽悠谁呢？

　　但冈峰珠惠的话，她却对李亚林的解释深信不疑，也许是心中下意识的就觉得李亚林不会撒谎吧，此时她也是松了一口气，脸上的表情来的有些庆幸。

　　“这里不是你们应该来的地方，以后也不要接近这里哦。”

　　不管怎么说，冈峰珠惠还是没有忘记自己身为老师的责任，在这种情况下，她觉得必须要说上两句才行。

　　于公于私，她都不能让李亚林接近这里！更不能让他产生好奇心！

　　“是！小珠老师！我们保证听从命令！”

　　眼见蒙混过关，李亚林心中顿时一阵的庆幸，连忙严肃敬礼，表示自己好好学习天天向上，上学期间不搞对象，更不可能拉着对象一起上旅馆！

　　“那咱们就走吧。”

　　当李亚林与冈峰珠惠对话的时候，折纸全程没有发话，直到这时候，她才拉住了李亚林的手，想要与他一起离开。

　　折纸是个聪明的妹子，看到冈峰珠惠乱入，她就知道今天想拉着亚林一起去旅馆的计划失败了，既然如此的话，她就不可能在这里逗留。

　　然而就在的她拉住李亚林手的同一时刻，冈峰珠惠鼻梁上的镜片却是闪过了一道光芒，很明显，我们的小珠老师也注意到了这一点。

　　按理来说，日本并没有什么早恋不早恋的说法，来禅高中也不禁止学生恋爱，她身为老师对此只有劝导作用，并不能去强加干涉。

　　但问题是，李亚林可是冈峰珠惠心中的第一号丈夫候选人，等他毕业之后两人就可以盖章结婚的！如今他却跟班级里的女生搞暧昧，平时她没看到也就算了，现在当着她的面前秀恩爱，这种事情能忍？

　　推了推鼻梁上的眼镜，小珠有话要说了！

　　然而还没等冈峰珠惠开口，李亚林口袋中的电话却是突然响了起来。

　　“琴里？嗯？哦……我知道了，就这样。”

　　再看李亚林那边，他接通电话之后嗯啊的答应了一番，很快就将其挂断并揣回了口袋，紧接着又俯身在折纸身旁朝着她耳语了一番，顿时让折纸深深的皱起了眉头。

　　这是怎么了？

　　不明所以的冈峰珠惠根本就不知道这是什么情况，就见折纸那边点了点头后，朝着她轻轻鞠躬，随即转身告辞走人。

　　本来刚刚还拉着李亚林的折纸，竟然就这么离开了？

　　“鸢一同学她……”

　　冈峰珠惠根本就没反应过来，看着折纸离去的方向，眼中满满的都是疑惑。

　　“折纸她家里有点儿事，就先离开了。”

　　这时的李亚林朝着小珠微微一笑，也没解释什么，随口就给糊弄了过去。

　　然而事实上是什么情况？

　　很简单，天空之上，弗拉克西纳斯中的琴里早已将地面上发生的一切尽收眼底，对于折纸的‘自私’行为，她更是气的牙根痒痒！

　　她当时都有一种冲动，直接传送到地面上将兄长大人拉回来算了！不然她家兄长大人的‘清白’可就不保了！

　　结果却没想到，冈峰珠惠竟然意外出现，这立刻让她的眼珠一转计上心来。

　　冈峰珠惠不也是嫌疑人之一吗？那么现在鸢一折纸的测试已经结束了吧？接下来是不是应该轮到冈峰珠惠了？

　　毕竟时间不等人，咱们要尽快的完成测试，找出七罪才是正理嘛。

　　琴里的借口很完美，就连李亚林都没办法反驳，折纸自然也是知道其中的重要性，才会默默的转身离开，没再继续纠缠。

　　否则以折纸的性格，她又怎么可能那么简单的放过李亚林呢。

　　“原来是这样啊……”

　　不晓得真实情况的冈峰珠惠不疑有他，听到了李亚林的解释后，就立刻点头表示明白，但却万万没承想，李亚林接下来竟然做出了一个十分大胆的举动。

　　“你这手上的东西也够沉的，还是我帮你拿着吧。”

　　一伸手，李亚林就接过了冈峰珠惠手中的塑料袋，这本没什么，可再看冈峰珠惠，她却是在一瞬间羞红了脸。

　　亚林同学帮自己拿东西，这代表了什么？

　　他要一路送自己回家吗？那他岂不是要知道自家家在哪里？而且最关键的是……到家门口之后，自己要不要请他上去坐坐？

　　刹那间，冈峰珠惠的脑中闪过了无数个片段，不仅让她的脸颊红了个透彻，甚至连带着脑袋上都开始冒水蒸气了。

　　“怎么了？”

　　冈峰珠惠的反应被李亚林看在眼中，让他心中暗叹的同时，表面上却又不得不关切的询问。

　　“没……没什么……咱们走吧……”

　　对于此刻的冈峰珠惠而言，她真是连说话都有些困难了，走路僵直到不行，就好像机器人似的。

　　这也是没办法的事情，要知道，从来都没有一个男人像李亚林这般陪着她一起回家，尤其在旁人看来，他们俩就好像情侣或者夫妻一般，每每想起这个，冈峰珠惠就更觉得脸上发烧。

　　等她带着李亚林走到家门口的时候，她几乎都快失去意识了，连最基本的话都没办法说出来。

　　“这就是小珠的家吗？”

　　与冈峰珠惠不同，李亚林倒是保持的非常冷静，看看眼前的建筑，发现这是一栋比较普通的公寓，还是比较适合冈峰珠惠这样的单身女性居住的。

　　那么……小珠的家也到了，接下来的话，就是登门拜访的节奏了不是吗？


第1471章 请你怜惜我

　　“啊？啊！对！这里就是我家！”

　　一直处于害羞和幻想中的冈峰珠惠能把李亚林带到她家楼下，不得不说，这简直就是个奇迹！等到她从李亚林的话语中回过神来之际，已然彻底的不知道应该如何是好了。

　　忙不迭的开口介绍，她现在可是一点儿都没有老师的样子，反而有些像恋爱中的小女孩。

　　“那么……小珠你不准备请我进去看看吗？”

　　看冈峰珠惠手舞足蹈的指着公寓介绍，脚下却丝毫没有行动的意思，李亚林心中顿感一阵好笑，虽然马上就是奔三的人了，可事实上，她真正给人的感觉却是连二十岁都没有到。

　　“那个……那个……欢迎光临寒舍……不对！小女子未经世事，还请多多指教……也不对……”

　　当冈峰珠惠与李亚林一同站在她自家楼下的时候，就已经让她非常的紧张了，她完全想不到，李亚林竟然会如此主动的提出要去她家做客。

　　不，应该说她想过这个可能，却没想到李亚林会真的提出来！

　　这下子可好了，冈峰珠惠是全然进入了六神无主的状态，也不知道自己应该说些什么好，在李亚林面前更是早就没了老师的形象。

　　“哈……那咱们就先上楼吧。”

　　冈峰珠惠的反应尽数落在李亚林眼中，要知道他这次来的目的可不是真的要去冈峰珠惠家坐坐而已，最为关键的就是要确定，此时站在他眼前的冈峰珠惠，究竟是不是七罪假扮的！

　　这不，自打与小珠见面后，李亚林就一直在观察她的反应，这一路之上更是旁敲侧击，想要从细节处找出破绽。

　　只可惜，结果是让人失望的，在李亚林看来，冈峰珠惠被替罪替换的可能性几乎小到可怜，也就是说，她的嫌疑应该是排除的。

　　之所以这么说，最主要的原因还是小珠的眼神告诉了他真相，一个人可以改变相貌，但却绝对不会改变内心。

　　此前与七罪接触的时候，李亚林可以看出对方发自内心的恨意，那是要将自己除之而后快的眼神，就算再怎么伪装，也不可能伪装的那么完美。

　　从小珠见到李亚林到现在，她的眼神之中有迷茫有慌乱，有期待有紧张，但就是没有七罪的恨意。

　　如果说，七罪真的能够连自己的恨意都伪装起来，那李亚林只能说自己输的不冤，但此时此刻的话……他还是坚持自己的看法！

　　的确，李亚林确认了小珠的身份是真品，可他为什么还要去小珠家呢？

　　原因很简单，李亚林虽然是觉得自己确认了，但琴里那边却并不放心，觉得还是去冈峰珠惠家探查一番来的更加保险。

　　对于琴里的深思熟虑，李亚林自然也表示了赞同，反正也花费不了多长的时间，就上去看看呗。

　　只是……冈峰珠惠的心情远没有李亚林那么轻松，要知道这对她而言，绝对是一件非常重要的大事！

　　那可是她认定的未来丈夫一号人选初次登入家门的历史性时刻！如此值得纪念的时刻，她要是能够放松下来那才真叫怪事。

　　当然了，无论冈峰珠惠如何的紧张，李亚林那边早已经是随着她一起走进了家门。

　　走进冈峰珠惠的家之后，李亚林的心中禁不住的感叹了一声，虽然是独身居住，但小珠竟然意外的是个持家的好手，家里内外都收拾的非常干净嘛。

　　“那……那个……我去给你沏茶！”

　　就在李亚林打量四周的时候，心中紧张的冈峰珠惠忙不迭的走进厨房，想要烧水为李亚林沏茶，毕竟客人来了，她这个当主人的得尽到责任是吧。

　　只是看她那慌慌张张的模样，走着路都打晃呢，让她烧水，李亚林还真怕烧出什么问题来。

　　“不用麻烦了，其实我就是想上来看一看，很快就会走的。”

　　害怕小珠出事，李亚林紧随其后跟进了厨房，然而听他这么一说，冈峰珠惠的脸上却是露出了失落之色。

　　“只是……看看就走？”

　　李亚林可以说是冈峰珠惠家除了亲戚之外，第一个踏进这大门的男人，还不等人家多想就要离开，小珠的心情当然是犹如坐过山车一般的大起大落。

　　明明刚刚心中还在紧张，可现在……

　　“嗯……小心！”

　　摸了摸鼻子，看着一脸失落的冈峰珠惠，李亚林倒是有些不太好说出立刻走的话了。

　　然而就在他模棱两可的嗯了一声之后，却发现冈峰珠惠手中的水壶不自觉落地，明显就是受到了打击。

　　这水壶落地，肯定会砸到小珠的脚，李亚林见状自是一个箭步冲上前去，以最快的速度接住那水壶，并且借着余力将小珠给护在了怀中。

　　天地良心，李亚林可以发誓这只不过是他的下意识行动，应该是搂妹子搂习惯了，绝对不是故意要去占小珠便宜的！绝对不是！

　　糟糕了……

　　一般情况下，如果女孩子被男人搂住的话，除非是情侣或者特别熟悉的对象，否则肯定会大声喊叫出来吧。

　　就算李亚林是冈峰珠惠的学生兼第一丈夫候选人，可被如此突如其来的一抱，她的反应绝对不会小了。

　　然而事实却出乎了李亚林的意料！

　　本来他一手拎着水壶，另一手搂住冈峰珠惠后，是想要立刻将小珠放开，并且跟她讲明原因，说明误会也就算了。

　　结果可倒好，就在他想放开小珠的时候，却见怀中的小珠脸上满是红晕，非但没有任何反感，更没有尖叫，反而是满满的……期待？

　　这……

　　“亚林同学……我还是第一次，请你怜惜我……”

　　卧……卧槽？

　　小珠老师你把话都说到这份上了，让我还如何能够忍得住啊？

　　讲道理，此前被折纸拉进旅馆，李亚林心中还会有那么一些顾虑，毕竟折纸的年纪也还小嘛，虽然可以吃了，但终究还没达到李亚林的标准。

　　但冈峰珠惠不同，她今年可是29岁了29岁！绝对是熟的不能再熟的节奏！就算啪啪啪又啪啪啪，也绝对不会出任何的问题！

　　尤为关键的是，当看到冈峰珠惠一脸羞答答的说着自己是第一次，一脸请君怜惜的可爱表情，这理智还怎么把持？还用得着把持吗？

　　送到嘴边的美味，难不成还就这么推开？

　　不，这可不是李亚林的性格！

　　都做到这个程度了，再退可就不是男人了，既然小珠老师你不反对的话，那就……

　　就在李亚林下定决心准备推倒冈峰珠惠之际，手机铃声的突然响起，顿时让他恢复了理智，没将手机从口袋中拿出来，他就已经知道这来电的主人是谁了。

　　下一刻，李亚林的目光已然望向天花板，甚至透过天花板，直接显露在弗拉克西纳斯的大屏幕之上！

　　没错，此时李亚林和冈峰珠惠，依旧还处于琴里的监视之下，他们两人之间发生的一切，琴里都看的清清楚楚！

　　好嘛，本来以为冈峰珠惠来了，就能将兄长大人从鸢一折纸手中救出来，却没想到，才出了狼窝，结果又掉虎穴里了。

　　而且这一次，冈峰珠惠的威胁可是比鸢一折纸来的还要大！

　　如果没有琴里这通电话，恐怕李亚林就真和人家滚到床上去了！

　　“抱歉小珠，我好像得走了。”

　　琴里的一通电话提醒了李亚林，心中虽然一万个不乐意，但今天还真就得到此为止了。

　　毕竟他可不想自己与冈峰珠惠的第一次来上一个现场直播，弗拉克西纳斯上下那么多人都在看着呢有没有！

　　“亚林同学……”

　　仅是被李亚林搂在怀中，冈峰珠惠的脸上就已然满是迷离之色，刚刚的电话铃声虽然也让她清醒了一些，不过效果却并不明显。

　　摆明了，她现在对李亚林的离去非常不舍。

　　“咳，今天我有特殊情况，是真的没办法，不过我的小珠老师，以后我再想登门拜访的话，你应该是不会拒绝的对吧？”

　　今天的确是没办法，但不代表李亚林与冈峰珠惠之间的关系就会这么断了，事实上等到七罪之后，只要李亚林有时间，随时想来都没问题，而且还没人监视！

　　那才真叫想做什么做什么呢。

　　“当然，我家的大门随时都为亚林同学敞开！”

　　李亚林话都说的这么直白了，冈峰珠惠如果还不明白的话，那就白活这么多年了。

　　当即脸上一红，目光不太敢与李亚林直视，稍稍偏过头，但话语之中嘛，却满满的都是期待。

　　看样子，我们的小珠老师并不只是单纯的想要结婚而已嘛……

　　从冈峰珠惠家离开后，李亚林在返家的路上就禁不住的在想这个问题，虽然今天的确浪费了一个大好的机会，但却为未来创造了一个无比美妙的前景！

　　赚大了啊赚大了！

　　当然了，就算因为冈峰珠惠一事导致心情大好，李亚林却也没有忘记正事，如今折纸和小珠都已经确认完毕，接下来的话，就轮到士织了吧！

　　今天三人明天四人，相信这两天时间，已经足够将七罪分辨出来了！


第1472章 做一个小小的实验

　　由于在冈峰珠惠家发生了一系列的‘意外’，导致李亚林回家后，琴里看他的时候是各种的翻白眼，他对此早有预料，自然也没有太过的在意。

　　毕竟他的好事都被琴里给毁了，他不找琴里说道说道就已经很克制了好不好？要不是顾忌自己身为兄长大人的形象，他早就抓过琴里来，给她的小屁股来上一顿竹笋炒肉了！

　　“士织，咱们能聊聊吗？”

　　吃过晚饭，李亚林终于开始行动了起来，等听到他的话后，士织也是心知肚明，朝着他点了点头。

　　作为家里唯一的普通人，士织的压力其实是非常大的，毕竟在此之前她从来都不知道什么是精灵什么是AST，压根就没想过空间震中竟然还有那么多门门道道。

　　可如今的话，她的世界观早已崩塌，还好她的接受能力比较强，不然她早就无法继续在这个家庭生活下去了。

　　“亚林哥哥……”

　　“好啦士织，你也不用紧张，咱们就是随便聊聊。”

　　平日里士织与李亚林单独相处的机会并不多，这也是没有办法的事情，谁让他身边总是围绕着大小美女，根本就没有士织的一席之地。

　　她所能做的，就只有默默的站在李亚林的身后，将心中的一切感情都藏在内心深处。

　　对她而言，能够成为这个家庭的一份子，就已经非常满足了，看到李亚林身边那么多优秀的女孩，她根本就没准备奢求太多。

　　然而今天，却给了她一个与李亚林单独相处的机会，这一刻她的心情，自然是非常的激动。

　　不过士织也没有忘记，今天的主要目的可是为了验证自身的清白，她自己虽然知道自己是真品，可嫌疑却是一直没能洗脱不是？

　　在此之前，士织曾经想过很多，但真正与李亚林单独面对面的时候，她的大脑却是一片空白，脑中组织好的话语全部消失，根本不知道应该说些什么好。

　　见此情景，李亚林反倒是露出了会心一笑，士织的紧张他是看的清清楚楚。

　　士织可能是七罪吗？

　　李亚林觉得不可能，且不说近段时间士织一直都是随着他行动，就算他不在的时候，大家也都是聚集在一起，根本没有七罪的可乘之机。

　　单说士织的态度，就绝非七罪所能模仿出来的。

　　也许她是个天生的表演大师，但有些东西，却不是通过表演就能呈现出来的，自从他与士织接触至今的点点滴滴，这一份羁绊又怎是模仿能够做到的？

　　事实上，最有可能成为七罪目标的，无外乎就是冈峰珠惠、三衣组合外加殿町宏人这三人，士织和折纸，李亚林从理智上就已经先给剔除在外了。

　　若非折纸坚持，他今天又怎么可能会跑去与她约会？恐怕早就把目标锁定出来了吧。

　　“其实我知道的，士织你不是七罪。”

　　为了安抚士织的紧张心情，李亚林的声音来的非常柔和，而且一开口，就十分笃定的确定了士织的身份。

　　他这话一出口，也是立刻引发了士织的惊呼。

　　“亚林哥哥？”

　　这是士织所没能想到的结果，原本她还想着，自己肯定会被追问很多东西吧，毕竟这是确定真伪的最佳途径。

　　但现在的话……

　　“我与十香和琴里她们有着灵力的羁绊，这是七罪所模仿不出来的，士织你不是精灵，我的确无法通过灵力确定你的身份。”

　　看着士织那惊讶的表情，李亚林的脸上禁不住的露出了淡淡的笑容。

　　“不过……你是我的妹妹，虽然我们没有血缘关系，但兄妹之间的羁绊却不会因此而消失，所以我可以肯定你就是士织无疑！”

　　确定士织不是七罪假扮，用兄妹间的羁绊来解释也许不太靠谱，但不得不说，这的确是个能够让人感动的解释。

　　至少在士织听完这句话的时候，她的神色是一下子就激动了起来。

　　只不过，激动之余，士织却是又来的有些忐忑，这么简单就确定了自己的真伪，会不会来的太过草率？

　　“可是……”

　　“我明白。”

　　本来士织还想再说些什么，可话还没等说完，却见李亚林伸出了食指点在了她的樱唇之上。

　　“我明白你的意思，其实咱们只要做一个小小的实验就可以了。”

　　小实验？

　　士织没能听懂李亚林这话的意思，到底是什么实验？竟然能够确定出自己的身份？

　　还不等士织询问，李亚林那边却是先一步的行动了起来，身体向前一探，十分熟练的轻吻上了士织的嘴唇。

　　“看吧，这不是很简单吗？”

　　士织无论如何都没有想到，李亚林所谓的实验竟然是夺走了她的初吻，虽然心中对此并没有任何的抵触，但在如此意外的情况下失去初吻，她还是没由来的愣在了原地。

　　当然了，片刻后红晕就遍布在了她的脸颊之上，紧接着她是连与李亚林对视的勇气都没有了。

　　“亚林哥哥你这实验……”

　　在士织了解了精灵的存在后，她就明白了一件事，那就是家中的女孩子们，都已经有了与李亚林接吻的经验。

　　包括她的妹妹琴里！

　　也就是说，家中的女孩除了她之外，都与李亚林发生了十分亲密的黏膜接触，对于这件事，士织心里要是没有一点儿小羡慕，那是根本就不可能的。

　　然而她也明白，作为一个普通的人类女孩，她没办法轻易送出自己的初吻，毕竟按照李亚林的说法，亲吻是封印灵力的必要程序，就算他不想，也是必须要做的。

　　却没承想，就在此时此地，她竟然如此轻易的失去了初吻，甚至都没能回味一下。

　　实在太快，再加上她又愣神了那么久，早就想不起初吻的感觉了！

　　等真正醒悟过来之后，她根本就不知道自己应该说些什么，撒娇吗？还是应该做出生气的反应？如果这样的话，亚林哥哥他会不会生气？

　　“抱歉抱歉，不过这么做的话，就能确定士织你的身份了吧？毕竟要是七罪的话，如果我敢亲她，她恐怕就会直接现出原形了吧。”

　　就在士织不知所措之际，李亚林那边却是双手合十做出了一副告饶的表情，真是让人想生气都不可能。

　　至少士织心中就有一种哭笑不得的感觉。

　　这种解释也行吗？

　　行！当然行！至少李亚林就因此收获了少女宝贵的初吻不是吗？

　　讲道理，这的确只是李亚林随便找的一个借口而已，事实上他这么做，主要的原因就是不想让士织想太多。

　　此前士织眼中的黯然他是看的清清楚楚，他实在不想让士织觉得自己在家中是个异类。

　　即便她不是精灵，她也是这个家的一份子，与大家没有任何区别！

　　相信通过今天的这个吻，能够稍稍打开士织的一些心结吧，虽然自己肯定是要被当作登徒子了，不过为了妹妹的话，他不下地狱谁下地狱？

　　好吧，得了便宜还卖乖，这也是没谁了，咱们话归正题，还是把注意力集中在七罪的身上吧！

　　第一天，李亚林并没能确认七罪的真实身份，算不得失败，但也算不上胜利，然而就在他第二天一早起床之后，得到了琴里的第一手消息，就让他的表情彻底的凝固了起来。

　　果然……还是小看你了吗？

　　琴里的消息很简单，就在昨天晚上十二点，冈峰珠惠消失了，就这么消失在了她的家中，就好似从来都没有存在过一般。

　　小珠消失了？昨天才刚刚确定她是本人无疑，今天她就消失了？

　　这代表什么？

　　这一刻，李亚林又想起了七罪纸条上所写的话，在所有人消失之前吗？

　　本来在这件事上，李亚林就已经足够谨慎了，不仅将精灵们的灵力都返还回去，他自己本人也是无时无刻的处于警戒状态，一旦七罪现身，他绝对可以在第一时间察觉到她的存在。

　　也就是说，有他在，家里的妹子们都是安全的。

　　至于没在他家的妹子们，他也是通过弗拉克西纳斯、阿尔巴德尔还有AST三方全程监视，一旦有个风吹草动，他都能在第一时间得到消息。

　　然而还是让七罪得手了！小珠她……消失了！

　　“为什么昨天半夜小珠消失，今天早上我才得到消息？这是什么办事速度？”

　　握了握拳头，李亚林强迫自己冷静下来的同时，将目光也是转向到了琴里的身上。

　　弗拉克西纳斯的办事效率，什么时候变得这么差了？

　　“这……的确是的我们办事不力！”

　　在这种情况下，琴里还真没办法辩解什么，没能在第一时间发现冈峰珠惠消失，这的确是弗拉克西纳斯方面的失误。

　　如今冈峰珠惠消失，却不知道应该如何寻找，甚至连需要做些什么都不知道。

　　与七罪博弈的第一局，大家就已经落了下风！

　　“算了，如果真的那么简单就能结束这一切，七罪就不是七罪了，看来今天咱们必须要调查个清楚才行！”


第1473章 睡衣派对

　　李亚林自认为已经足够的谨慎，但事实上，他还是有所放松了，直到冈峰珠惠的消失，他才真正的提起警惕。

　　这不是一场游戏，这一次他所面对的七罪也并非什么善良之辈，也许她有她自己的原因，但问题是，李亚林并不了解！

　　他现在所能认定的事情只有一个，七罪的战贴已经送到了自家门口，同时也用行动证明了她的决心，如果再这么轻率的对待，后果恐怕会不堪设想！

　　如今冈峰珠惠消失，李亚林甚至都不知道她会遭受怎样的对待，也许她只是被关起来了，但也许……

　　李亚林不愿意往坏处想，但有一点他也可以确定，如果小珠真的因此而受到伤害，甚至……那么他是绝对不会放过七罪的！

　　即便她是任务目标，他也宁愿放弃这个任务！

　　“这……应该也是赝造魔女的能力吧？”

　　弗拉克西纳斯之上，李亚林正在与琴里一同观看昨天晚上冈峰珠惠的消失画面。

　　画面之上，冈峰珠惠睡的正香，根本就没有察觉自身之下出现了一个巨大的黑洞，就这么在睡梦之中被黑洞吞没。

　　等到她的身体完全消失后，画面恢复正常，除了小珠的存在消失之外，其余没有任何的影响。

　　看完这个画面之后，李亚林的眉头已经深深的皱了起来，情况比他想象中来的还要麻烦，这种无声无息的吞噬，除非他本人在场，否则就算是精灵，恐怕也无法察觉到吧？

　　“这……大家都危险了！”

　　此时琴里的心中所想与大家相似，她很清楚，就算是全盛时期的她，也无法在睡梦中察觉到这种存在，根本没能反应过来就被吞噬其中什么的，真是一想想就让人不寒而栗。

　　“看样子今天晚上，咱们要大被同眠才行了。”

　　摸索着下巴，李亚林猛然间说出了这么一句话来，顿时让琴里瞪大了眼睛。

　　“大被同眠？”

　　这话中的歧义可是有些多啊……

　　“想什么呢？咱们今天的确要睡到一起才行了，而且最好还是将山吹亚衣她们给叫过来，虽然无法确认谁是七罪，但主角是必须到齐的不是吗？”

　　看琴里那一脸目瞪口呆的模样，李亚林禁不住出手弹了她一个脑瓜蹦，自己这妹妹年纪不大，想法倒是真够多的。

　　“唔……虽然兄长大人你说的没错，但我们要找什么理由呢？”

　　受了李亚林一记脑瓜蹦，琴里下意识的捂住了脑袋，不过她脸上倒是没露出委屈的模样，毕竟现在是司令官模式嘛。

　　更何况她现在也很纳闷，究竟以什么理由将人凑齐好呢？自家人也就算了，可山吹亚衣她们，貌似跟兄长大人的关系可不太好啊。

　　她们能愿意来吗？

　　“就说……今天晚上你们要弄个睡衣派对什么的，邀请山吹亚衣她们应该没问题。”

　　灵机一转，李亚林就想出了邀请的理由，只是他的这话一出，琴里的脸色却是一下子变得有些难看。

　　“兄长大人……你是想让那位殿町宏人同学也看到我们穿睡衣的模样吗？”

　　如果只是邀请山吹亚衣她们，都是女孩子，来个睡衣派对什么的倒是不成问题，但不要忘记，那十四张相片之中，可是还有一个殿町宏人在呢！

　　虽然大家都对那家伙没什么好感，但他怎么说也是个人对吧，总不能眼睁睁的看着他被黑洞吞噬掉对吧？

　　“怎么可能！那家伙就让他留在家里自生自灭吧！”

　　对于琴里的说法，李亚林直接一个白眼抛出去，十分果断的做出了这个决定。

　　很抱歉，殿町宏人同学，可谁让你是个男的呢？

　　“不是吧？兄长大人……他不是你的朋友吗？”

　　见自家兄长大人如此‘冷酷’的抛弃朋友，琴里的脸上顿时露出了惊讶的表情，这可是她没能想到的。

　　“准确的说，是殿町那家伙自认为是我的朋友而已。”

　　面对琴里的惊讶，李亚林立刻给予纠正，他可不想这个误会再继续下去了。

　　“好吧……既然兄长大人你这么说的话……”

　　说真的，这一刻琴里真有一种怀疑，难不成自家兄长大人被七罪替换了吗？他怎么可能说出这种话？

　　就算殿町宏人不是他的朋友，他也不至于就这么把他放弃掉吧？

　　但话都说到这份上了，琴里也不好再多说什么，毕竟她家的兄长大人可是神色坚定，再加上她自己也并不愿意让殿町宏人来到家中。

　　如果真要是那样的话，家中的一切不就都暴露了吗？那此前的掩饰还有什么意义？

　　当然了，三衣组合那边的话，她们也并不知道真相，邀请她们之前一定要跟大家对好口风才行，千万不能露馅。

　　尤其是十香！别人倒还好说，以十香那单纯的性子，天知道哪一句话说不对劲，就会把大家给卖了。

　　至于以谁的名义邀请……果然还是让士织出马吧，她在班级里的人缘，应该是非常好的不是吗？

　　学校方面的修复工作并没有结束，大家自是没有去学校上课，在家闲着的确是无聊，士织亲自致电邀请，山吹亚衣她们当然没理由拒绝。

　　而且更为关键的是，谁也不知道她们这次受邀前来，究竟有没有别的什么小心思。

　　至少李亚林是肯定不知道！

　　根据睡衣派对的设定，今天在来到五河家后，大家就立刻换好了平时穿的睡衣，晚上睡觉也要一起在客厅，这样才能更有气氛。

　　至于为什么要这样设定，相信大家也是心里清楚。

　　只不过……

　　“我说折纸……你能换件正常的睡衣吗？”

　　当大家将睡衣换好之后，李亚林几乎都没办法去正视折纸了，因为此刻她身上竟然只穿着一身粉色的薄纱睡衣，透明效果简直好到爆炸！睡衣之下的两个粉红色突起清晰可见！也就是说，折纸在这睡衣之下，压根就没有穿内衣！

　　不仅是内衣！她连胖次都没有穿啊有没有！这让李亚林的眼睛往哪里放？怎么放？

　　“这就是正常的睡衣，我在家里都这么穿的。”

　　得，折纸这又开始一本正经的胡说八道了，如果折纸在家里真的穿这种睡衣，李亚林表示自己可以立即自插双目！

　　折纸是什么小心思，他能不知道？摆明了这是要用决胜睡衣来诱惑自己嘛！

　　坑爹啊……早知道就换个更好的法子了，总觉得今天的睡衣派对，会让自己来的各种辛苦。

　　“你在家里怎么穿都没关系，但今天还有那么多人在场呢，你还是换一件正常的来吧，比如像山吹同学那样的睡衣，不就很可爱吗？”

　　十分头疼的按了按自己的太阳穴，折纸虽然不在乎，李亚林本身也能享受到福利，可周围还有那么多双眼睛看着呢！这不换一身正常的来，今天大家谁也别想消停了不是吗？

　　下意识的，李亚林就将目光转向到了不远处的山吹亚衣身上，她今天穿的睡衣是那种十分可爱的连体动物睡衣，如果戴上帽子的话，简直就是个彻头彻尾的萌物有没有！

　　这样的睡衣才叫睡衣嘛，折纸同学你还是过上几年之后，再进入大人的领域吧！

　　“看什么看？你……你也觉得我的睡衣很幼稚对吧？”

　　刚刚折纸穿着超大胆的成人决胜睡衣出场，可是极大的震撼了在场的所有人，包括山吹亚衣在内，都已经彻底的傻眼，甚至连李亚林刚刚与折纸之间的对话，都没能听清。

　　等再感受到李亚林的目光，山吹亚衣才算是回过神来，对比一下大胆的折纸，再看看身穿着‘幼稚’睡衣的自己，山吹亚衣没由来的一阵脸红。

　　她自己也知道，自己的性格比较像男孩，平日里说话的语气和风格也比较偏中性，但她就是喜欢这种可爱的东西，她自己也没办法！

　　为了不让大家知道这件事，平日里她可是一直在忍耐着，只有最至交的好友才知道她的品味。

　　如今被李亚林这么一盯，她自然就想歪了。

　　她还以为对比了鸢一同学之后，自己被小看了呢。

　　“没，我觉得山吹同学的睡衣很可爱，正让折纸向你学习呢。”

　　见山吹亚衣误会，李亚林连忙摆手，现在可不是闹别扭的时候，大家还是和平相处的比较好。

　　然而他这么一说，山吹亚衣的脸上却是刹那间红了个透彻，也许在她看来，李亚林是绝不可能说她可爱的吧。

　　“可……可爱什么的……我才没有呢！”

　　身体僵硬的仿佛机器人一般的山吹亚衣，十分机械的转过身去，一步一步的离开原地，嘴里还在强烈的进行否认。

　　这可是把李亚林看的莫名其妙，今天这位是怎么了？感觉不太对劲啊……

　　等等！难不成这个山吹亚衣同学，其实是七罪假扮的吗？

　　不要忘记，现如今的范围已经被缩小到了四人，除了被李亚林剔除在外的殿町宏人，剩下的三个嫌疑对象可是都在五河家里。

　　山吹亚衣，正是最后的嫌疑人之一！


第1474章 你不怕未来会后悔吗？

　　表面上，这只是士织邀请大家进行的一次睡衣派对，但事实上，与七罪的交锋已经在大家聚集在一起的那一刻，就正式开始了！

　　山吹亚衣、叶樱麻衣还有藤袴美衣，这三人之中究竟谁才是七罪假扮的呢？

　　就在今天，就在今晚！李亚林是一定要将真相找出来的！

　　说到这里，也许有人就纳闷了，不是还有一个殿町宏人没来吗？他不是被李亚林放弃了吗？

　　事实上并非如此，李亚林有充分的理由证明，殿町宏人绝对不是七罪假扮的，甚至说，他应该只是七罪放出的一个烟雾弹而已。

　　为什么会这么说，咱们还要先从七罪的性格开始谈起。

　　李亚林虽然与七罪的接触不多，但也能确定一个问题，她应该是比较爱美的女孩，对自身的相貌和身材十分的在意，若非如此的话，此前她也不可能因为区区一句夸赞而喜上眉梢。

　　这绝对不是普通女孩应该有的反应！

　　这样一来的话，让如此在意自己相貌身材的七罪变身为一个邋邋遢遢的男生，这种事情合理吗？不……那根本就是不可能的事情！

　　就像李亚林，他拥有变身的能力这没错，想要变成李雅琳什么的，分分钟就可以做到，但问题是，就他自己本人而言，变身成妹子什么的，羞耻度来的实在太高。

　　同理，让七罪一个女孩子变成男生，以男生的形象生活，这恐怕也很难做到。

　　即便她将殿町宏人算入嫌疑人之中，也绝对不会以他的形象出现！

　　有理有据，李亚林自己都非常信服。

　　当然了，为了避免意外，李亚林暗中也是差遣了艾伦和阿尔忒弥西亚这两个妹子出手，直接将殿町宏人给绑到了一处安全屋，并且对他进行了精密的检查。

　　如果殿町宏人真是七罪假扮的，那他绝不可能毫无反抗的就这么被抓走，更何况检查的结果也证实了，他本人确实是人类无疑。

　　只是检查的过程嘛，的确是有些粗暴了一些，为了避免让殿町宏人产生阴影，李亚林吩咐让这个家伙全程昏迷，事后再一定程度上的抹消掉他的记忆，这样一来就万无一失了。

　　毕竟再怎么说，殿町宏人这家伙也是个男人，男人就应该对待自己狠一些！

　　殿町宏人本人虽不知道自己成为了实验中的小白鼠，但有李亚林这个挚友在，帮他做个决定什么的，还是没有问题的对吧？

　　我这可是为了你好啊，我的挚友哟！

　　好吧，殿町宏人那边的情况就不多说了，再将画面转回到李亚林这边。

　　像殿町宏人那般粗暴的行为，肯定不适于山吹亚衣她们三个女孩子的身上，毕竟再怎么说，她们也是十香的好朋友嘛。

　　还是使用一些温和的手段比较好，就比如今天的睡衣派对。

　　“亚林同学做饭？这……真的没问题吗？”

　　这场睡衣派对虽然是以士织的名义邀请的，但李亚林说到底还是东道主，准备派对上的料理一事，自然是也是他亲力亲为。

　　只是见到了他在厨房忙前忙后的一幕，初次见此情景的山吹亚衣是禁不住的张大了嘴巴。

　　事实上并不只是山吹亚衣，叶樱麻衣还有藤袴美衣她们的表情也都差不了多少，脸上都是写满了不可置信。

　　这年头会做料理的男生，简直就是凤毛麟角一样有没有！

　　别怪她们这么惊讶，事实上也的确是如此，一般像这个年纪的男生，不是一门心思的在学习，再不然就是各种的贪玩，就算学校里有开设家政课，那也绝对都是女生们的天下，男生们除了打打下手之外，基本上就是坐等着吃了。

　　上学的时候，家政课上的李亚林也是如此，并没有出手显露料理水平，大家也就没有在意。

　　谁承想，他今天竟然来了个亲自下厨，这简直就是无法想象嘛。

　　“安心安心，亚林的料理可是最棒的！”

　　作为家中最大的吃货，十香最期待的自然就是李亚林的料理，平日里家中的饭菜都由士织一手操办，李亚林亲自下厨的机会是越来越少。

　　今天好不容易有了这个机会，十香的嘴角都已然流出了些许的晶莹。

　　“真的假的？”

　　见十香的表情不似作伪，山吹亚衣她们在心中惊讶的同时，也是半信半疑。

　　男生能做出什么好料理来？这不是开玩笑吗？

　　然而她们的这个想法仅仅维持到晚饭为止，就彻底的消失了。

　　没办法，看着餐桌上那一盘盘精致美观，又散发着诱人香味的料理，她们已经是彻底的说不出话来。

　　“惨败……竟然在料理水平上输给了一个男生……”

　　叶樱麻衣差点儿跪倒在地，要知道她平日里最为引以为豪的，就是她的料理水平了，结果可倒好，直接被李亚林给甩出十八条街，连一点儿可比性都没有。

　　这可是深深的打击到了她作为女性的自尊心！

　　“的确美味，难怪十香会那么喜欢他。”

　　尝了一口料理之后，藤袴美衣也是停不下来了，而且一边吃着，她还在一边连连点头。

　　十香是个吃货美少女，这一点是大家都知道的，那么在藤袴美衣看来，十香因为美食而喜欢上李亚林，实在是再天经地义不过。

　　然而就在她说完这句话后，本来还在一心一意专攻美食的十香，却是意外的停下了动作。

　　“我喜欢亚林，可不是因为他会做料理！”

　　“好啦，我们都知道啦，十香你还是趁热吃饭吧，凉了的话可就不好吃了。”

　　可以看的出来，当十香面对藤袴美衣的时候，她的表情来的是非常严肃，就连整个餐厅里的气氛，都禁不住的为之一凝。

　　眼见如此，藤袴美衣如何不知道自己说错了话，可问题是，她现在又不知道应该怎么道歉。

　　还是李亚林，他在这个关键的时刻站了出来，轻拍了一下十香的肩膀，朝着她微微一笑，很快就化解了现场的尴尬气氛。

　　“嗯！”

　　在十香看来，她的确不喜欢听到藤袴美衣刚刚说的那句话，如果不出意外的话，她也许还会发一些小脾气，即便藤袴美衣是她的好友。

　　但有李亚林出面，情况就又不一样了，面对李亚林，十香的表情立刻化为满满幸福的笑容。

　　既然亚林这么说的话，那就不要浪费食物，赶快开始吃吧！

　　看到这一幕，藤袴美衣的表情来的有些无语，不过到最后，她终究还是点头朝着李亚林示意了一下，那目光中，既有她的感谢，也有她的歉意。

　　虽然这个眼镜妹平日里有些毒舌，但性格却意外的坦率嘛。

　　不要忘记，现在李亚林可是还处于观察期间，在他看来，无论是叶樱麻衣还是藤袴美衣，她们两个的表现都与平时相差无几，应该是没有什么太大问题的才对。

　　那么除了这两个妹子之外，山吹亚衣的表现又是如何呢？

　　平日里山吹亚衣的性子是非常爽朗大方的，但今天的话，她却是来的有些安静，甚至安静的有些过分，在餐桌之上，她只是默默的在吃着饭，眼角的余光也是不停的扫向李亚林，真是要多可疑有多可疑。

　　所有人之中，就只有这么一个表现异常的，李亚林真是想不怀疑她都不可能。

　　只是……山吹亚衣真的是七罪假扮的吗？

　　“对了山吹同学，你的约会……怎么样了？”

　　吃过晚饭后，李亚林找了一个机会，趁着周围没什么人，突然向山吹亚衣询问了起来。

　　“约会？什么约会？”

　　听李亚林这么一说，山吹亚衣的表情顿时就是一愣，就好像完全没听懂他的话一般。

　　而这，则正让李亚林警惕了起来！

　　“就是我之前教你的约会啊？这几天也没上课，进行约会第一步的话，是完全没问题的吧？”

　　心中警惕，李亚林这边也是继续进行着试探，如果山吹亚衣不知道这一情况，那就说明她真的是假货了！

　　然而……

　　“我早就说过了，那只是普通的有好感而已，我也没准备去告白什么，还约会个什么啊？”

　　出乎李亚林意料的，他的话音才刚刚落下，山吹亚衣的脸上却是红了个透彻，同时还狠狠的瞪了他一眼，就好像他说了什么不该说的话一样。

　　这……清纯过了头的表现吗？总觉得山吹亚衣这个样子，好像也挺可爱的嘛。

　　不过这到底是伪装，还是真的呢？她真的是山吹亚衣本人吗？

　　不行！还得继续试探才行！

　　“有好感还不告白吗？高中的时光可是非常短暂的，如果错过的话，山吹同学你不怕未来会后悔吗？”

　　说真的，李亚林都不知道山吹亚衣暗恋的是谁，只听说是个食草男的书呆子，天知道为什么山吹亚衣会喜欢这种男生。

　　以此来试探山吹亚衣，李亚林总觉得可以有，甚至他可以从对方的反应中看到些许的破绽也说不定。

　　只是让他没想到，当他这句话说完之后，山吹亚衣的脸色却是突然变化了一下，少了些许的红润，多了那么一丝的苍白。

　　“后悔……你就那么想让我向别的男生告白吗？”


第1475章 明天是最后的期限

　　卧槽？这什么意思？

　　李亚林可不是傻子，山吹亚衣话中的含义他听的很是清楚，这可绝对不是他在自恋，毕竟这么多年来，他身边的女孩子绝对不在少数，女孩子有什么心思，他也绝对能够看的出来。

　　然而山吹亚衣的这个反应……有点儿不太对劲儿啊！

　　“不……我倒不是这个意思，我就是觉得吧，趁着咱们还年轻，不如放肆的去爱上那么一把，省的到了老了之后还会后悔不是？”

　　心中惊讶的同时，李亚林这嘴上也是下意识的开了口，毕竟不接这话茬，接下来肯定会更加尴尬。

　　只是等他说完之后，他就立刻心说坏了，因为他看到了，山吹亚衣在听到了他的话之后，眼中明显闪过了一道光亮。

　　“放肆的……去爱一把吗？”

　　“当然了，我也就是这么一说，毕竟咱们的年纪还小嘛，还有很多时间去考虑，我一直认为交往这种事情是非常严肃的，还是要考虑清楚后再有所行动为好。”

　　李亚林是真不知道山吹亚衣为什么对他产生了好感，但有一点他很清楚，如果再这么下去的话，情况肯定会很糟糕！

　　万一山吹亚衣真的冲动起来怎么办？所以还是得往回劝呐。

　　“你……你说的也对。”

　　本来山吹亚衣的眼睛是亮了，但再听李亚林这么一说，她的眼神是立刻又暗淡了下去，看样子她也是听懂了李亚林的意思。

　　至于究竟是怎么个听懂法，那就只有山吹亚衣自己才知道了。

　　只是……这个山吹亚衣真的是山吹亚衣吗？她……究竟是不是七罪呢？

　　通过这一晚上的观察，李亚林自己都有些迷茫了，这不对劲啊！怎么觉得所有人都是真的？

　　全无收获，李亚林是真的开始纠结了，原本他还挺自信的，觉得自己一定能够找到七罪的破绽，可结果倒好，竟然出乎了他的意料！

　　难不成七罪的演技就那么好？

　　晚上睡觉的时候，李亚林还在一直想着这个问题，本来按照他的想法，他是准备跟所有妹子们一样睡在大厅里的，毕竟这样也能保证大家的安全。

　　可问题是，他的这一提议一出，就立刻收到了叶樱麻衣还有藤袴美衣的鄙视目光，她们两个可完全不知真相，还以为他是故意要占大家便宜呢。

　　唯独山吹亚衣，她的目光来的有些复杂，也让李亚林有些不敢与她对视，生怕再弄出个什么火花来。

　　结果到最后，李亚林索性一想算了吧，反正大家都在客厅睡着，他在与不在都没什么问题，只要七罪出现，他就能立刻反应过来。

　　那就这么决定了！

　　躺在自己房间的床上，李亚林是久久没能入眠，心中一直在考虑着究竟谁是七罪的问题。

　　等到午夜的钟声敲响，十二点一过，李亚林的通信装置是突然响了起来。

　　这是李亚林特别定制的内部通信装置，只有阿尔巴德尔上的妹子们才能与他通话，现在响起也就是说明……

　　“抱歉BOSS，我们没能阻止七罪。”

　　果不其然，接通之后，阿尔忒弥西亚那愧疚的声音就传入到了李亚林耳中，殿町宏人……他与冈峰珠惠一样消失了！

　　他果然不是七罪！

　　殿町宏人的消失，代表着他的嫌疑被彻底洗脱，然而这并没什么卵用，七罪依旧还是没有抓到。

　　更何况这次李亚林可是把殿町宏人安置在了阿尔巴德尔之上，这本应该是最为安全的才对，可结果……

　　看了看客厅，发现客厅中的妹子们睡的都很沉，李亚林也没想太多，直接传送到了阿尔巴德尔之上，实际勘察了一下殿町宏人消失的房间，并且查看了当时的录像。

　　与冈峰珠惠消失时的场景一样，殿町宏人也是被吞没进了黑洞之中，艾伦和阿尔忒弥西亚就算心有余，力也不足，完全没办法在第一时间展开营救！

　　这件事也怪不得她们。

　　李亚林很清楚这一点，所以在确定完毕后，他并没有说什么斥责的话，只是叮嘱她们小心谨慎，随后传送回到了自己的房间。

　　然而就在他返回房间的一刹那，却是突然感觉到了一阵的古怪！

　　“你……”

　　“才几天没见，你这就把我忘记了吗？”

　　“七罪？”

　　李亚林就发现了房间中的古怪之处，只因这房间内多出了一个古怪的扫帚……不，应该说是七罪的天使——赝造魔女才对！

　　发现赝造魔女的存在，李亚林本能的就是一惊，还不等他有所行动，就见那赝造魔女的前端突然展开，形成了一面镜子一般的东西。

　　七罪的身影，正在那镜子之中展现了出来！

　　面对这一情景，李亚林自然是非常的吃惊，但反观镜内的七罪，她的表情却是来的非常得意，就好像取得了完美的胜利一般！

　　“怎么样？自己熟悉的人接二连三的消失在你面前，你一定非常难受吧？”

　　“你用这种形象来见我，就是为了向我炫耀的？”

　　镜中的七罪一开口，就立刻让李亚林深深的皱起了眉头，原本他对七罪是没有任何恶感的，但这两天冈峰珠惠和殿町宏人的消失，却是让他心中渐渐的升起了一股怒意。

　　这是挑衅！来自七罪的挑衅！她想干什么？激怒自己吗？如果是这样的话，那她的确成功了！

　　李亚林的心中已经决定，这次他就与七罪玩到底好了！

　　“炫耀吗？如果你是这么认为的话，那就当作我是在炫耀好了。”

　　也许对七罪而言，李亚林越是生气她就越是开心，反正此时此刻，七罪的心情看上去非常好，至少她现在非常的愉悦。

　　“你连真身都不敢显露，就用赝造魔女代替你自己，还好意思跟我炫耀？”

　　李亚林很清楚，他表现的越生气，七罪就会越高兴，所以无论眼下他内心中究竟有着怎样的波动，他都应该沉住气才行。

　　更进一步的说，言语之中的试探也绝对不能少！

　　“我的真身？我就在你身边啊，但问题是，你也得找到我才行啊。”

　　听到李亚林的话后，七罪笑了，笑的非常开心，也许在她看来，她这样做能够更加的激怒李亚林吧。

　　“你放心，我早晚会把你找出来！”

　　沉住气！沉住气！

　　李亚林一边在心中告诫自己，一边紧盯着镜中的七罪不放，一字一句的开口说道。

　　“早晚？哈……我怕你没那个时间！明天……明天就是这场游戏的最后期限，如果你还不能找出我的话，那么我就必须要很沉重的告诉你，你的亲人和朋友就都要消失了！”

　　对于李亚林的这个说法，镜中的七罪来的有些不屑一顾，而且随着她的话语，李亚林的心中也是禁不住的一跳。

　　明天？最后期限？明明大家……

　　不好！

　　顾不得自己房间镜中的七罪，李亚林下一刻是夺门而出，直接冲到一楼客厅，打开客厅灯那么一看……

　　原本挤得满满的客厅，如今就只剩下十香、琴里、四糸乃、八舞姐妹还有美九了，折纸、士织、狂三、山吹亚衣、叶樱麻衣还有藤袴美衣，竟然都失去了踪影！

　　明明她们的被褥还在，但芳踪却是已然难寻！

　　“亚林？这么晚了你要干什么？”

　　“好刺眼啊……快把灯关掉！”

　　客厅之中的精灵妹子们一个个睡得正香，突如其来的刺眼灯光让大家都觉得无所适从，这也就是说，折纸她们失踪的时候，大家是全然不知的一个状态。

　　这怎么可能？

　　“大家先起床！出事了！”

　　眼下这情况，李亚林也没办法直接就开口斥责什么，即便心中比谁都来的焦急，但他依旧还是轻声的将大家唤醒，让大家看清周围的情况。

　　“这……怎么可能？”

　　等大家终于清醒了，不用说，顿时就是一连串的惊呼，毕竟谁也没能想到，明明大家都抱团聚堆了，竟然还能被七罪得手。

　　眼下，除了被李亚林返还了灵力，拥有精灵力量的妹子们还没被捉走之外，其余照片上的人，无一例外都已经成为了七罪的阶下囚。

　　甚至说，大家都不知道她是怎么做到的。

　　之前大家还商量着呢，今天晚上大家一定不要睡的太死，尤其是十二点的时候，绝对不能让七罪得逞！

　　可结果倒好，说好的不睡太死，临了却是一个比一个难叫醒，平时大家也没那么渴睡啊，今天这是什么情况？

　　“原因很简单，这应该是七罪动的手脚，否则的话，大家肯本不可能没有任何察觉！”

　　就在大家惊讶之际，李亚林也是琢磨出了一个可能性，那也就是说，七罪的确隐藏在大家之中，而且就在眼下这几个人之中！

　　十香、四糸乃、琴里、耶俱矢、夕弦还有美九，这六个妹子之中，必有一个是七罪的化身！

　　但问题是……这又怎么可能？难道七罪真的连灵力供给渠道都能模拟？如若不然的话，她又怎么可能替换这六个精灵妹子？

　　还是说……是自己这方面出了问题？

　　这一刻的李亚林，是彻底的迷茫了。


第1476章 相片中的第十五人

　　“七罪动的手脚？这……怎么可能？”

　　李亚林的心中一直在思索着眼下的状况，这客厅中的女孩们也是纷纷的惊呼了出来，有关七罪的一切情报，李亚林早已然对大家说明，大家自然也清楚这究竟是什么情况。

　　原本有嫌疑的山吹亚衣、藤袴美衣还有叶樱麻衣这三人已经被七罪捉走，连带着士织、狂三还有折纸都一起消失无踪！

　　反倒是彻底洗脱嫌疑的精灵们，却都留在客厅之中，这究竟代表了什么？

　　“兄长大人你的意思是，我们之中有一人是七罪假扮的？”

　　心中思考了片刻后，琴里已然明白了眼下的状况。

　　“这不可能！”

　　琴里的怀疑不可谓没道理，但问题是，李亚林是绝对不相信这一点的！

　　他不认为自己会在这方面出问题，眼前的这些精灵少女，无论是十香、琴里、四糸乃、八舞姐妹还是美九，她们绝对都是本人无疑！

　　七罪绝对不可能瞒过自己的感知！

　　但问题是，相片之中的嫌疑人就只剩下了在场的六个精灵少女，逻辑之上又出现了问题，难不成这本就是七罪的陷阱？相片之中的人，根本就没有七罪假扮的？

　　信息量实在是太大，这让李亚林不得不静下心来仔细思考，可问题是，无论他怎么想，都没能想出一个合理的解释来。

　　“亚林你也别太着急，我们一定能想到办法的。”

　　看到李亚林坐在沙发上皱着眉头冥思苦想的模样，十香心中禁不住一疼，连忙上前安慰，希望李亚林能够振作起来。

　　不仅是十香，八舞姐妹还有美九也都用各自的方式想要让李亚林开心。

　　只可惜，李亚林现在是真的开心不起来。

　　“我知道你们是关心我，可如果找不出七罪的真身，恐怕被抓走的大家就真的……”

　　苦笑着摇了摇头，李亚林现在也是没有任何的办法，七罪的这个能力实在来的太过古怪，就算他空有一身的力量，却也来的无能为力。

　　因为他根本就找不到七罪！

　　事实上，如果他找到七罪的话，那么这场所谓的游戏就可以宣告结束了，他又何必来的那么苦恼？

　　这简直就是个死循环啊有没有！

　　七罪！

　　七罪！！！

　　她究竟在哪里？

　　“哥……哥哥……加油！”

　　由于想的太过入神，李亚林是禁不住的抓了两把头发，这一情景让一旁妹子们看的就更加担心了。

　　就连最为害羞的四糸乃，都鼓起了勇气想要安慰他。

　　虽然没有任何作用，但这终究还是四糸乃的好心。

　　“就是说啊，这可不像大哥哥你的性格。”

　　不仅是四糸乃，这个时候连带着四糸奈都一起开口了，看着眼前四糸乃那关切的目光，李亚林终于轻轻的出了一口气。

　　“我明白了，我会加油的。”

　　这一次，李亚林并没有勉强的苦笑，而是真正的振奋起了精神，他还就不相信了，就凭他的能力，还找不到那个只知道隐藏起来的七罪吗？

　　振奋之余，李亚林一伸手，摸了摸四糸乃的头，随后又想摸一下四糸乃手上的四糸奈。

　　然而就在这一刻，一件非常古怪的事情发生了，四糸乃手上的四糸奈在面对李亚林的手时，竟然不自觉的后撤了一下。

　　虽然只是一个非常细微的动作，但却引起了李亚林的注意！

　　这是什么情况？四糸奈为什么会躲着我？

　　“啊啦，大哥哥占了四糸乃的便宜后，又想来攻略四糸奈吗？真是个贪心的花花公子呢。”

　　眼见到四糸奈的躲闪动作，李亚林下意识的就皱起了眉头，然而也正在此刻，就好像为了解释刚才的动作一般，四糸奈竟然再度的开口了。

　　只是……

　　这个解释是不是来的太过及时，也太过的刻意了？

　　李亚林很清楚，四糸奈可以算作四糸乃的第二人格，她的一切动作和语言，其实都是四糸乃发出来的，只不过四糸乃本身并没有这个意识而已。

　　那么问题来了，四糸乃很喜欢李亚林，连带着四糸奈也很喜欢李亚林，这一点是毋庸置疑的，就算是两个人格，但却拥有共同的喜好。

　　只不过一个人比较柔弱，另一个来的更为成熟而已。

　　如果是平时的话，四糸奈是根本不会闪躲李亚林的，换一个人也许不一样，但李亚林她是绝对不会躲避的！

　　即便被摸到后，四糸奈免不了会说上一些调侃的话，但躲避什么的，就来的太过可疑了。

　　这绝非是四糸奈的性格！

　　那么问题来了。

　　还记得七罪此前寄来的那封信吗？那卡片之上的话可是写的清清楚楚。

　　『我就在这里面』

　　这里面是什么意思？那就是相片里面！照着四糸乃的那张相片上，不仅有着四糸乃，同样也有着四糸奈！

　　之前一直把嫌疑人锁定在照片之上的人身上，这是人们惯有思维，毕竟谁也不可能想到，七罪会化身为一个物品对吧？

　　但问题是，如果七罪真的化身为一个物品了呢？

　　抛弃惯性思维之后，大胆的论证，得出的结论，又是否是正确的呢？

　　“原来如此，我想……我已经找到七罪了！”

　　心神镇定了片刻之后，李亚林的嘴角挂上了淡淡的笑容。

　　“哦？兄长大人你找到七罪了？她究竟在哪里？”

　　听李亚林这么一说，琴里那边是立刻惊呼了起来，明明此前都已经陷入到了死胡同之中，谁承想竟然在下一刻峰回路转。

　　看自家兄长大人那副信心十足的模样，琴里的心中可是没有丝毫的怀疑。

　　“七罪，就在这里。”

　　摊了摊手，李亚林倒是没有立刻指出七罪的所在，反而是故意的卖了一个关子。

　　“就在这里？兄长大人你的意思是说，我们之间果然有一个人是假扮的？”

　　话说到这里，聪慧的琴里就已然明白李亚林的意思了，她当然知道自己是真的，那么下意识的，她就将目光扫向到周围妹子们的身上。

　　事实上，在场的大家都与琴里有着同样想法的，既然知道自身是真的，那么周围肯定就会有一个人是假的。

　　“好了，别找了，你们六个人都是真的，这一点毋庸置疑。”

　　看着几个妹子一脸狐疑的四下扫视，李亚林心中不禁一阵的好笑，接下来已经不是卖关子的时候了，真相只有一个！我已经看透了！

　　“啊？我们都是真的？这究竟是怎么回事？”

　　李亚林的这一说法让大家禁不住的张大了嘴巴，她们已经完全听不懂李亚林在说些什么了，既然七罪就在这里，六人又都是真的，那究竟谁才是七罪？

　　难不成亚林他准备说自己才是七罪吗？

　　哪有犯人自己指认自己的？

　　“很简单，七罪利用了我们的惯性思维，让我们从一开始就以为她伪装成了照片之中的人，我们一开始调查的方向也是如此！然而……事情却恰恰相反！”

　　嘴角挂着自信的微笑，说到这里的时候，李亚林还故意的停顿了一下，紧接着将目光转向到了四糸乃的身上。

　　不……更准确的来说，应该是四糸乃手中的四糸奈身上！

　　“虽然我们收到了十四张相片，但实际上的话，那相片之中却是有十五个人，而那第十五人，就是我们从一开始就忽略掉的……四糸奈！”

　　如果这时候李亚林的鼻子上卡着眼镜，那么他肯定会一推眼镜，顺便镜片反光，要多唬人有多唬人。

　　现在虽然没有眼镜帮忙装逼，但他所说的话，却还是让大家听的一愣一愣的。

　　“四糸奈？这……怎么可能？”

　　李亚林的推理听上去是无懈可击的，但问题是，这个事实却是让大家有些接受不能，怎么可能是四糸奈呢？七罪还能伪装成四糸奈？

　　“可能不可能，我们问问当事人不就可以了吗？那么亲爱的四糸奈……哦不对，应该是七罪小姐才对，你现在能现身出来，告诉我这场胜负的胜者是谁了吗？”

　　摇了摇头，李亚林几步走到了四糸乃的面前，俯下身去将目光锁定在四糸奈的身上，同时自身也是暗暗的凝聚力量。

　　他并不觉得自己的推理有误，反而应该说，这是唯一的可能。

　　他现在需要防备不是其他，正是七罪的暴走，毕竟失败之后七罪究竟会做出怎样的反应还不得而知，她现在化身的四糸奈还套在四糸乃的手上，李亚林当然要为四糸乃的安全着想。

　　从李亚林说出四糸奈就是七罪所化的事实之后，四糸乃的表情就一直非常惊讶，反倒是她手上的四糸奈，却是来的非常平静，一句话都没有说。

　　直到李亚林俯下身来，四糸奈才终于有了动作，身体开始细微的抖动了起来，而且十分明显的，这并非四糸乃所控制住的！

　　没看四糸乃脸上的表情也来的非常不解吗？

　　“你……”

　　终于，四糸奈发出了声音，而且与大家所熟悉的四糸奈声音不同，这明显是来自另外一个人的声音。

　　那个声音的主人，叫做七罪！

　　果不其然！终于找到七罪了！


第1477章 七罪的真面目

　　化身为四糸奈的七罪只是说出了一个你字，随后就再没发出半点儿声音，反倒是身体的抖动是越来越激烈。

　　而且最为关键的是，七罪的天使赝造魔女，竟然随之凭空出现在了客厅之中，这让大家纷纷警惕了起来，下一刻就穿上了各自的神威灵装，并将武器拿在手中。

　　一旦七罪有所行动，大家就会一拥而上，根本就不可能给予七罪反抗的机会！

　　就算七罪的能力再特殊，大家却也不是吃素的，这么多人一起上，难不成还搞不定一个七罪？

　　然而就在大家警惕之际，却见那赝造魔女的顶端，竟然发出了耀眼的白色光芒，好不容易等到大家适应了下来，结果那光芒却又再度消失了。

　　也正是在那光芒消失的瞬间，客厅的地面上多出了几个身影。

　　士织、狂三、折纸、冈峰珠惠……

　　此前被七罪抓走的人，竟然全部出现在了客厅之上，只不过她们此刻依旧还在昏迷当中，估计也是因为七罪的原因吧。

　　不……虽说的确是昏迷了，但很快的，其中两人就睁开了眼睛。

　　“我这是……”

　　“刚刚睡着了吗？”

　　折纸和狂三！她们两人很快就清醒了过来，毕竟一个是超级魔术师，另一个还是拥有李亚林灵力供给的精灵分身，对灵力的抵抗程度肯定不会小。

　　估计这也是为什么，七罪并没有先对精灵妹子动手，反而先拿普通人开刀的最主要原因。

　　事实上李亚林也在考虑，七罪的能力虽然很特殊，但以她的能力，真的能够困住六个精灵吗？

　　估计这是根本不可能的吧。

　　好吧，这个问题暂时是得不到答案了，李亚林已经成功的找到了七罪，成为了此轮游戏的获胜者，大家自赝造魔女中被释放出来，就已经证明了这一点。

　　“你们没事吧？”

　　见狂三和折纸清醒过来，李亚林连忙关切的上前询问，同时他的目光也是扫向到了周围的几人身上，发现普通人对灵力的抵抗力还是太弱，此时根本就没有苏醒的迹象。

　　“嗯，身体很正常，这究竟是怎么回事？”

　　折纸朝着李亚林点了点头，示意自己并无问题，但对眼下的情况，她却不怎么了解。

　　不仅是折纸，狂三其实也是一样。

　　“情况来的有些复杂，我一会儿再跟你们说明，现在的话，咱们还是看看那位失败者吧。”

　　如果要将一切都从头到尾的讲出来，肯定要花费相当多的时间，更为关键的是，眼下还有一位失败者等待着李亚林去处理呢。

　　七罪的真身已现，大家也都平安归来，李亚林再没有任何的顾忌。

　　接下来的话，要对那位可恨的御姐精灵做些什么呢？这一点非常值得考虑一下呢。

　　既然身材那么火辣的话，想必一些普通妹子接受不了的招式，她也一定能够承受的住对吧？之前你是不是玩的很高兴？那么现在的话，你是不是也应该让我尽兴一下了？

　　脸上挂着冷笑，李亚林的目光自然是在下一刻锁定在了四糸奈的身上。

　　同一时刻，四糸乃手中的四糸奈也是猛烈的晃动了起来，再等到片刻之后，BOMB的一声爆炸，伴随而来的就是浓浓的一阵浓烟。

　　“想跑？”

　　很明显，这浓烟就是七罪弄出来的，看样子她已经走投无路，准备逃离现场了吧？

　　可问题是，李亚林又怎么可能让她如愿？

　　心念一动，一股轻风吹过客厅，刹那间将遍布客厅的浓烟悉数吹飞，果不其然的，四糸乃手中的四糸奈已然消失不见，取而代之的则是不远处的一个娇小身影。

　　你跑不掉了吧！

　　等一下……娇小的身影？

　　本来李亚林还琢磨着抓到七罪后，一定要将她摆成十八般模样，却没承想，下一刻见到七罪后，她的身材竟然一下子缩水了那么多。

　　原本差不多一米七左右的高挑身材，如今看上去怎么连一米五都不到？如果不是那标志性的女巫帽，李亚林甚至都怀疑自己是不是认错人了。

　　不……这果然是认错人了吧？

　　等再仔细一看，李亚林发现站在不远处的哪里是此前自己所知道的那个美丽御姐，与那前突后翘身材形成完美反差的，是眼前这个胸前犹如搓衣板一般平坦，浑身上下没有二两肉，脸色苍白到几乎没有颜色的小萝莉。

　　也许是因为驼背的原因吧，这让她看上去来的更加矮小，若非那女巫帽还有同样颜色的头发，还能让人依稀将她与七罪联系到一起，否则谁也不可能把这个小家伙当作七罪。

　　然而事实上，她应该就是七罪本人无疑！

　　可……她是七罪？那此前那个美丽的御姐究竟是……

　　这一刻，李亚林的心情都有些凌乱了，他实在是无法判断眼前的情况，搞什么鬼啊这是！

　　“你……你又看见了吧？你又看见了对吧！又被你看见了！”

　　李亚林的心情是凌乱的，再看对面萝莉型的七罪，她那娇小的身体在不停的抖动，脸上的表情更是来的扭曲。

　　虽然不至于吓到人，但说实话，这副模样的确是不怎么好看就对了。

　　而且更让李亚林不解的是，七罪此时所说的话。

　　又看见了？七罪是说她现在的这个模样吗？什么叫又看见了？明明这是自己第一次见好吧！

　　等一下……原来如此！

　　心中虽有迷惑，但很快的，李亚林就发现了真相，而且他可以很确定的说，眼前这个萝莉七罪，才应该是她的本尊无误！

　　看样子，七罪应该是对她现在的相貌非常自卑的，所以才会依靠变身的能力变成前突后翘的御姐，才会那么的喜欢听人对她的称赞。

　　此前的那个爆炸，应该是让七罪变成了本来模样，李亚林虽然是没有看到，但却被七罪误解，还以为自己的真身被识破。

　　也正因如此，才会出现眼下一系列的事件。

　　明白了这一切的真相后，李亚林简直就是哭笑不得的节奏，哥们这算不算是躺着也中枪的节奏？关我什么事啊这……

　　李亚林是无奈了，可七罪那边，她却好像来的更加气愤。

　　没办法，这一次可不仅是李亚林看到了，连带着这房间之中的所有妹子们，只要是还清醒的，就都看到了七罪的本来面目。

　　“全部都看到了呢，你们全部都看到了我的秘密！我……是绝对不会放过你们的！”

　　也不知道究竟是怒意太盛还是自身的恐惧，反正七罪现在的身体是不停的在颤抖着，而且伴随着一声尖叫，赝造魔女竟然也是出现在了她的手中。

　　不好！

　　眼见如此情景，李亚林本能的就反应了过来，立即就想出手阻止七罪。

　　可问题是，他才刚刚有所行动，赝造魔女顶端的宝石就放射出了耀眼的光芒。

　　这是……

　　伴随着赝造魔女之上所发出的光芒，再混杂上客厅内精灵妹子们自身上的灵力，李亚林在第一时间就感觉到了不对劲！

　　虽然不知道七罪想要做什么，但有一点可以非常确定，七罪的灵力已经与其她精灵们的灵力产生了化学反应，如果一个处理不好，肯定会将五河家……不，乃至整个天宫市都炸上天！

　　坑爹了！

　　李亚林心中一急，也知道单凭精灵们的话，她们自身是很难控制这份灵力的，如今之计他也只能是以最快的速度回收一众妹子们身上的灵力，尽可量的平息这场灵力的暴走。

　　然而等到他好不容易搞定了一切，保住了五河家也保住了天宫市之后，另一个让他无法接受的事实，却是摆在了他的面前。

　　“亚林？你怎么好像变高了？我的身体怎么了？感觉行动起来好不方便呐。”

　　看着眼前身高在一米左右，脸蛋变得无比稚嫩，自身衣服也是随之脱落在地面上的十香，李亚林的心中就禁不住苦笑了起来。

　　我变高？其实是你变矮了啊！

　　事实上不仅是十香，四糸乃、琴里、狂三、折纸、耶俱矢、夕弦还有美九，这八个女孩，竟然全部都变成了年纪还不到十岁的小女孩！

　　这已经不是萝莉不萝莉的问题了！这压根就已经是变成幼女了喂！

　　尼玛蛋啊！这到底是什么鬼？

　　下意识的，李亚林将目光转向到了这一切的始作俑者之上，也就是站在不远处的七罪身上。

　　大家的身体会发生如此的变化，肯定与这个七罪脱不了关系！

　　“哈哈！你们都是小不点！活该活该！你们就永远这样生活下去吧！”

　　看到大家的变化，七罪明显笑的非常开心，而且她好像也知道此地不宜久留，所以在嘲笑完之后，就立刻骑上了赝造魔女，一溜烟的逃跑了。

　　是的，七罪逃跑了，可李亚林偏偏却没办法去追，之所以会是如此，大家还是看看这些变成幼女的妹子吧。

　　哇的一声，四糸乃就哭了出来，眼见如此情形，李亚林又怎么能去追赶七罪？

　　忙不迭的抱起了幼女四糸乃，慌慌张张的开始哄起了孩子，然而还不等李亚林哄好四糸乃呢，这哭声就好像会传染一般，继而连三的响了起来。

　　这……


第1478章 重伤七罪！

　　坑爹！大坑爹！

　　自从七罪被李亚林识破了真面目并离开了五河家之后，李亚林的心中就一直在不爽着，那不是一般的不爽，而是超级无敌的不爽！

　　至于不爽的原因，这也很简单，看看他周围这一票围着他转的幼女们，大家就能够明白发生了什么情况。

　　此时此刻的李亚林，已经彻底的转职成了奶爸！工作也只有一个，那就是看护好眼前的这些个孩子！

　　七罪所用的究竟是什么能力，这李亚林暂且并不知晓，估计应该也是赝造魔女的特殊能力之一吧，总而言之就是一句话，包括十香在内的八个妹子，此刻的年龄已经全部退至十岁之前。

　　这并不仅仅是身体的倒退，连带着她们的感情，竟然也一起随之倒退了回去，这才是最为坑爹的事情！

　　从记忆上来说，这一点倒是没什么改变，大家都记得李亚林是谁，也都知道究竟发生了什么。

　　但问题是，拥有记忆不代表拥有足够的辨识能力。

　　自七罪离开之后，李亚林是一边哄着孩子，一边联络弗拉克西纳斯，让村雨令音第一时间赶到现场处理后续事宜。

　　尤其是还在昏迷中的冈峰珠惠一行人，这必须要妥善处理才行，绝对不能让大家知晓真相。

　　这种事情李亚林根本就没时间弄，直接统统交给村雨令音去处理，总算是减轻了他的不少负担。

　　可是家中的这一票幼女们……

　　万幸呐，知晓真相的士织清醒的比较晚，并没能在第一时间见到七罪的真面目，也就没有被七罪变成幼女，这家里有两个人在，总算还能好上一些。

　　但即便是这样，李亚林依旧觉得非常坑爹！

　　“亚林我饿了，我想吃猪排饭！”

　　“亚林，带我去厕所。”

　　“呜呜呜……我的棒棒糖被抢走了！”

　　我的天……

　　谁能告诉李亚林，他究竟应该怎么办才好？

　　虽然他的确当过几个孩子的爸爸，但问题是，他的那几个儿女都非常懂事听话，又何曾给他添过这种麻烦？

　　如今的他总算是明白了养儿育女的辛苦，别的暂且不说，这吵吵闹闹的，就足够他喝上一壶了！

　　比如耶俱矢和夕弦，这两个小家伙就出乎意料的淘气，甚至还强抢了琴里的棒棒糖，搞的琴里眼泪汪汪。

　　然而还不等他安抚琴里，折纸那边就不停的拉着他要上厕所，十香还在吵着要吃饭，四糸乃左右环顾四周不知道如何是好，美九又缠着他想要亲亲什么的……

　　就算是有士织帮忙，但两人都没有带孩子的经验，根本就不知道如何处理眼下的情况。

　　不行了！

　　再这么继续下去的话，自己的脑袋一定会炸掉！

　　七罪！这一切的一切都是七罪惹出来的，自己绝对不能放过她！

　　“艾伦，给我把七罪找出来！我给你一天的时间，一定要把七罪找到并带到我的面前！”

　　忍无可忍之下，李亚林通知了艾伦，这个曾经的DEM第一魔术师，让她全力出手的话，相信一定能够找到七罪的吧。

　　什么？只是艾伦一个人不够？

　　那好！阿尔忒弥西亚也一起去！如果阿尔忒弥西亚还不够的话，就所有人集体出动！

　　这次七罪可没有伪装成别人，而且也可以确定，她本人就在天宫市中，如果这还找不到的话，那你们就别想要工资了！

　　感受到李亚林满满的怒意，他手下的这一众妹子们是立刻展开了行动，然而让李亚林没想到的是，最终艾伦的确是将七罪找出来了，只是找出七罪后，她的行动却是出乎了所有人的意料。

　　当时李亚林还在为家里的这一众幼女们头疼，还在研究着怎么让大家安静下来，结果在下一刻，大家的身体竟然齐齐发出了光芒，原本还处于幼女状态下的妹子们，竟然都恢复了正常。

　　那么可想而知的，此前大家身上穿着的衣服，自然在下一刻撕裂开来，可是让李亚林好好的一饱了眼福。

　　至于眼福之后，伴随着女孩们的惊叫声，李亚林也是想到了一个问题。

　　七罪的能力被解除了，这代表什么？这是她主动解除的，还是别的什么情况？

　　等到李亚林见到七罪之后，他总算是明白了过来，原来这并不是她自身的意愿，而是根本就没办法再维持这个能力。

　　要问这是为什么。

　　看看躺在病床上，身体包裹着层层绷带，呼吸十分急促的七罪，大家就应该心知肚明。

　　身受如此的重伤，她如果还能再维持能力，那才真叫怪事呢！

　　“这是什么情况？七罪怎么会受这么重的伤？”

　　对李亚林而言，七罪的所作所为是真的很可恶，他的脑中甚至脑补过各种惩罚七罪的方法。

　　然而现如今，再看到病床之上那惨兮兮的七罪，李亚林是什么恶感都生不出来了。

　　在他眼中，病床上的不再是那个给他添了无数麻烦的精灵七罪，只是一个无比可怜的小萝莉而已。

　　下意识的，李亚林皱起了眉头，他虽然的确要以最快的时间见到七罪，但也没必要弄成这样吧？看的出来，如果不是救治及时的话，七罪恐怕早就已经死掉了。

　　这是谁出的手？艾伦吗？

　　“对方反抗的很激烈，我认为需要使用必要的攻击让她丧失战斗力。”

　　艾伦能够察觉到李亚林那言语间淡淡的不满，但对此，她却不觉得自己有任何错误。

　　她只是在最正常的情况下使用了最正常的攻击，战斗之中不是你死就是我亡，这再正常不过不是吗？

　　“BOSS，我觉得这并不是艾伦的错……”

　　也不知道是不是阿尔忒弥西亚觉得艾伦的回答太过僵硬，也太不给李亚林面子，反正艾伦的话音才刚落，她这边就连忙开口帮忙解释了起来。

　　“我明白，不用说了，艾伦做的的确没错。”

　　还不等阿尔忒弥西亚说完，李亚林这边就立即一摆手，没让她再说下去。

　　事实上，他很清楚七罪能力的特殊之处，即便是艾伦和阿尔忒弥西亚一起出手，想要在毫发无损的情况下将七罪捕获，也是非常困难的一件事情。

　　那么想要抓到七罪还不想让她受伤，这实在太过强人所难，他刚刚只不过是因为看到了七罪的惨样，所以才会心生那么一丝的怜惜，孰是孰非，他还能分辨的清楚。

　　“这里暂时先交给我吧，艾伦、阿尔忒弥西亚，你们先下去休息，顺便跟弗拉克西纳斯那边联络一下，将这里的情况通知那边。”

　　“是！BOSS！”

　　见李亚林如此的通情达理，艾伦和阿尔忒弥西亚立刻抬手敬礼，没再多说什么，很快退出了病房。

　　在这个空中战舰阿尔巴德尔之上的房间中，就只剩下了李亚林和病床上的七罪两人。

　　早知今日你又何必当初？

　　看着一脸痛苦的七罪，李亚林禁不住的叹了口气，如今的他也不知道应该对七罪生气好，还是对她可怜好了。

　　所谓可怜之人必有可恨之处，但可恨之人，自然也有让人可怜的地方。

　　那么……是不是应该与七罪坦承公布的聊一聊了呢？

　　手中白光闪现，李亚林使用治疗暗术缓解了七罪的不少痛苦，尤其是她腹部上的剑伤，估计是被艾伦一剑刺穿了吧，那个最为严重的伤势，可是费了李亚林不少的力气。

　　不过他倒是也没有全力的救治七罪，只是在缓解她痛苦的前提下，顺便再让她清醒过来。

　　毕竟七罪的脾气实在太过难以琢磨，天知道如果将她治好后，她会不会反过来咬上一口，眼下还是尽量以稳妥为主的好。

　　“水……”

　　并没有过上太长的时间，七罪渐渐的恢复了意识，与那些刚刚苏醒的重病号一样，她在苏醒之后的第一反应，就是轻轻张开了那干裂的嘴唇，下意识的想要找水。

　　“水来了。”

　　听到七罪的反应，李亚林立刻小心的将她扶起，并将病床旁的水端过来，用汤匙轻轻的送到她的嘴边。

　　也许是因为有了水的滋润，原本还有些迷糊的七罪终于渐渐的清醒了过来，然而就在她明白了自身之上发生的一切之后，她是立刻瞪大了眼睛！

　　“是你？”

　　“别乱动！你的伤口正在愈合，如果乱动的话，很容易造成伤口的二次撕裂！”

　　当七罪发现自己不仅被李亚林搂在怀中，甚至还在被喂着水的时候，她的身体下意识的扭动了起来，好像对此来的非常抗拒。

　　但这个时候的李亚林却是异常严肃，喝声一嗓子，可是把七罪给吓了一跳。

　　对七罪而言，她又何曾有过这种体验，心中震惊的同时，身体也是下意识的绷紧。

　　但也正因如此，还没有完全愈合的伤口导致她痛苦的皱起了眉头，原本就没有什么血色的脸蛋更是来的愈发苍白。

　　“吃到苦头了吧？让你还乱动。”

　　眼见如此，李亚林又是冷哼了一声，不过表情很是严肃的他，动作却是来的意外轻柔。

　　不仅轻轻的将七罪平放到床上，更是伸手帮她盖好了被子。


第1479章 你听说过安利吗？

　　“为什么是你？这里是什么地方？”

　　也许是感受到了李亚林动作中的轻柔，七罪那原本紧皱的眉头总算是舒缓了下来，不过即便如此，她的眼中依旧带着满满的谨慎，毕竟在她看来，李亚林可是她最大的敌人。

　　“这里是我的地盘，至于为什么是我……你应该不会忘记之前发生过什么吧？”

　　朝着七罪微微一笑，李亚林也没解释太多，相信七罪是能够明白的。

　　事实上也正如他所想的那般，听到李亚林的话后，七罪的表情是立刻一凝，紧接着就好像想到了什么十分恐怖的回忆一般，身体下意识的缩了缩。

　　“那个女人……是你派来的？”

　　这一次七罪身受重伤，艾伦可谓是在她心中留下了不可磨灭的阴影，她无论如何都不会忘记，那个即便被她变成了小孩子，却依旧能够不假思索的用剑贯穿自己身体的女人，实在是来的太过恐怖。

　　那么恐怖的女人，竟然会是李亚林的手下？他……究竟是什么人？

　　七罪对李亚林的了解其实并不是很多，虽然知道他肯定不是普通人，但究竟不普通到何种程度，那就不是她能调查出来的了。

　　她所唯一知道的，就是有不少的精灵聚集在李亚林的身边，而且与他的关系还十分的密切。

　　与这么多精灵为敌，七罪本身并没有什么压力，毕竟她对自己的能力很有信心，但却没想到，一个艾伦就成为了她内心中的不灭梦魇。

　　毕竟弗拉克西纳斯和阿尔巴德尔这两艘空中战舰保密性做的极佳，就算七罪是精灵，她也不可能神通广大到无孔不入的程度。

　　总而言之一句话，在知晓了真相后，七罪对李亚林的恨意就更深了，惧意自然也是如此，又恨又怕，这就是七罪此时的心态。

　　然而……

　　“抱歉，我也没想到事情会变成这样，当时我的确是气坏了，派出艾伦去抓捕你，却没想到艾伦的做法竟然这么的激进。”

　　七罪无论如何都没能想到，李亚林竟然会对她道歉！

　　是的，他竟然对自己道歉了？明明是自己挑衅在先，可他为什么要反过来向自己道歉？

　　七罪并非不明事理，事实上她对这一切比谁都看的更透彻，她很清楚自己对李亚林所做的事情是有多过分，虽然她并不觉得自己做错了，但讲道理的来说，她怎么也不可能成为被道歉的那一方吧？

　　难道……这是对方的阴谋？

　　明明李亚林的道歉很真诚，但这句话说完，七罪的眼神却是来的更加警惕了。

　　将这一幕尽收眼底的李亚林，此刻是禁不住的苦笑了起来，这都什么事啊……

　　“放心吧，我对你没什么恶意，虽然此前你的做法很过分，但我也不至于跟你一个小孩子斤斤计较。”

　　对李亚林而言，他现在是真没准备再教训七罪什么，艾伦给予她的伤害已经足够多了，甚至都差点儿要了她的命，在这种情况下李亚林又怎么可能忍心对一个小萝莉出手？

　　他的本命虽然是御姐，但对萝莉，却一直都是非常宠溺的，谁让他的手下绝大多数都是可爱的萝莉呢，这也是没有办法的事情。

　　“小孩子？我可不是小孩子！”

　　也不知道是不是李亚林随口的这么一句话，刺激到了病床上的七罪，反正她现在的表情是来的相当激动，大有一副不跟李亚林争论清楚就誓不罢休的态度。

　　她很介意自己被叫做小孩子？

　　也难怪了，若非如此的话，她也没必要变成那么漂亮的御姐是吧。

　　“好吧，那就当我说错话了，不过我没打算跟你计较，这句话可是真心的，如果可以的话，我们能不能将此前的恩怨全部掀过去，就当作什么都没发生过？”

　　七罪的伤势还没有治好，虽然是李亚林有意为之，但也不想再让七罪伤势加重，更何况他本就没打算跟个小萝莉斤斤计较。

　　嗯，身为男人，他这点儿宽容心还是有的。

　　“当作什么都没发生过？什么都没发生过？你觉得可能吗？你已经发现了我最大的秘密，我是绝对不会放过你的！”

　　李亚林这边是心胸宽广了，可问题是，七罪那边却好像并不认同的样子，至少李亚林在说完这句话之后，她的表情是立刻冷了下来。

　　即便还在病床之上，说难听点儿都已经是阶下囚的节奏，但七罪却是没有丝毫这方面的自觉，还能说出如此硬气的话来，也真是没谁了。

　　现在七罪放出这种狠话，对李亚林而言没有任何杀伤力，如果还是那个御姐七罪的话，他也许还会谨慎一些。

　　可一个小萝莉的威胁，还是个重伤在床的小萝莉，这让他如何能够慎重的起来？

　　更何况的李亚林也从七罪的话语之中，察觉到了一些东西。

　　相比被艾伦一剑贯穿身体，她好像更加在乎自己被知晓了秘密，这个所谓的秘密对她而言，就那么的重要吗？

　　心中产生了这个想法，李亚林就禁不住的想要进一步的去试探一下。

　　“你所谓的秘密，应该就是你的真面目对吧？你就那么介意被别人看到真面目吗？”

　　“那不是理所当然的事情吗？像这种难看而又丑陋的模样，你在看到之后一定会在心中嘲笑我，并且厌恶我对吧？”

　　李亚林只是想要简单的试探一下而已，但却没想到，七罪的反应竟然是如此的激烈，更为关键的是，她所说的话，让李亚林是禁不住的为之错愣。

　　“难看丑陋？你是说你现在的模样？”

　　在七罪心中，自己的本来面目就是这么个评价？

　　“不然呢？不然还能怎样？你现在心中一定就是这么看我的没错吧！你一定会想着，要让所有人都知道我现在的丑样对吧？”

　　这孩子……是有被迫害妄想症吗？

　　心中古怪的李亚林下意识的就伸出了手来，轻轻的摸上了七罪的额头，然而也正是因为他的这一动作，导致七罪奋力的想要挣扎。

　　“你要干什么？嘲笑我之后，还想要来羞辱我吗？你想要羞辱我这个丑八怪吗？”

　　“不，我就是想看看你有没有发烧，是不是烧糊涂了，怎么一直在说胡话。”

　　强行将七罪安定下来，李亚林紧接着又摇了摇头，随即露出了叹息的表情。

　　这孩子，小小年纪的怎么就成了傻子？实在太可惜了。

　　“我发烧？我怎么可能发烧？我说胡话？我怎么说胡话了？”

　　李亚林这一表情和动作让七罪本能的产生了抵触情绪，而且更加让她无法理解的，是李亚林此时所说的话。

　　她的确是受伤了没错，但她可没有发烧，更没有说胡话！这家伙究竟是想要干嘛？他是在戏耍自己吗？

　　“你怎么就没说胡话了？你现在的模样虽然说不上好看，但距离丑陋也是差着十万八千里好吧？好好的美人胚子不自己保养，弄成这副模样你能怪得了谁？”

　　对于病床上的七罪，李亚林是禁不住的翻了一个白眼，他算是对这个小家伙彻底服气了，超级严重的被迫害妄想症加自卑症患者，也不知道还有没有的救。

　　“美人胚子？你在说我？这不可能！你一定是在戏弄我！你一定是想要借此机会让我出糗对吧？”

　　看吧，又来了，这小家伙是听不懂人话还是怎么着？还是她能够将别人的善意当作恶意来听？

　　说真的，拥有这种能力，也算是七罪的厉害。

　　在这里讲一句公道话，李亚林对七罪的评价倒不是骗人的，虽然七罪现在的模样的确不好看，脸色苍白的没人样，头发枯燥的同时又有严重的劈叉现象，但脸蛋还是非常标致的。

　　这一点任谁看到，都会这么说。

　　只可惜，七罪看不到自己美丽的一面，反而陷入了自卑的黑洞，那么在这种情况下……

　　“戏弄你？看样子不让你见识一下我的真正实力，你是不会相信我的了！”

　　朝着七罪轻哼了一声，李亚林那居高临下的目光让七罪禁不住的有些退缩。

　　“你……你想要干什么？”

　　虽然不知晓李亚林接下来的行动，但七罪的本能却告诉她，那绝对不是什么好事。

　　然而就在这时，却看李亚林那边突然露齿一笑。

　　“少女，你听说过安利吗？”

　　“安利？”

　　“啊呸，不对，是化妆吗？”

　　“化妆？”

　　看样子，七罪并不知晓什么是亚洲四大邪术之一的化妆术，如此一来的话，李亚林的确是要使用出他的真是本领了！

　　“既然你不知道，那我今天就让你见证一下什么叫做奇迹之手！”

　　接下来，那可就真是见证奇迹的一幕了，为了能够给七罪顺利化妆，李亚林又悄悄的治疗了一下她的身体，顺便从道具空间中拿出了一大堆的化妆用品。

　　不仅仅是化妆用品，连带着很多保养用的霜啊水啊的，他也弄出了不少。

　　别问李亚林的道具空间中为什么会出现这种东西，身为一个全知全能的魔王大人，无论什么东西，对他而言都是必不可少的！


第1480章 效果果然一级棒

　　“这……这是我？”

　　半个小时之后，当七罪再度看到镜中的自己之时，她的表情已经可以用合不拢嘴来形容了。

　　这也是没办法的事情，毕竟此时的七罪与此前她，简直就是判若两人一般，说到底还是亚洲四大邪术之一嘛，化妆术的神奇的确是常人难以想象的。

　　不过事实上的话，李亚林倒是也没用上什么特别的手法去给七罪化妆，只不过是先为她好好的保养了一下头发，顺便给她上了一个淡妆，遮盖了一下她那苍白的脸蛋，仅此而已。

　　所谓的天生丽质难自弃，七罪本来就是个美人胚子，掩盖了此前的缺点之后，自然就把优点都给突显了出来。

　　看似没做什么，但这变化却是意外的惊人。

　　至少七罪已经有些认不出自己了。

　　“没错！这就是真正的你！事实上你的身体实在是太虚弱了，如果好好保养的话，你甚至都不用化妆，就能达到现在的效果，是不是很可爱？”

　　对于自己的成绩，李亚林还是非常满意的，毕竟这也是他精心打造出来的嘛。

　　他的这句话一出，七罪下意识的就想点头，不过就在她那小脑袋瓜一点下去之后，紧随其后的就立刻谨慎了起来。

　　“你……你究竟有什么目的？你为什么要把我变得这么可爱？哦！我明白了！你一定是想让我沉迷现在的可爱模样中，之后再将这份可爱夺走，到时候你就可以肆无忌惮的嘲笑我了对吧！你一定是这样想的对吧？”

　　面对如此的反转，李亚林能说他比窦娥还冤吗？

　　“你的相貌长在你的脸上，我又怎么可能夺的走？我不是说过了吗？只要你好好保养一下身体，就算不化妆也是这样的模样，难不成我还能毁了你的容？”

　　哭笑不得中的李亚林已经不知道应该说些什么好了。

　　“毁容？你想毁我的容？你果然是个狠毒的家伙！”

　　根本就没走心的一句吐槽，却没想到七罪竟然信以为真，看她那一脸警惕的表情，李亚林当即一拍了额头。

　　“七罪，我只跟你说一遍，我现在不想与你为敌，只要你不再针对我，我就永远不会再找你的麻烦，这一点你能听清楚吗？”

　　下一刻，李亚林的表情一下子变得无比严肃，从他身上散发出来的淡淡凉意，让七罪禁不住的打了一个寒颤。

　　明明她才是拥有超凡能力的精灵，却会败在一个看似普通人的家伙身上，被一股气势死死压住，简直就是不敢相信。

　　可偏偏的，这还就是现实，让七罪不得不承认这一点，而且还下意识的点了头，算是回应了李亚林。

　　“很好，你能记住这一点是再好不过，顺便一说，你现在的模样无论在谁看来都非常可爱，以后根本就没必要再变身成别的模样，你就是你，做好你自己难道不好吗？”

　　见七罪有服软的迹象，李亚林心中也是非常满意，收回了此前的气势，紧接着又柔声开口，让七罪就仿佛在寒冰之中体会到了如沐春风般的感觉。

　　这样一来，自然就让她更加的信服了。

　　萝卜加大棒，效果果然一级棒！

　　当然了，这也只是一时之计而已，想要真正扭转七罪的想法，仅凭如此是根本就不可能的，这还需要一个长时间的积累才行。

　　要让七罪认识到李亚林的话是真实的，这才最为重要。

　　这不，为了达成这一目标，李亚林顿时计上心头。

　　“我知道，也许你还不能完全信任我的话，那这样吧，咱们亲身去感受一下，用事实说话，怎么样？”

　　“用事实说话？”

　　这下子七罪迷茫了，究竟怎么用事实说话？她根本就没有听懂。

　　“想知道的话，那就跟我来吧。”

　　二十分钟后，李亚林和一个可爱的小萝莉出现在了自家的门口，至于那可爱的小萝莉究竟是谁，相信大家也是心知肚明。

　　“亚林哥哥你回来了？这孩子是……”

　　“这是我刚认识不久的朋友，名字叫做……七酱，嗯，士织你就叫她七酱吧。”

　　走进家门，李亚林第一个见到的就是在厨房里忙碌的士织，见到李亚林回来，士织自然是连忙迎了上来，同时也理所当然的看到了站在一旁的七罪。

　　士织从来都没有见过七罪的模样，自然不知道她是什么模样，眼见自家兄长带了个可爱的小萝莉回家，她当然来的十分好奇。

　　等到李亚林介绍之后，而且听称呼也是相当的亲密，士织更是不疑有他。

　　“原来是七酱，七酱真是好可爱呢，亚林哥哥你是怎么认识七酱的？”

　　对于自家哥哥竟然又认识了一个可爱的小萝莉一事，士织还是来的非常好奇的，更何况还是将这个可爱的小萝莉带回家，这更是很不寻常的一件事。

　　“机缘巧合吧，总之七酱是来咱们家玩的，士织你就帮我好好招待她一下吧。”

　　笑着回答士织的同时，李亚林眼角的余光也是一直扫视在七罪的身上，很明显，听到士织口中的可爱，七罪的表情来的相当错愣。

　　虽然她自己也承认现在的模样很可爱，但一直以来的自卑心理却是让她根本无法自信起来，突然以本尊的想象被称呼可爱，她的小脑袋根本就没反应过来。

　　“那是当然，亚林哥哥的朋友就是我的朋友，七酱你想喝点儿什么？橙汁吗？还是可乐？”

　　士织肯定不知道此时七罪的心中所想，作为这个家的主人之一，招待客人一事自是不能怠慢，再加上那温柔的笑容，顿时让七罪来的有些不知所措。

　　“我……我喝橙汁……”

　　左右晃动了一下小脑袋，七罪的眼中来的有些茫然，她是第一次以本尊的模样，被如此温柔的对待，这简直让她不知道应该如何是好。

　　“橙汁吗？我明白了，对了，我这里还有一些刚刚烤好的蛋糕，如果不介意的话，就请尝一尝吧。”

　　士织那边，为了更好的招待客人，她在拿出了橙汁之后，又为七罪端上了可口的蛋糕，原本这是为了十香准备的，但有客人的话，还是以客人为先吧，毕竟蛋糕什么的，随时都可以再烤不是吗？

　　手中握着装有橙汁的杯子，再看看茶几上摆好的精致蛋糕，七罪的表情有些不知所措。

　　她认识士织是谁，甚至说，她还曾经仔细调查过士织，并且还用赝造魔女将她收走，以此威胁李亚林。

　　可结果呢？她竟然被士织温柔的招待了，而且还被称赞可爱，这让她的大脑回路一下子转不过弯来了。

　　事实上，对七罪的冲击远远还没有结束。

　　家中并非只有士织一个人在，没过上多久，十香就蹬蹬蹬跑下楼来，听到李亚林回来的声音，她肯定是第一个坐不住的。

　　只不过在看到了七罪之后，十香是立刻露出了疑窦谨慎的表情，倒不是认出了七罪，反而是因为吃味。

　　“亚林！那家伙是谁？你的朋友吗？”

　　虽然十香曾经见过七罪的真面目，但时间来的太短，再加上七罪的变化也实在太大，别说是十香了，就算是琴里在场，也不可能将七罪给认出来。

　　自然而然的，十香就把七罪当作新被李亚林带回来的女孩了，这个醋劲颇大的呆萌吃货，第一时间就产生了威胁的感觉。

　　“十香你叫她七酱就可以了。”

　　感受到了十香的醋意，李亚林心中顿时来的有些无奈，他可不是萝莉控啊！十香你能不能别什么醋都吃啊？

　　心中虽然无奈，但表面上李亚林还是要给两人介绍的，只是他的话音才刚刚落下，十香就立刻一个探身，开始对七罪仔细的观察了起来。

　　十香是个精灵，而且还是个战斗力颇强的精灵，这一点七罪是早就心知肚明的。

　　在她化身四糸奈期间，她已经对五河家的一切都了如指掌，更知道以她现在伤势未愈的情况下，绝非会是十香的对手。

　　面对十香审视的目光，七罪的额角顿时流下了几滴冷汗，虽然没能从十香身上感觉到太大的敌意，可她依旧感觉十分的别扭！

　　“很可爱的家伙嘛……亚林你是怎么认识她的？”

　　此时十香完全不知道七罪的心理活动，上下的审视了一番之后，十香就又跑到李亚林身边撒起娇来了。

　　最近家里的女孩子是越来越多，十香能够占据李亚林的时间也是越来越少，这可是让这个呆萌的吃货少女危机感倍起，就连以前从未考虑过的问题，也开始浮现在了她的脑海之中。

　　家里绝对不能再多人了！如果再这么下去的话，自己的亚林就要被抢走了！

　　伴随着这种危机感，也就能够理解十香的表现了。

　　“十香你觉得七酱很可爱吗？”

　　并没有回答十香的问题，李亚林反倒是开口问了这么一句话来，至于十香那边，她的回答也是丝毫不加考虑。

　　“当然咯，她的确很可爱啊。”

　　在听到这句话后，七罪的内心是更加的无法平静了，就连此前十香带给她的压力，也是在这一刻烟消云散。

　　自己……真的很可爱吗？


第1481章 寻找真相的七罪

　　化妆之后的七罪瞒过了十香，此后自然也是瞒过了家中的所有女孩，这也是情理之中的事情，毕竟任谁也不可能想到，李亚林竟然瞒着大家，将七罪给带到家里来了。

　　更何况两次见面差距太大，谁也没把眼前的这个七酱想成那个害的五河家上下鸡飞狗跳，又将大家都变成了小孩子的七罪！

　　唯独只有狂三，她的眼中总是露出一抹若有所思的目光，就好像看到了什么有趣的事物一般。

　　只可惜李亚林现在已经被一众精灵妹子们缠住，根本就没有注意到狂三的目光。

　　此时此刻，应付眼前的精灵妹子们，就已经让李亚林有些自顾不暇了。

　　没办法，此前变成小孩子后，大家可是给李亚林添了不少的麻烦，变回来之后，那份记忆也没有消失，可是让大家十分的羞愧。

　　还记得，当时夕弦和耶俱矢就对琴里鞠躬道了歉，身为小孩子的时候她们无法控制自己的理智，做出了一些欺负琴里的举动，现在变大了，自然就能反应过来了。

　　这些都还是其次，最为关键的还是李亚林的苦恼，所以看他回来，美九就率先表示要补偿自己的达令。

　　至于究竟怎么补偿，大家也都能想像得到，接下来难免一阵的鸡飞狗跳，这也算是五河家的幸福日常了。

　　在这个过程中，七罪并没有因此受到冷落，反而因为她是李亚林带回来的女孩，可是被大家好一顿的注视。

　　当然了，这些注视也是以善意的居多，毕竟再怎么说，她也是客人嘛。

　　只不过……

　　此时此刻七罪的心中究竟是怎么想的呢？

　　就像李亚林所说的那样，七罪的确有着比较严重的被迫害妄想症，本来被带到五河家，她是浑身上下都来很别扭。

　　然而出乎她意料的是，自己非但没有被鄙视被嫌弃，反而被称赞被款待，这种温柔的对待和充斥着幸福的家的温暖，还是她从未感受到的。

　　按理正常的剧本来说，七罪应该被这种温暖感化，再喜闻乐见的加入这个大家庭才对，这也是李亚林最为想要看到的。

　　只可惜的是，接下来明显没有按照剧本发展，大家对七罪越好，七罪的心中就越是怀疑。

　　自己究竟有什么值得被温柔对待的？这一切会不会都是骗人的？难道这一切都是一场戏吗？

　　不行！自己一定要查个清楚才行！

　　至于究竟怎么查，七罪有她的办法。

　　晚饭之后，李亚林跟大家宣布了一下，今天七酱留宿五河家，反正家里还有空房间，就让她住下吧，精灵妹子们的话都住在隔壁，也不会来的拥挤。

　　李亚林的如此决定，大家倒是没什么话说，只有琴里感觉非常的纳闷，心中怀疑那个七酱究竟是什么来头，只是因为七酱在场，她不好过多的询问，否则会十分的失礼。

　　她已经打定了主意，等到大家都睡觉的时候，她一定要找上兄长大人，好好的问个清楚才行！

　　精灵们并没有留在五河家多久，等到了洗漱的时间，大家就纷纷的返回了隔壁的精灵专用住宅。

　　至于七罪的话，她则是被士织安置好了房间，并且一早就睡下了。

　　七罪她……真的睡那么早？

　　说实话，七罪主动说要睡觉，这已引发了李亚林的怀疑，然而还不等他一探究竟，琴里这边就找上了门来，目的自然是询问‘七酱’的身份。

　　对此李亚林倒是没什么隐瞒，直接将七罪的身份和盘托出，顺便也说明了一些他的想法。

　　只是让他没想到的是，就在他与琴里交流的这段时间，原本已经躺在床上的七罪，却是悄悄的爬起身来，身形一变，变成了士织的模样，径直走进了隔壁的精灵专用住宅。

　　李亚林的对她的治疗虽然有所保留，但作为精灵，七罪的体质肯定是常人所无法比拟的，虽然无法进行战斗，可伪装一下自己，却并非什么困难的事情。

　　至于七罪的目的，自然就是要找出所谓的‘真相’！

　　她不相信，自己真的会被那么温柔的对待吗？

　　来到精灵专用住宅，七罪模仿着士织的一举一动，开始与十香这些精灵妹子们‘闲聊’了起来，至于这内容嘛，自然也是围绕在今天出现的‘七酱’身上。

　　出乎七罪意料的是，无论是十香还是夕弦、耶俱矢她们，竟然都真的认为七酱很可爱，甚至当她用恶毒的语言去形容七酱时，还迎来了十香一众妹子们怪异的目光，就好像是看到了什么史前生物一样。

　　最为让她无奈的是，夕弦竟然认为她发烧了，还劝她去好好休息一下，不要胡思乱想了。

　　这就来的很尴尬了。

　　“你们说，那个害的大家都变成小孩子的七罪，是不是很可恶？她的样子一定非常丑陋对吧！”

　　七酱这个身份已经得到了大家的认可，这一点七罪已经完全明白了，为了避免被怀疑，她很快转移了话题，又说起她本人的事情来。

　　在七罪看来，如果是她本尊七罪的话，眼前的这几个精灵们就一定不会再称赞了吧？

　　事实上也正如七罪所预料的那样，当她提起‘七罪’的时候，十香她们的确是皱起了眉头，然而出乎他意料的是，十香她们的眉头并没能皱上多久，就很快的松缓了下来。

　　“的确，七罪的所作所为让我们非常困扰，也给亚林添了不少麻烦，但她的样子……我却并不觉得丑陋。”

　　很显然，十香并没有忘记七罪的所作所为，但问题是，她却并没有记恨七罪什么。

　　毕竟自始至终，一直在头疼的都是李亚林嘛。

　　“赞同，虽然那孩子脸色苍白了一些，但不至于用丑陋形容。”

　　十香话音刚落，一旁的耶俱矢也是紧随其后的说了一句，这样一来，可就更让七罪惊讶了。

　　自己原本的样子……也不丑陋？

　　七罪很清楚，她现在是以士织的形象与十香她们交流，那么她们所说的话，就一定是真心实意的才对，毕竟又没有旁人在场，根本没必要掩饰什么。

　　然而也正因如此，她才会来的更加纠结，明明自己做了那么多过分的事情，可为什么……为什么她们好像都不在乎？

　　“而且我也相信，亚林一定能够像拯救我们那样，拯救七罪！”

　　就在七罪心中迷茫的时候，十香那边又开口说了这么一句话来，而且更为关键的是，她的双眼之中没有任何的迷茫，满满的都是坚定的信念。

　　此话一出，七罪就更加不能理解了。

　　“拯救七罪？他……亚林哥哥拯救七罪？”

　　七罪搞不懂，她有什么需要被拯救的？

　　“士织你今天是怎么了？你不是应该知道的吗？拯救七罪，当然是封印七罪的灵力，让她与我们一样成为普通的女孩子咯。”

　　看到士织（七罪）那疑惑的目光，十香也是歪了歪头，好像有些不太能够理解士织（七罪）的疑惑。

　　然而再等到她这话一出口，七罪的心中顿时想通了一个问题。

　　他……果然是有目的的！他竟然想要封印自己的力量吗？真是一个卑鄙的家伙！自己绝对不能让他得逞！

　　因为十香的一句话，七罪自以为看到了真相，却没想到，十香接下来所说的话，竟然让她一下子变得不知道如何是好了。

　　“我和亚林有过约定，他跟我保证过，他一定会拯救精灵，守护精灵，他能够拯救我，守护我，就一定能够拯救七罪，守护七罪！”

　　十香一直没有忘记与李亚林的这个约定，她不会忘，李亚林更不会忘，可问题是，十香根本就不知道，她随意说出的这句话，究竟带给了七罪何等大的冲击。

　　拯救精灵？守护精灵？那个男人？

　　他是为了拯救自己？他也会守护自己？

　　不……这不可能！这绝对不可能！

　　我不相信！我绝对不相信！

　　恍惚之间，七罪都不知道自己是怎么告辞离开的，看她那迷茫的表情，一众精灵妹子们都来的非常担心。

　　再等回到了五河家后，七罪终于下定了一个决心！

　　不行！自己一定要亲自去发掘真相才行！

　　那个男人究竟想要干什么，就让自己去见证吧！

　　“兄长大人！七罪失踪了！”

　　第二天一早，原本还在睡梦之中的李亚林被琴里惊醒，随即得知了七罪失踪的消息。

　　说真的，这个消息还真让他有些意外，七罪的伤势并没有完全好，就这么离开，她难道就不怕自己再把她抓回来？

　　不过想了想之后，他却是又摇了摇头，脸上露出了轻松的表情。

　　“算了，她既然走了的话，那就让她走吧。”

　　“啊？兄长大人你没有在说胡话吧？你就这么让七罪走了，如果她再做出一些……”

　　琴里完全没能想到，自家兄长大人在得知了七罪消失后，竟然还能一脸的轻松，要知道，七罪此前带给大家的麻烦，可是相当的让人困扰有没有！

　　如今再被她跑掉，接下来大家还能有好日子过吗？


第1482章 天宫市上的卫星

　　“我知道你在担心什么，不过就算七罪走了，短时间内她也不会给咱们添麻烦了。”

　　李亚林当然很清楚琴里现在心中的想法，也能够理解她的心情，不过对于自家妹妹的担心，他却并不赞同。

　　甚至说，他还轻轻的摇了摇头，以示自己的自信。

　　“为什么？”

　　听自家兄长大人这么一说，琴里的脸上顿时露出了疑惑的表情，七罪的能力那么特殊，如今又曾被兄长大人的手下重伤，这肯定是恨上加恨的节奏啊。

　　即便昨天兄长大人带着七罪回了家，还给她安上了一个什么七酱的名字，表面看上去倒是来的挺和谐。

　　但事实上呢？天知道七罪心里究竟在想些什么，按照她此前的那些做法，琴里觉得这个七罪的心理肯定是有些问题的才对。

　　“毕竟有艾伦的震慑，再加上咱们家里还有那么多精灵在场，她要是真想再给我添乱，怎么着也得顾虑一下吧？”

　　也许在七罪眼中，李亚林的威胁算不上大，但艾伦这个存在，就是她永远无法忘怀的梦魇了。

　　有艾伦看场子，七罪还敢再胡作非为？她现在的伤势可是还没好利索呢。

　　“兄长大人要是这么说的话，倒也是没错。”

　　听李亚林这么一说，琴里顿时露出了若有所思的表情，不过很快的，她就又想到了一个问题。

　　“那么兄长大人，你究竟准备怎么封印七罪？再这么继续下去的话，你和七罪之间的关系会越来越差，到时候……”

　　在琴里的认知中，想要封印精灵，就必须要现将精灵攻略才行，从一开始的十香到现在，李亚林一路之上都是这么走过来的。

　　那么七罪的话，肯定也是要如此才行，可是以李亚林和七罪现在的关系看来，两人不变成生死仇敌就不错了，还封印灵力？纯粹是想太多的节奏。

　　“我明白你的意思，其实对我来说，如果七罪能够配合的话就再好不过了，那孩子一看就知道没有朋友，如果能够封印她的灵力，让她留在咱们身边的话，也许还能对她产生一些良性的影响，只可惜……”

　　有关为何将七罪带回家的原因，其实昨天晚上李亚林就已经跟琴里说过了。

　　他的想法很简单，七罪的性格会如此的古怪和自卑，很大一部分来源于她的生活状况，如果她能多交一些朋友，尤其是同龄人朋友的话，相信一定能对她产生积极向上的影响。

　　但问题是，昨天将七罪带回家后，看样子没有产生任何效果，甚至还让她逃跑了，这的确是李亚林始料未及的。

　　这人都跑了，本来想要的下一步计划自然也是没办法进行下去了，着实也让李亚林产生了一种可惜的想法。

　　只是这种事情也没办法强求不是？索性还是随缘吧。

　　现如今李亚林可以确定，七罪短时间内应该是不会再现身了，至少在能够确定对付自己和艾伦之前，她是绝对不会现身的。

　　虽然是个小萝莉，性格上也有这样和那样的问题，但却不得不否认，七罪是个聪明的小家伙，知道什么时候应该知难而退。

　　“那就这么算了？”

　　话说到这份上，琴里已经明白了李亚林的意思，自家这个兄长大人，短时间内是到准备放弃攻略七罪了。

　　明白归明白，琴里也能理解李亚林的心情，只是这心中的一抹遗憾，却是怎么也消除不掉的。

　　自从自家兄长大人开始攻略精灵至今，一直都是无往不利，根本就没落空过！嗯，狂三本尊另算，她压根就没考虑过李亚林能够攻略狂三本尊的问题。

　　可如今呢，自家兄长大人竟然折在了七罪这里，区区的一个小萝莉而已，竟敢如此的嚣张？

　　好吧，必须要承认，琴里其实就是在为她的兄长大人抱不平，再加上这几天七罪的做法也的确惹起了她的火气。

　　“不然还能怎么样？慢慢来吧，希望时间能让七罪理解我的意思，我是真不想与她成为敌人……”

　　摇了摇头，李亚林苦笑了一下，如何感化七罪一事，他是真没有什么太好的想法。

　　“希望如此吧。”

　　见李亚林都这么说了，琴里也是叹了口气，至此为止，攻略七罪一事只能暂告一段落了，毕竟能够得到这个结果，已经算是相当的不错。

　　那么接下来，大家是不是应该回归日常了呢？

　　不，接下来，才是真正的劲爆时刻！

　　就在七罪离开五河家的当天中午，李亚林被紧急传送到了空中战舰弗拉克西纳斯之上，此时这艘空中战舰上下的船员都在紧急的工作当中，而导致了这一情景的，正是舰桥大屏幕上的一颗火焰流星。

　　当然了，虽然画面中看上去是颗火焰流星，但事实上，这玩意的本体应该是一颗人造卫星才对，虽然还没有调查出这颗卫星的归属，但这颗卫星坠落地面的坐标方位，却是已经计算了出来。

　　很显然的，这颗卫星的坠落目标，正是李亚林所在的天宫市！

　　而且根据计算速度，差不多再有三十分钟，这颗卫星就会与天宫市来上一场亲密接触。

　　“原来如此，DEM公司的阴谋吗？”

　　本来大家还在调查着这颗卫星的来历，却没承想接下来天宫市上空竟然响起了刺耳的空间震警报，然而再仔细一查，却发现天宫市内竟然根本就没有空间震波动发生。

　　再紧急致电AST那边一问，日下部燎子也是一头雾水，这样一来的话，就足够李亚林去做出判断了。

　　能够主动拉响空间震的，除了AST和拉塔托斯克之外，也就只剩下DEM公司而已，那么在没有空间震的情况下拉响警报，再加上头顶上的那颗人造卫星，一切不就都水落石出了吗？

　　这摆明了的，就是DEM公司想以空间震的名义掩盖卫星坠落天宫市引发的爆炸！

　　要知道，如果天宫市真的被这颗卫星直击，那么就算天宫市的市民们逃到防空洞中，也是没有任何作用的。

　　到时候整个天宫市都会化为一片焦土，根本就没有任何生还的可能。

　　不要奇怪什么区区一颗卫星就会拥有如此巨大的威力，这可是经过了精密计算后得出的结论，更何况那颗卫星之上还检测到了剧烈的魔力波动，应该是被施加了什么魔法术式吧。

　　这说明了什么？

　　很简单，对方分明就是有备而来，根本就想要灭了整个天宫市的口！

　　“这是得多大仇？用得着这么狠吗？”

　　一边摸索着下巴，李亚林一边看着屏幕中不断下坠的人造卫星，嘴里还在念叨个不停。

　　这一刻他一直在考虑，这究竟艾扎克所为呢，还是DEM其他高层的意思。

　　按理来说的话，艾扎克应该是不会下达如此愚蠢命令的才对。

　　李亚林很清楚，艾扎克是希望得到精灵，并且研究精灵的，虽然不知道他的目的是什么，但杀掉精灵，这绝对与艾扎克的利益不符。

　　如果这颗卫星真的坠落到地面之上，即便是拥有精灵的力量，恐怕也很难讨到好处吧，到时候绝对不死也半残的节奏。

　　至于普通人的话就更没救了。

　　这真的是艾扎克所为吗？

　　一时之间，李亚林深深的陷入到了沉思之中。

　　等等！

　　总觉得有点儿不太对劲儿啊，按理来说艾扎克应该是很清楚的，这天宫市上方悬浮着拉塔托斯克的空中战舰，有弗拉克西纳斯在的话，拦截这颗卫星应该不是什么太大的问题吧。

　　那为什么还要再弄这么一出戏码来？

　　“琴里，以弗拉克西纳斯的主炮，能不能在空中拦截那颗卫星？”

　　想了很多却没能相出个所以然的李亚林，最终索性没有再多想，天知道DEM究竟要搞什么鬼，也许是艾扎克一时脑抽了也说不定呢。

　　总而言之，眼下最主要的目的还是拦截卫星，至少不能让卫星坠落到地面之上，不然天宫市可就真的守不住了！

　　“可以是可以，但完全摧毁卫星是不可能的，如果中途击坠那颗卫星的话，相信也会有不少卫星碎片坠落到地面上。”

　　听到李亚林的话后，琴里很快就做出了回答，作为弗拉克西纳斯的舰长，她对自家主炮的威力还是很清楚的。

　　“这样啊……足够了！瞄准那颗卫星，准备将其击落吧！”

　　如果毫无作为等待卫星坠落，天宫市必然会生灵涂炭，那么将其击毁的话，就算卫星碎片掉落地上，充其量也就是毁掉了地面上的建筑而已，分分钟都可以重建回来。

　　至少那些因为听到空间震警报而躲进防空洞的天宫市居民们，是能够得救的。

　　在这种情况下，李亚林根本没有任何犹豫，直接下达命令，击落那颗卫星吧！

　　“不好！卫星突然加速了！正在朝着我们加速下坠！”

　　李亚林的话音才刚落，还不等琴里复述给属下呢，舰长席之下就传来了一声惊呼。

　　再看大屏幕上的卫星，正如刚才报告的那样，以一个十分惊人的速度猛然下坠，这绝非是正常的降落速度！


第1483章 这套路好深

　　“神无月！立刻瞄准那颗卫星，使用主炮将其击毁！”

　　在如此危机的情形之下，琴里已经什么都顾不上了，立刻大声的下令，让神无月恭平操控主炮，对那卫星进行拦截。

　　神无月恭平这个家伙虽然平日里各种不靠谱，但能力却是一等一的，如果不是个变态的话，那就更完美不过。

　　就见他听到了命令之后，立刻在第一时间接管了弗拉克西纳斯的武器系统，第一时间魔力充能，瞄准目标发射主炮，简直就是一气呵成。

　　同时他的能力也没有让人失望，弗拉克西纳斯之上的主炮，非常精准的命中了正在坠落中的人造卫星，大家甚至已经能够想象到卫星被击毁的那一刻场景。

　　只是……

　　“这……怎么可能？”

　　卫星被击毁的一幕并没有出现，弗拉克西纳斯的主炮的确是命中了那卫星没错，但那颗卫星之上莫名闪现的淡绿色光芒，却是挡下了那本该发挥作用的主炮攻击！

　　这一幕可是让所有人都瞪大了眼睛，根本就无法相信眼前的这一幕。

　　“装备了大型显现装置吗？还真是好大的手笔……不过！神无月！给我继续攻击！”

　　眼见如此情形，琴里的脸上却是没有任何的动摇，继续下达命令攻击卫星。

　　要知道，弗拉克西纳斯的主炮并非没有起到任何作用，刚刚被一发主炮直击，那卫星之上展开的随意领域一下子变得暗淡了不少，相信如果再来上一发的话，那显现装置就彻底没用了。

　　虽然卫星下坠的速度变快，但在此期间再凝聚出一发魔力炮来，却并不是什么困难的事情。

　　至少琴里有这个自信！

　　然而让她没想到的是，就在神无月恭平接受命令准备继续开炮的时候，地面之上的一阵颤抖，顿时让所有人都站立不稳，有几个人甚至差点儿跌坐到了地面之上。

　　“怎么回事？”

　　“炮击！是来自敌舰的炮击！”

　　“敌舰？”

　　是的，的确是敌舰的炮击出现了，看样子这次DEM公司是进行了周密的计划，甚至已经算好了弗拉克西纳斯的存在！

　　等到弗拉克西纳斯被敌舰炮击命中的下一刻，一艘比弗拉克西纳斯更大的空中战舰，出现在了大家的面前。

　　看样子炮击之后，对方已经放弃了继续隐身的想法，这摆明了就是要针对弗拉克西纳斯嘛，一旦被对方牵制住的话，那可就真没时间去理会天空中的卫星了。

　　这样一来……天宫市的大危机来临？

　　不！如果只是如此的话，那就只能说DEM很傻很天真了！

　　诚然，弗拉克西纳斯的确是被牵制住了，可问题是，这天宫市上空可不仅仅只有弗拉克西纳斯一艘空中战舰而已。

　　空中战舰阿尔巴德尔，早已等候多时！

　　一发淡蓝色的主炮，精准的命中了下坠中的卫星，这一次卫星上的显现装置并没有发挥作用，自身周围的随意领域犹如纸片一样被轻易撕碎。

　　等到卫星被主炮贯穿后的下一刻，猛烈的爆炸自距离地面万米以上的高空中展开，从屏幕之上，还是来的很壮观的。

　　“这烟花放的不错。”

　　虽然对天宫市来说，一场危机才刚刚过去，但事实上这种小事情，李亚林根本就没有放在心上。

　　说到底，DEM公司的做法还是太幼稚，白白浪费了一颗卫星不说，那艘敢于攻击弗拉克西纳斯的空中战舰，李亚林可能会轻易放过吗？

　　不，本来他就觉得自己家的空中战舰太少，只有一艘根本就没办法装门面，现在正巧瞌睡送来了枕头，不收入囊中的话，岂不是太浪费人家的感情了吗？

　　对此李亚林只能说上一声：“谢谢啊！”

　　“目标敌舰，给我狠狠的打！那艘空中战舰是我的了！不用跟我客气！”

　　下一刻，李亚林说出了让人哭笑不得的台词，怎么着那艘空中战舰就是你的了？我们跟你客气什么啊？

　　弗拉克西纳斯之上联线着阿尔巴德尔，李亚林的命令，另一艘空中战舰的妹子们也是听的一清二楚。

　　BOSS都下令了，这还有什么好说的？直接动手不解释呗。

　　更何况那艘敌舰也的确太过嚣张了，在阿尔巴德尔摧毁了那颗下坠卫星之后，竟然还敢向阿尔巴德尔开炮！

　　这是什么意思？你很有自信要一打二咯？到底是谁给你的勇气？

　　“不……不对！有问题！”

　　本来大家都已经做好了攻击准备，却没承想，舰桥之上竟有一人大喊了起来。

　　什么有问题？

　　就在大家诧异之际，那个大喊之人也是一口道破了真相。

　　“还有一颗卫星！第二颗卫星出现了！”

　　第二颗卫星？

　　本来在阿尔巴德尔打掉了第一颗卫星之后，大家的注意力就都被DEM的空中战舰吸引了，毕竟那艘空中战舰实在是太过嘲讽，一会儿炮击阿尔巴德尔，一会儿炮击弗拉克西纳斯，简直就是在作死有没有！

　　结果可倒好，这一切竟然都是人家计划好了的，天空一前一后坠落两颗卫星，第一颗是诱饵，第二颗才是正主！

　　而敌方空中战舰的作死嘲讽行为，也是为了迷惑大家，好给第二颗卫星争取时间。

　　这套路好深呐。

　　“立刻给我打掉第二颗卫星！”

　　现在可不是感叹的时候，如果不能在第一时间击毁第二颗卫星的话，那天宫市可就真的完蛋了，在如此情况下，琴里自然是果断的做出了决定。

　　同一时刻，阿尔巴德尔之上的阿尔忒弥西亚也是同样的想法，一起准备好了主炮，想要将第二颗卫星射落。

　　可问题是，随着阿尔巴德尔和弗拉克西纳斯的主炮转移目标，同样也给了敌方空中战舰机会，就好似吃了过期春药一般，趁着这个大好的机会，己方的两艘空中战舰遭到了猛烈的攻击！

　　“不好！再这么下去的话，主炮充能还没有完毕，我们的随意领域就会被先一步击破！”

　　敌方的攻击十分凶猛，而且最为关键的是，那艘空中战舰上竟然装载着两门主炮，分别瞄准阿尔巴德尔和弗拉克西纳斯，打起来是一点儿都不含糊。

　　这下子可好了，己方的两艘空中战舰一下子陷入到了进退维谷之境，你说打卫星吧，自己就要被击沉，反击吧，天宫市就真的完蛋了。

　　在这种情况下，究竟应该如何是好？

　　“卫星交给我处理！你们专心对付敌舰就好！”

　　本来琴里心中一横，是准备让阿尔巴德尔去击落卫星，自己这边则是让弗拉克西纳斯作为肉盾，帮助阿尔巴德尔挡枪的同时，再给予对方还击。

　　只不过这样一来的话，经历了这一战之后，弗拉克西纳斯会遭受到怎样的重创，那就不得而知了。

　　然而现在根本就不是纠结的时候，琴里必须要尽快做出决定，却没承想，还没等她开口呢，李亚林就先一步的站了出来，一拍她的肩膀，脸上露出了淡淡的笑容。

　　“兄长大人你……这没问题吗？”

　　听到李亚林的话后，琴里顿时一惊，坠落的卫星之上可是有随意领域存在，想要击破随意领域再摧毁卫星，即便是弗拉克西纳斯上的魔力炮，那都得来上两法。

　　除非使用最强的底牌，才有可能做到一击致命，但那张底牌……暂时琴里是没办法使用的。

　　可现在，她这位兄长大人竟然十分凶残的要接下这个艰巨的任务，即便对李亚林充满了信心，但在这一刻，琴里还是禁不住的担忧了起来。

　　“当然咯，也不看看你兄长大人是谁！”

　　轻拍了一下琴里的小脑袋瓜，随后李亚林转身离开舰桥，在第一时间传送到了天空之外。

　　漂浮在万米之上的高空，李亚林禁不住的深吸了一口气。

　　又到了龟派气功发威的时间了！

　　好吧，以上纯属口胡，事实上还是李亚林的魔力炮出场，一发入魂，直接将那第二颗卫星炸了个粉碎！

　　只不过卫星是被炸碎了，可卫星破碎后的残骸，却依旧在向地面坠落，可以预见的是，当这些卫星残骸坠落地面之后，天宫市必然会成为一片火海。

　　啧……竟然还玩了这么一手……

　　本来这一击的威力是足够的，第二颗卫星应该是犹如第一颗卫星一样，碎片在下坠过程中就燃烧殆尽。

　　但结果却并非如此，DEM明显是玩了一手阴的，应该是在第二颗卫星上装载了什么东西吧，反正那些坠落下来的碎片，依旧拥有相当程度的威力。

　　眼见如此情景，李亚林是禁不住的咂了咂嘴，表情上来的有些不爽。

　　原本他还想着，自己这一发魔力炮威力十足，能够帅气的解决这一切，来上一个真男人从来都不回头看爆炸。

　　现在倒好，麻烦却反而更大了。

　　虽然此时天宫市的居民们都已经躲进了防空洞中，就算这些碎片掉落地面，应该也不会波及到防空洞才对，充其量也就是整个天宫市表层化为一片焦土。

　　但即便如此，李亚林却依旧不能任由这些的碎片坠落地面！


第1484章 你讨厌我吗？

　　没办法了，还是得继续出手！

　　李亚林可没办法眼睁睁的看着天宫市真的变成一片废墟，毕竟真的要是变成了那样，即便日后可以进行灾难修复工作，也一定会花费相当程度的时间。

　　到时候这座充满了美好回忆的城市，也将会永远成为大家的记忆！

　　为了不留下遗憾，李亚林双手向上高高抬起，下一刻，自他掌心中就浮现出了一道巨大的淡蓝色魔法阵，撑开了的直径至少也有十数公里之长。

　　这样一来的话，足够挡住那些卫星碎片的了吧？

　　这次的李亚林是真的下了本钱，就算是达到了魔王级别的实力，撑开这么大的防护魔法阵也是一件非常吃力的事情。

　　倒不是说那些下坠的碎片威力有多大，而是这展开的范围，几乎都快将整个天宫市给包裹起来。

　　尤为关键的是，李亚林还要保证魔力的均衡，毕竟他现在又没时间计算那些下坠碎片的位置，无法在预定的位置下加固魔力。

　　如此一来，他就只能全力的输出魔力，这份工作量可是来的不小。

　　该死的DEM！这笔账咱们早晚要算一算！

　　其实如果第二颗卫星被摧毁后，四溅的碎片不够多的话，李亚林自己一个人就可以将其全部搞定了。

　　但就是因为范围太大，时间太紧，再加上这些碎片都是被动过手脚的，才会让李亚林来的如此被动。

　　随着那些碎片坠落至李亚林的防御魔法阵上，一连串的爆炸是此起彼伏，还好他撑得住，否则就要出洋相了。

　　搞定！

　　随着最后一声爆炸结束，再抬头望天，没有任何危机出现，李亚林才算是收回了魔法阵，嘴角微微的扬了起来。

　　哥们果然是最强的！

　　等下！现在可不是说这些的时候，我的空中战舰啊！

　　本来还想在空中摆个POSE，但在下一刻才发现，这特么半空之中能有谁来欣赏？更何况另一边那三艘空中战舰正打的激烈，战斗可是还没结束呢！

　　心念一动，李亚林是立刻行动了起来，如果再这么下去的话，那三艘空中战舰也不知道要打上多久才能分出胜负，还不如让自己出手来的更快一些呢。

　　我来了！乖乖的把空中战舰交给我吧！

　　有李亚林这个魔王大人乱入战局，结果可想而知，三艘空中战舰的战斗在短时间内宣告了结束，敌方空中战舰上至舰长下至清洁工，都成为了李亚林的俘虏。

　　对此情况，琴里可是一直在禁不住的翻白眼。

　　“我知道兄长大人你想要那艘空中战舰，但也不用那么猴急吧？就那么大咧咧的冲进去，遇到危险怎么办？”

　　要知道，眼睁睁的看着李亚林冲进了敌方的空中战舰，琴里可是真的被吓坏了，当时三艘空中战舰正在主炮互射，射的正起劲儿呢，突然来了个乱入者，万一不小心打中了怎么办？

　　结果反观李亚林，他竟然是一脸的满不在乎，完全没有任何做错的自觉！

　　“安心安心，你家兄长大人我厉害着呢，再说了，如果不是我的话，天知道你们还要打上多久，打坏了哪一艘空中战舰，我都会心疼的！”

　　面对自家妹妹的白眼，李亚林也是无奈的摊了摊手，首先这主炮伤不到他，其次也是最为关键的是，他可不愿意看见任何一艘空中战舰受损。

　　虽然也不是不能修复，但那样多麻烦。

　　“兄长大人你还真是……”

　　听到李亚林如此的说法，琴里简直就是哭笑不得，究竟是人重要还是空中战舰重要？兄长大人你怎么就不明白我的意思呢？

　　“对了！兄长大人你还是赶快去休息吧！刚刚耗费了那么多的能力，你现在一定很虚弱吧？”

　　琴里很清楚，她想要说服自己这位兄长大人是不可能的了，但很快的，她就又想起了一个问题。

　　刚刚李亚林展开的那魔法阵，范围可是把她都给吓了一跳，要知道弗拉克西纳斯要发动那么大范围的防御魔法阵，都得全力启动才行。

　　可李亚林呢？他竟然一个人就顶上了一艘空中战舰，人可不是机器，耗费了那么巨大的魔力，可想而知李亚林现在得有多疲惫。

　　只不过……

　　琴里的想法虽然是正确的思路，但李亚林又怎么可能是能以常理度之的。

　　“我很好啊，没事的。”

　　琴里的关心李亚林的确是收到了，可问题是，他的消耗其实根本就没有想象中的那么多。

　　诚然，在张开防御魔法阵的时候，他的确是输出了不少的魔力，但他体内又不是只有魔力，各种能量混合在一起相辅相成，消耗的那些魔力很快就会补充回来。

　　又不是经历了同级别的大战，自身没有任何损伤，消耗魔力什么的，对李亚林而言真不是问题。

　　“你还嘴犟！我知道你是怕我们担心，赶快去休息吧！快点儿回家！”

　　李亚林自身的情况他是没办法说的太清楚，琴里自是不可能明白他的意思，连忙从舰长席上走下来，连推带拽的，将他给传送回了五河家，并且强制性的要求他休息。

　　这简直让李亚林哭笑不得嘛。

　　然而还不等他再说些什么，才刚从防空洞中出来的妹子们也是将他团团包围，每一个女孩的表情都是那么的关切，让他感觉特别的温馨。

　　这应该算是英雄的福利吗？

　　被强迫上床休息的李亚林，禁不住在这时想道。

　　休息什么的，其实真的没有必要，只是李亚林架不住大家的劝说，象征意义的睡了那么一会儿之后，就立刻开始行动了起来。

　　首先那艘空中战舰，就已经成为了李亚林的囊中之物，可是让他欣喜的不得了。

　　舰上的人，他一个都不要，全部都交给琴里处理不必再说，而空中战舰本身的话，则是丢进了道具空间，交给凛祢处理，相信很快他就会拥有一艘魔改的新型空中战舰！

　　要知道，他现在虽然拥有了阿尔巴德尔，但在战舰的性能上，却是远远弱于弗拉克西纳斯的。

　　毕竟一艘是拉塔托斯克精心制造，另一艘则是大众型号的量产舰，差距自然是会有的。

　　好吧，把阿尔巴德尔称为量产舰的确是有些失礼，毕竟这可是各国做梦都想拥有的超级战略武器，只是标准不一样，在李亚林看来，阿尔巴德尔还不能让他满意。

　　至于凛祢出品的魔改后空中战舰，究竟能达到怎样的程度，那就拭目以待吧！

　　另外还有一点值得吐槽的是，那第三艘空中战舰之上，竟然没有一个魔术师坐镇，从头到尾使用的单兵作战单位，都是无人机，简直就是坑爹嘛。

　　此前在DEM日本分部得到的魔术师，如今都已经调教的差不多了，可以派上用场，李亚林还准备再抓上一些DEM的魔术师妹子，继续展开调教大计呢。

　　结果可倒好，真是让人失望！

　　好吧，这些琐碎的事情就暂且不说了，最近几天李亚林一直在忙着的都是这些，也没必要再多提，真正值得一说的，还属几天后出现在李亚林面前的七罪。

　　这一次，七罪竟然是主动出现在了他的面前，而且还是以她本尊的形象出现，可是把李亚林给吓了一跳。

　　这什么情况？七罪这是想干嘛？

　　按理来说的话，七罪从五河家离开，李亚林就知道，自己短时间内是攻略不了她的了，想要打开她的心结，并不是一朝一夕能够做到的。

　　他甚至都已经做好了长期战的准备。

　　然而结果却出乎了他的意料，这才刚刚忙完卫星坠落事件，怎么七罪就出现了？

　　“七罪你……”

　　“我有一个问题想要问你。”

　　眼看着面前的七罪，李亚林心想也不能这么一直彼此干看着对吧？结果他刚一张嘴，七罪却是先他一步开了口。

　　“什么问题？你问吧。”

　　听七罪这么一说，李亚林脸上更是来的不解，心里琢磨着这究竟是什么情况，目光也是一直锁定在七罪的身上。

　　“你讨厌我吗？”

　　“啊？”

　　“我问你是不是讨厌我！”

　　突如其来的这个问题，当李亚林完全的傻掉了，根本就无法明白七罪话中的意思。

　　什么叫我讨厌她吗？她为什么要问这个问题？

　　然而就在他愣神之际，七罪更是进一步的追问了起来，而且可以看的出来，她眼神之中还来的非常的复杂。

　　惶恐、紧张、期望……

　　这……

　　“我不讨厌你。”

　　心中所有所思，李亚林原本错愣的心情反倒是冷静了下来，一脸正色的看着眼前的七罪，他的回答也是非常的郑重其事。

　　他并不讨厌七罪，虽然她曾经给自己添了不少的麻烦，自己也曾经一度想过要好好的教训她。

　　但自从在知晓了她的秘密，并且明白了其中的原因之后，他就再没有了教训七罪的打算，反而是想要帮助她。

　　毕竟七罪并非是真正的性格扭曲，她只是在自卑，缺乏安全感，没有朋友，无法真正的面对他人的眼光。

　　如果她能真正的直面这些，她一定会发生巨大的改变！


第1485章 七罪的主动‘投诚’

　　“不……讨厌我吗？”

　　果不其然，当七罪听到了李亚林的回答后，她的表情是禁不住的松缓了下来，原本的紧张荡然无存，取而代之的则是脸蛋上的些许绯红。

　　这又是什么情况？

　　说真的，七罪能够鼓起勇气出现在自己面前，就已经让李亚林非常的意外了，刚刚又显露出解开心结的征兆，当然也是喜事一件。

　　可这脸红？

　　“没错，应该说，我是想帮助你的才对。”

　　虽然不知道七罪究竟是想干嘛，但在这一刻，李亚林绝对不能说出任何会导致七罪误解的话来。

　　毕竟这位能把善意听成恶意的小萝莉，也是奇葩一朵啊。

　　“帮助我吗？你所谓的帮助，就是封印我的灵力？”

　　李亚林话音才刚落，却听七罪那边轻哼了一声，而且从她嘴里说出的，竟然还是真相！

　　她知道了？

　　封印灵力一事，李亚林可从来都没跟七罪说过，按理来说的话，她是不应该知道的才对。

　　可现如今这……

　　“你知道了我的秘密，我现在也知道了你的秘密，我们这算不算打成平手了？”

　　就在李亚林心中暗暗琢磨，心想着这究竟是什么情况的时候，七罪那边又再度开了口。

　　而这一次，七罪所说的话可就真的让人有些吃惊了。

　　这可不仅仅是解开心结那么简单了，难不成七罪她……

　　“如果你愿意的话，算作扯平是最好不过。”

　　心中一动的同时，李亚林表面也是对七罪做出了回应。

　　“很好，那就算做打平好了，今后我也不会再抹黑你了，所以……”

　　此时站在李亚林面前的七罪，正在非常极力的克制着自己的情绪，想要掩饰自身的紧张，但却也因此暴露了更多。

　　李亚林在一旁看的是心知肚明，但在如此情况下，他可不能多说任何废话，否则他就个傻子。

　　一边听着七罪的话，他一边心中分析着七罪的意图，然而就在七罪说到所以这两个字的时候，她竟然迅速的一个探身！

　　这并非是七罪对李亚林发动攻击，而是她在一个飞扑之下，用她那薄薄的嘴唇亲上了李亚林的嘴巴！

　　卧槽！这么主动？

　　亲吻究竟代表了什么，李亚林知道，七罪也是明白，甚至在她的衣服化为光点消散无踪之后，她也只是本能的遮挡住重要部位，并没有任何惊讶的反应。

　　这明显就是早有准备嘛。

　　只不过……就你那飞机场还遮个什么啊？真的有胸给你遮吗？

　　好吧，现在还真不是吐槽的时候，在第一时间从道具空间中拿出衣服披在七罪身上的同时，李亚林的表情也是来的非常疑惑。

　　七罪这究竟是怎么了？她为什么要这么做？

　　“七罪你这是……”

　　李亚林十分不能理解眼下的情况，难不成就在这几天的时间里，有人给七罪做过疏通思想的工作？不然她怎么可能主动的跑到自己这里被封印？

　　这完全不科学啊！

　　“这……这样的话，你会不会像对待其她精灵一样对待我……守护我？”

　　也不知道是不是因为刚刚的举动鼓足了七罪的所有勇气，反正在灵力被封印之后，她就一直低着头，小手紧紧的抓着披在身上的衣服，完全不敢去与李亚林对视，甚至连身体都有些许的颤抖。

　　不过没有抬头，不代表她不会说话，在那稍稍颤抖的声音之下，她向李亚林提出了这个问题。

　　“我会守护你，就像守护大家一样！”

　　眼见如此情形，李亚林很是清楚一件事，如果他现在说出一个不字来，七罪绝对会跌入万丈深渊不解释，她内心中的阴影一辈子都不可能再消除。

　　他又不傻，自然不可能做这种作死的事情，伴随着他那淡淡的笑容，仅是一句话，就让七罪原本还有些发抖的身体，彻底的镇定了下来。

　　她……已经得到了答案。

　　她……没有赌错！

　　她……也许也能得到幸福！

　　那么这一切，究竟是怎么一回事呢？

　　这还要从几天前开始说起。

　　原本大家都以为七罪已经离开了五河家，然而事实上却并非如此，她只是将自己化为一张小巧的卡片，藏身于李亚林的钱包之中。

　　可以说，这几天的时间，七罪就在李亚林的身边，但他却没有丝毫的察觉。

　　得知了这一情况，李亚林可真的是吃了一惊，这七罪隐藏的也太好了，竟然真的没有任何气息存在，连他都没察觉，这种能力简直就是逆天啊！

　　不过话又说回来了，在封印了七罪的灵力之后，七罪的灵力输送至李亚林的身上，这也就等同于他拥有了与七罪一样的能力。

　　在这种情况下，这种BUG级别的能力，自是归属为李亚林所有。

　　一想到这个，李亚林就觉得自己应该庆贺一些才行了！

　　当然了，这个问题可以暂且放到一边，不必多加理会，咱们还是继续回归正题。

　　在跟随着李亚林的这几天时间，七罪用她的眼睛见证了李亚林的生活，知晓了他的真正状态，明白了他对精灵们的心意，甚至还听到了大家对自己的关心。

　　这很正常，虽然李亚林当时是准备跟七罪打耐久战，但大家还是出谋划策，当了一回背后诸葛亮，提供了不少想法。

　　除了一切很奇葩的提议之外，其余的提议都是非常不错的，就连躲在钱包中的七罪听了也是非常的心动。

　　也正因如此，她终于知道了李亚林和大家的真正想法，所以她才下定了一个决心。

　　她要被李亚林封印灵力！她也想要成为这个大家庭中的一员！她也想要被李亚林守护！

　　就这样，一切水到渠成，七罪鼓起勇气找上了李亚林，并且主动的献出了灵力，带给了李亚林巨大的惊喜。

　　原本以为还要花费不少时间才能解决七罪的心结问题，谁承想竟然是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这样的惊喜简直让李亚林兴奋的不行！

　　那么，对于七罪的主动‘投诚’，他当然是欣然接纳，并且在第一时间联络了琴里，给七罪收拾好了房间，将她安置下来。

　　虽然一切都是那么的顺风顺水，但事实上的话，七罪的问题却并非那么容易就能解决的。

　　她虽然鼓起了勇气亲吻了李亚林，却不代表她的性格会由此转变，容易自卑的她，经常会因为某人不经意间的一句话而躲藏起来。

　　这也就是说，想要七罪真正的自信起来，那还要相当一段时间的努力才行！

　　这一切都被李亚林看在眼里，记在了心上，为了能够让七罪融入到这个大家庭中，他可是操了不少的心。

　　说起来，七罪的性格与四糸乃是有些相似的，只不过是一个自卑一个胆小怕生，而且还都是萝莉组合，如果将她们俩凑到一起的话，会不会产生某些奇妙的化学反应呢？

　　心中一动，李亚林就将自己的想法跟琴里说了，同样也得到了琴里的强烈支持。

　　就这样，在李亚林和琴里的共同努力下，七罪很是意外的与四糸乃成为了关系不错的好朋友，可以说在这个大家庭中，除了李亚林之外，七罪与四糸乃的关系是最为要好的。

　　这也正是李亚林最希望看到的，眼看着两个小萝莉手牵着手，一起坐在沙发上看着电视的模样，他就禁不住的会露出会心的笑容。

　　这一幕的场景是何等的和谐啊，如此幸福的生活要是能够一直继续下去就好了。

　　这……算不算是立了一个FLAG？

　　应该算吧，至少在几天后，一个让李亚林无奈到不行的情况就出现了。

　　折纸也不知道是什么情况，竟然十分异常的向十香发起了挑战，而且还不是寻常的挑战，是生死挑战！

　　真是一波刚平另一波就又起，好不容易解决了七罪这边的问题，怎么折纸就跑出来给他上眼药了？

　　之前不是挺好的吗？怎么突然的就要搞什么生死挑战啊？

　　“折纸你到底是什么情况？”

　　在学校，十香虽然与折纸一直都是死对头，但那也仅限于在争夺李亚林之上，平日里两人一见面就相互撇嘴，根本就说不上什么太大的矛盾。

　　如今折纸意外的要与十香单挑，十香自己也是很不乐意的，并没有在第一时间答应，反而是找上了李亚林求助。

　　得知了经过后的李亚林，自然也是在第一时间找上了折纸，看着眼前这个面孔犹如木偶一般精致、同样也如木偶一般面无表情的少女，李亚林就禁不住的长叹了一口气。

　　这折纸是受了什么刺激？到底发生了什么事？

　　“没什么，我只是想要知道，我究竟能否拥有战胜精灵的力量。”

　　面对一脸无奈的李亚林，折纸的回答很是简短，但从她闪烁的眼神之中，李亚林却是发现了问题。

　　“只是这么简单？折纸……你是不是出了什么事？看着我的眼睛！我不希望我喜欢的女孩欺骗我！”

　　这一刻，李亚林的表情是真的严肃起来了，他需要知道真相，为什么折纸会一下子变成这样！

　　究竟发生了什么？


第1486章 艾扎克来挖墙脚？

　　折纸的心中在憎恨着精灵，这一点李亚林是心知肚明，也可以理解，毕竟她的双亲是死于精灵之手，虽然不知道那个精灵究竟是谁，但她却一直以斩杀精灵为父母报仇为目标，努力奋斗至今。

　　然而也正因为有李亚林的存在，导致了折纸渐渐放下了心中的恨意，能够与精灵们和平共处，能够做到这一点的折纸的确很不容易。

　　可问题是，这一切的一切都只是表象而已，即便折纸能够与精灵们相安无事，却不代表她心中的仇恨会就此消失。

　　折纸的内心一直在压抑着，她一直在控制着自己，李亚林自己也是心知肚明，只是奈何没有一个好的办法解开她的心结。

　　这件事，除非找到了杀害折纸双亲的精灵之外，再没有任何的办法，但五年前的那个杀害了折纸双亲的精灵究竟在什么敌方，这却是谁都不知道的。

　　本来李亚林还想暗中调查，寻找解开折纸心结的好机会，却没承想，折纸竟然会在这一刻爆发了出来！

　　这绝对有问题！

　　按照李亚林的观察，折纸虽然不会透出任何的感情，可她的自制力却非常的强大，这不是李亚林在吹牛，而是能够确定，只要有他在一天，折纸就不可能对精灵发难。

　　至少这些与她无冤无仇的精灵，绝对不可能是她的目标。

　　但现在，折纸竟然要与十香进行生死决斗，这简直就是开玩笑嘛！

　　李亚林可以肯定的说，这其中绝对有人从中作梗！若非如此折纸的心态绝对不会改变！

　　那个人是谁？站出来我一定打死他！

　　“没……没什么……”

　　由于这件事的确是有些出乎了李亚林的意料，他此刻的表情着实是来的有些激动，当他一句话说出口之后，折纸的身体是下意识的颤抖了一下。

　　不过到最后，她还是撇过脸去，没有与李亚林的目光对视，说出了否认的话来。

　　这算什么？折纸你在逃避什么？

　　“给我一个解释，我可以答应你与十香的决斗，如果你不告诉我真相，那么很抱歉，折纸，我是无论如何都不会让十香与你战斗的！”

　　折纸不说，李亚林也没办法硬撬开她的嘴巴，那么好，索性咱们来一场交易吧。

　　你告诉我真相，我答应你的要求，这总可以了吧？

　　之所以如此决定，其实李亚林的心中也是无奈的，平心而论，他当然不愿意看到十香与折纸之间的战斗。

　　可折纸是什么性格，他却是一清二楚，只要是她做出的决定，根本就没人能够改变！

　　这一次她与十香的生死决战，是无论如何都不会改变的！

　　既然如此，那何不利用这个契机，知道是谁在背后搞鬼，岂不是来的更好吗？

　　至少在十香与折纸决斗之后，他还能找上一个人出出气，否则心中的这口郁气，他又怎么发泄的出来？

　　李亚林把话都说到这份上了，折纸自是无法再隐瞒，缓缓的说出了的真相，也是让李亚林禁不住的叹了口气。

　　折纸之所以要找十香进行决斗，一共有两个主要原因。

　　第一个原因，那就是在此前她在睡梦中被七罪捉住，毫无察觉的成为了俘虏，导致她的心中产生了郁结。

　　明明她是为了斩杀精灵而努力至今，穿戴着最好的武器装备，学习了更为高深的魔法知识，相比此前她的实力已经提升了不止一个档次！

　　可结果呢？她还是成为了精灵的俘虏！

　　这让她禁不住的对自己产生了怀疑，就连七罪都无法阻挡，她又能否为自己的双亲报仇，斩杀五年前的那个杀人凶手呢？

　　折纸不知道，她是真的不知道！

　　如果说第一个原因导致了折纸的迷茫，成为了此次生死决斗的导火索，那么第二个原因，就等同于点燃导火索的火苗，直接让折纸做出了决定！

　　至于第二个原因，其实也很简单，DEM公司的执行董事艾扎克亲自找上了折纸，就在天宫市卫星坠落事件的第二天，两人见面了。

　　艾扎克去见折纸的意图非常简单，他看中了折纸身为魔术师的强大实力，希望她能够离开AST，加入到DEM公司。

　　对此情况，折纸当然是毫不犹豫的拒绝，但艾扎克的条件，却是让她禁不住怦然心动。

　　根据艾扎克的说法就是，如果折纸加入到了DEM公司，那么DEM公司将会倾注所有资源在她身上，不仅可以为她量身打造装备，更能为她进行魔力改造，在短时间内让她拥有对抗精灵的力量。

　　这句话对于一心想要斩杀精灵，却奈何力量不足的折纸而言，是何等的诱惑，大家应该是能够想象的。

　　总而言之一句话，艾扎克的话是摆在那里，如何选择就看折纸自己的了。

　　在这种情况下，折纸在经历了相当程度的挣扎之后，才终于选择了回绝，只是在拒绝了艾扎克之后，一个心念却是在她心中产生。

　　她……鸢一折纸，本不应该如此与精灵们和平相处，她的任务应该是斩杀精灵，不仅要为双亲报仇，更要让这个世界不再出现与自己一样的孩子！

　　精灵……不应该存在于这个世界之上！

　　只是……以自己现在的实力，真的能够斩杀精灵吗？

　　折纸的心情是十分迷茫的，但她现在真的不能再继续迷茫下去！

　　她要与十香战斗，一决生死的战斗！她想要抛却一切的迷茫！

　　在听到了折纸的经历和想法之后，李亚林良久没能说出话来，本来他是应该劝解折纸的，但在这一刻，看着十香那失神的双眼，心中那些劝解的话却是无论如何都无法再说出口。

　　就算说服了折纸，让她放弃与十香的决斗又能如何？她心中的仇恨不会因为三言两语而消失，如果不能报仇，她就永远不可能与精灵和平共处。

　　这根本就是一个无解的问题。

　　那么……究竟应该怎么办才好呢？真的让折纸与十香决斗吗？

　　此时此刻，李亚林的心情是异常的纠结，不仅如此，他更是在不停的暗骂艾扎克！

　　妈个鸡的不好好待在你的DEM，跑到我这边挖个什么墙角？

　　其实此时艾扎克竟然会在日本，甚至还在天宫市，这才是最让李亚林惊讶的事情，本来还以为那家伙应该在英国的本部呢，结果可倒好……

　　等下！艾扎克在日本？而且还是卫星坠落的第二天找上了折纸？

　　那家伙究竟是那天抵达的日本，还是他本来就……一直在？

　　如果艾扎克真的一直在日本，甚至逗留在天宫市，那么此前坠落天宫市的卫星，就不应该是那家伙动的手。

　　毕竟那颗卫星要是真坠落下来，整个天宫市都将成为一片焦土，艾扎克就算再神通广大，也不可能在爆炸中存活。

　　除非那家伙想自杀，否则根本就不可能这么做。

　　可如果卫星坠落事件并不是艾扎克所谓，那究竟又是谁做的呢？

　　卫星坠落事件结束后，AST官方曾经对此展开过调查，发现那两颗卫星的确是属于DEM的。

　　当时DEM所作出的回应是，在回收两颗废弃卫星时，系统出现了错误，导致卫星坠落的地点偏差，好在没有酿成人员伤亡，算是不幸中的大幸。

　　这种一眼就能戳破的借口，也就是DEM那些不要脸的家伙才能说的出来，AST不相信，陆上自卫队当然也不可能相信，双方展开了拉锯战，就赔偿一事还没讨论出个结果。

　　那么……

　　这既然不是艾扎克所为，而且当时艾扎克本人还留在天宫市，这就说明……DEM公司原来并非铁板一块啊……

　　想到这里，李亚林突然有种感觉，难道那卫星其实并不是冲着自己和精灵来的，DEM公司的真正意图，难不成是为了除掉艾扎克？

　　如果真是这样的话，那可就太好玩了！

　　这样一来的话，也就能够理解艾扎克为什么急于要招揽折纸了，他首先原本最得力的干将被抛弃，成为了李亚林的手下，连带着不少魔术师也是被李亚林抓走。

　　如今艾扎克在DEM公司的势力，应该是直线下降的才对，同时盯上了他位子的人，应该也是不会少的。

　　要不要趁着这个机会，给艾扎克找点儿乐子？

　　等下！现在可不是说这些的时候，折纸的问题，可是还没解决呢！

　　通过折纸的复述，李亚林的确是察觉到了不少的东西，心中也是有了一定的想法，但现在却不是谈论这些的时候。

　　折纸现在一门心思的想要与十香战斗，想要验证自己的实力，想要让她放弃这个想法，着实是有些困难。

　　更何况李亚林刚刚还答应了她，等到她说出真相后就让她与十香决斗的，如折纸已经说了，他难不成还要食言吗？

　　“亚林，让我与鸢一折纸决斗吧！”

　　就在李亚林纠结之际，十香的声音竟然意外的传入到了他的耳中，这可是让他大吃了一惊，这原本应该是只有自己与折纸之间的谈话，十香又是怎么找过来的？


第1487章 折纸版太阳拳

　　“鸢一折纸，我从一开始就不喜欢你！”

　　就在李亚林惊讶之际，十香竟然推开了房门，走进了原本只有李亚林和折纸的房间，双眼死死的盯着折纸。

　　“不过我从来都没想过再与你战斗，我和你无法成为朋友，但也不应该成为敌人。”

　　当十香死死盯着折纸的时候，折纸的双眼也是在不甘示弱的回盯着十香，只不过折纸并没有说话，而是十香在继续的开口。

　　“可是现在，你既然想要杀掉精灵，那就必须要先过我这一关！为了亚林也为了我自己！我都会战胜你的！”

　　虽然不知道十香究竟听到了多少内情，但很显然，她肯定是听到了李亚林与折纸的一部分谈话。

　　至于她是怎么听到的，看看她身后那个探头探脑的琴里，大家就应该能够明白了。

　　看上去，十香应该也是下定了决心才对，否则她是不会说出这种话的，折纸有意，十香也是坦然接受，这一场的战斗，的确是无法阻拦。

　　既然这样，那就战吧！

　　“我明白了，我同意你们的战斗，不过我们要远离天宫市，不能让战场波及到普通人。”

　　看了看折纸又看了看十香，李亚林长叹了一口气。

　　双方的战斗无法避免，那么他就要确保事件不进一步变得复杂，远离城市这是必然的，但更为关键的是，李亚林在担心十香和折纸的安全问题。

　　战场之上刀枪无眼，再加上折纸还说什么生死决斗，必然不可能出现手下留情的情况。

　　一方是拥有强大力量的精灵，另一方则是潜力无限的超级魔术师，战斗的号角一旦响起，李亚林就必须全神贯注的将战场锁定。

　　一旦真正出现致命攻击，他就必须要在第一时间将攻击挡住。

　　这个工作，可没那么简单。

　　可事已至此，也没有反悔的机会了。

　　战斗吧！

　　十香与折纸的一战，还没等开始就吸引了所有人的注意，在远离了天宫市后，空中战舰弗拉克西纳斯和阿尔巴德尔分别位于战场两侧整装待命，所有的精灵妹子们都站在弗拉克西纳斯的舰桥之上，通过大屏幕观察着战场，每一个人的表情都来的非常紧张。

　　听到了折纸与李亚林对话的，除了十香之外，就只有琴里这个小丫头了，其余人根本就不知道这究竟是个什么情况。

　　平日里与折纸关系不错的八舞姐妹，现在她们的脸上满满的都是疑惑，根本就没有想到，有一天折纸竟然会对精灵举刀相向。

　　与弗拉克西纳斯上一头雾水的精灵妹子们不同，此时漂浮在半空之中的李亚林，正在思考着十香与折纸一战的结果。

　　按理来说的话，折纸的实力并不弱，在这短短的几个月时间内，她的魔力已经有了长足的进步，不敢说能让她一步登顶成为这个世界的最强魔术师，但也绝非寻常魔术师能够比拟。

　　至少在穿上同等装备的情况下，折纸能够与真那打个你来我往，要知道真那可是实力仅次于艾伦的超级魔术师，能够与真那打平，没点儿真材实料是根本做不到的。

　　如今的折纸，绝对拥有了能够与精灵对战的力量，至少在面对曾经的十香时，她不可能再输的那么惨，不会毫无还手之力。

　　可问题是，现在的十香，又是此前的那个十香吗？

　　这个答案也是否定的，折纸在进步，十香也不是一直止步不前。

　　虽然平日里十香不是吃东西就是吃东西，再不然还是吃东西，但她体内的力量，却是通过亲吻传送到了李亚林的身上。

　　等再将这份力量从李亚林身上传导回去后，就会给十香的力量来上一个质的升华。

　　简而言之的说就是，此时的十香早就不再是以前的那个十香了，就算没有任何修炼，她的成长也绝非常人能够想象的。

　　只不过这样一来的话，折纸在面对十香时，真的还有胜算吗？

　　李亚林并不看好，事实上也正如他所预料的那般一样，从战斗的一开始，折纸就彻底的落入了下风！

　　身上穿着最新型的显现装置，掌握着常人无法使用的神秘魔法，本来折纸应该是占尽优势的才对，折纸自己本身都是带着强烈的自信。

　　然而再看十香，她在穿上了神威灵装·十番，拿出了鏖杀公之后，展现出来的力量是让所有人都大吃了一惊。

　　也许这是十香第一次如此的全力以赴吧，真正与折纸展开战斗后，平日里她那总是笑眯眯的表情不见了，取而代之的则是一脸的漠然。

　　不仅表情冷漠，就连她的声音，也是冰冷的犹如寒川一般。

　　“鸢一折纸，你做好准备了吗？”

　　“夜刀神十香……”

　　话音刚落，折纸率先展开了攻击，仗着双方还有着足够的距离，四颗导弹自她手中发射出来，悉数射向远处的十香。

　　然而再看十香，她只是连续的舞动手中的鏖杀公，就将折纸的导弹接二连三的拍飞，就算偶尔有爆炸在她身边发生，她的神威灵装也能为她挡下一切的伤害。

　　导弹的威力虽大，但对十香而言，却根本就无法产生威胁！

　　大家看的清清楚楚，折纸的心中也是明明白白，也正因如此，她在下一个就果断的做出了决定。

　　放弃远程攻击，通过近战手段与夜刀神十香的分出一个胜负来！

　　讲道理，十香手中握有鏖杀公，最擅长的自然就是近战，折纸放弃了远程优势，选择与十香近身硬拼，看上去绝对是一个非常愚蠢的决定。

　　然而事实上，却恰好相反。

　　十香的确擅长近战，但折纸也不弱啊，要知道，折纸那辛苦的训练并不是白费的，无数的战场，也不是白上的！

　　才刚刚与十香近身，折纸的手中就出现了一把光剑，随着十香手中鏖杀公的舞动，当折纸手中光剑被阻挡之际，折纸就立刻一个借力，顺着鏖杀公挥出的方向展开移动。

　　这并非是折纸要退离战场，而是在十香挥舞鏖杀公达到临界点的时候，又一把光剑自折纸手中出现了！

　　这一次，折纸手中的光剑更像是一把匕首，贴着鏖杀公的剑刃，折纸身后加速器一个推进，朝着十香的咽喉就直刺了过去！

　　这一招好漂亮！

　　电光火石之间，折纸竟然能够一气呵成的攻击到十香近前，这的确值得惊叹。

　　只不过李亚林的这声赞叹也就只能在心中想想，根本就没办法说出来。

　　毕竟从事实上来说，他并不希望看到这一幕的发生。

　　那么……折纸的这一击能否奏效吗？

　　答案当然是否定的。

　　折纸的速度够快，十香的反应却也不慢，还不等那光剑刺到，十香的一只手就抓住了光剑的剑刃。

　　有神威灵装护体，即便折纸手中的光剑削铁如泥，却也依旧无法对十香造成伤害吗，只不过……

　　还有后手？

　　在折纸与十香交战之后，李亚林并没有离的太远，而是一直在仔细的观察着战场上的形势，以便能够及时援救。

　　当十香抓住了折纸的光剑，他下意识的就是一个皱眉，折纸的这一击虽然很好，但他总觉得有些不太对劲。

　　只是这么简单而已？

　　不！折纸的这一击，依旧是个虚招！

　　随着光剑被十香抓住，折纸竟然在下一刻松开了剑柄，而她此时的手，距离十香的脸还不到一米！

　　刹那间，一道白光自折纸的手中迸发出来，那刺眼的强光让李亚林都禁不住的一个抬手。

　　这是……强化版闪光术？

　　李亚林可以感觉的出来，折纸手中的迸发出的光芒并没有任何伤害，唯一的作用，就是发出强光，比普通闪光术更强的闪光！

　　至于这一记强化版闪光术的作用，自然就是为了遮住十香的眼睛。

　　可以说，这就是折纸版的太阳拳！

　　果不其然，被折纸的强化闪光术一闪，十香是立刻收剑后撤，一只手握着鏖杀公，另一只手则是捂着眼睛大叫了起来。

　　“好无耻啊！鸢一折纸你怎么那么卑鄙！”

　　被这闪光术一照，十香只觉得自己的眼睛都快被晃瞎了，竟然在战斗中使用这么卑鄙的手段，简直让人无法忍受啊有没有！

　　“战场之上有什么卑鄙可言！”

　　对于十香的惊呼，折纸的表情却是来的非常淡然，就好像一切都在她的计划之中一般。

　　先是两把剑的交替攻击，贴近十香后再遮盖十香的视线，如此的一气呵成，折纸就是为了给自己创造有利条件。

　　那么现在，有利条件已经出现了，接下来不用说，自然是折纸的全力攻击！

　　原本十香在对战折纸的时候，是占尽了上风的，任谁也没有想到，接下来的结局竟然会发生如此的反转。

　　那么十香真的会就此被折纸击败吗？这一次的决斗已成定局吗？

　　这一刻，所有在关注着战场的人，心中都闪过了一个大大的问号。

　　就连漂浮在两人决斗处不远的李亚林，也是在紧张的锁定战场，随时都准备出手。

　　下一刻，折纸……动了！


第1488章 鸢一折纸的执念

　　这对于折纸来说，的确是个千载难逢的机会，趁着十香暂时失去视力的同时加以进攻，如果时机把握的好，必然会给十香以重创。

　　可问题是，十香又怎么可能那么简单的被击败？

　　诚然，折纸展开行动了，趁着这个机会，她以最快的速度贴近到十香的身边，手中的光剑不断的舞动。

　　然而再看十香，她的一只手虽然还捂着眼睛，但另一只紧握着鏖杀公的手，却是在折纸攻击来临的同时，上下翻飞格挡了起来。

　　任凭折纸如何攻击，都无法对十香造成任何伤害！

　　就算是闭着眼睛，十香也绝对不会输给折纸！

　　看样子这场战斗，短时间内是不可能分出胜负的了。

　　眼看到这一幕，李亚林的心中已经产生了一些想法，十香和折纸的这一战，远比他想象中来的更麻烦。

　　事实上也正如他所想的那般，在接下来的一个小时里，十香和折纸可谓是经历了一场艰难的苦战，战斗的双方都来的气喘吁吁。

　　只不过……

　　到此为止了吗？

　　经过了一个小时的大战，十香虽然气息已经乱掉，但她的力量却并没有减少，按照这个频率继续下去的话，再来上一两个小时的对拼也没问题。

　　可再看折纸，她却是已经达到极限了，如果不是有显现装置撑着，她恐怕早就已经不行了。

　　这情况，就算再继续下去，落败的也一定是折纸没错。

　　这种结果，意料之内，也在情理之中。

　　折纸的确是装备了最新式的显现装置，自身的魔力控制也是非常强，只奈何她的对手是十香，精灵与人类的差距，就是有那么的大！

　　这也是没办法的事情，自从十香的灵力在李亚林的体内流转了一圈之后，再返回到十香的体内，已经让这份灵力完成了质变。

　　以折纸的实力，对付普通的精灵也许还有胜算，可与十香交战的话……

　　还是算了吧，要知道，李亚林现在的第一手下艾伦，也不见得一定是十香的对手！

　　这份结局，是早已经预定了的，李亚林的心中甚至已经在思索着如何劝说折纸的台词了，可再看此时的折纸……

　　一直都是波澜不惊的脸上，终于露出了表情，那一份悔恨的模样，让李亚林看了都是禁不住的为之痛心。

　　折纸她……实在承受了太多！

　　折纸的努力是李亚林一直看在眼中的，可问题是，人类无论再怎么努力，还是与精灵有着天生的差距，就算可以弥补，也绝对不是一朝一夕可以完成的。

　　等一下……卧槽！

　　就在李亚林叹息之际，却没想到，折纸竟然是如此的倔强，在明确的意识到，就算再与十香交战下去，也将会以败落宣告终结之后，她是一下子激活了显现装置上的魔力限定装置。

　　这种魔力限定装置，是在遇到真正的强敌，却又无法逃跑时，才能够使用的最后底牌。

　　一旦激活，使用者将短时间内大幅度增加魔力，但在装置机能终止之后，也将会给使用者带来巨大的副作用！

　　最可怕的结果，也许是死也说不定！

　　之所以会研发出这种自杀装置，李亚林主要还是听从了各方魔术师妹子们的建议，比如艾伦还有阿尔忒弥西亚她们，都比较欣赏这个装置，并且还对这个装置的研发者，也就是未曾见面的凛祢给予了高度评价。

　　这种东西，在战斗中有用就可以了，至于后遗症什么的，真要是遇到逃都逃不掉的敌人，谁还有心思去理会后遗症的问题？

　　能在战场上保下性命就已经不错了好吧！

　　甚至说，就连AST的御姐队长日下部燎子，也是非常欣赏这个装置，从而给每一个AST成员的CR-单元上都配置了一个。

　　有显现装置和魔力限定装置相辅相成，今后AST也一定能够发挥出更强的力量吧！

　　只是这个魔力限定装置的确是有些危险，李亚林曾经亲自劝说，日下部燎子也对手下的妹子们严令，除非是她下令允许，否则都不允许使用魔力限定装置。

　　却没承想，今天的折纸压根就没有遵守条例的想法，她宁肯拼着强大的后遗症，甚至是死！也一定要打败眼前的夜刀神十香！

　　这就是折纸的执念，也是一直引领她至今的力量！

　　“鸢一折纸……你难道想死吗？”

　　战斗正中的十香也是看到了折纸的异样，虽然不知道什么是魔力限定装置，但此时折纸的表情，却是让她禁不住的产生了一种不妙的感觉。

　　再这么下去，恐怕自己也危险了！

　　本能的察觉到危险，十香手下是一点儿都不慢，身上的灵力猛然爆发了出来！她要使用绝招了！

　　最后之剑！

　　十香开大了！

　　战斗至此，双方都已经再没有回头的余地了，甚至说，就连李亚林都已经阻拦不了！

　　如果可以的话，他多想挡在两个妹子中间，将她们各自挡住，说上一句帅气的台词，最后左右各搂住一个妹子，来上一次动漫中最常见，却又喜闻乐见的完美大结局。

　　但问题是，十香和折纸双方都已经拼命，如果冒然插进去，李亚林自身倒是还好，可十香和折纸，却很容易因为外力的乱入而造成反噬！

　　这绝非李亚林想看到的！

　　所以说在这种情况下，李亚林只能继续观察情况，等待着十香与折纸的最后胜负结果！

　　而这结果，也完全没有出乎他意料的，是十香取得了胜利！

　　看十香那边，虽然她在发出了最后之剑后，呼吸的气息已经是完全的紊乱，身体的灵力也在大幅度的减少。

　　可至少她还是安然无恙的。

　　再将目光转向到折纸那边，她已经是惨不忍睹的节奏。

　　一身的显现装置彻底成了废铜烂铁，还好还有最后的一份保险装置，总算是保住了她的性命，可即便如此，在失去显现装置后，原本还漂浮在半空中的折纸是直接从空中栽落地面。

　　见此情形，李亚林当然是在第一时间冲上前去，将折纸接在怀中。

　　看着怀中疲倦不堪的女孩，他是禁不住的叹了口气。

　　无论如何都要做到这种程度么……

　　“亚林……”

　　此时李亚林怀中的折纸已然昏迷了过去，魔力透支过度，再加上还乱用魔力限定装置，没有出现生命之忧已经算是不幸中的大幸了。

　　可就算性命能够保得住，折纸在短时间内也无法使用魔力了，透支的实在太过火！

　　就在李亚林叹息之际，已然收回了鏖杀公的十香也是飞了过来，看她那手足无措的样子，就好像做错了事，等待家长责罚的小孩子。

　　这时的十香，又哪里有刚刚战场上那冷漠的样子。

　　“这不是你的错，十香你先去休息吧，我把折纸送回到AST，让她暂时在AST好好修养。”

　　李亚林并没有说出责备十香的话，毕竟他也很清楚，这一切都是折纸自找的，弄成这样，她谁也不能怨。

　　所以在安抚了一下十香，并将她劝回弗拉克西纳斯后，李亚林是怀中抱着折纸，直接将她送到了AST的基地。

　　当御姐队长日下部燎子见到十香的惨状，顿时大吃了一惊，然而再听到李亚林的解释后，她是立刻拍板决定——将鸢一折纸关禁闭三天，一个月内禁止使用显现装置！

　　这对折纸来说，可以说是个相当重的惩罚了。

　　只不过她现在依旧昏迷，根本就不可能抗议日下部燎子的命令，只能任由她的队友们将她推送到AST的专属医院，开始接受治疗。

　　没办法，如果是受了皮外伤，李亚林肯定能够分分钟帮忙搞定，可这种魔力的透支，他就没的办法了，只能让折纸自己慢慢修养。

　　“那孩子……实在是太拼命了……”

　　折纸被送走，最后就只剩下了李亚林和日下部燎子还站在原地，看着折纸被送离的方向，御姐队长的眉头已然深深的皱起。

　　她知道折纸的遭遇，也明白她的执念，她不会反对折纸复仇的想法，但她却更加关心折纸的安危！

　　如今弄成这样，她是真的不知道自己应该如何是好。

　　三天的禁闭和一个月的显现装置禁令，这够用吗？等到一个月之后，折纸再度穿上显现装置，她会不会继续拼命呢？

　　“亚林，你觉得我是不是应该让她退出SAT？”

　　叹息了一番之后，日下部燎子突然一个转身，表情变得很是严肃，向李亚林说出了这么一个想法。

　　“不应该。”

　　日下部燎子的这句话让李亚林不禁一愣，不过很快的，他就反应了过来，并且非常严肃的摇了摇头。

　　他否定了御姐队长的这个想法，同时也让我们的御姐队长很不能理解。

　　“为什么不应该？”

　　日下部燎子之所以会这么想，是不想让折纸以后再受到伤害，即便很清楚，折纸是一个非常有潜力的魔术师，能够拥有这样的属下是她的幸事。

　　但即便如此，她却还是为了折纸考虑，想着让她退出AST。


第1489章 最为讽刺的一幕

　　“折纸的心结没有解开，就算你让她退出AST，那也不过是将她送给DEM而已，根本就没有作用的。”

　　日下部燎子是一心为了折纸，但她却忘记了另外一个问题。

　　折纸的执念可不是那么简单的，这份心结解不开，她就永远都是精灵的敌人，那么就永远不会离开显现装置。

　　如果离开了AST，李亚林敢百分百的保证，那丫头绝对会投奔DEM不解释！

　　这其中不涉及到任何感情，有的，只是折纸那颗被复仇充斥的心。

　　“你这么说的话……倒是也对。”

　　李亚林的这句话让日下部燎子沉默了好一阵子，最后才终于点了点头。

　　对这个部下，日下部燎子了解的并不比李亚林少，自然是清楚，加入DEM这种事折纸绝对做得出来。

　　“那……亚林你有没有办法解决？”

　　对于折纸这个部下，御姐队长还是十分关心的，她很想帮助折纸，却又不知道从何下手，只能将求助的目光投向到李亚林的身上。

　　可问题是，李亚林也想知道怎么解决！

　　“暂时还没想到任何办法，只能先走一步看一步了。”

　　苦笑着摇了摇头，如果李亚林真知道如何解决这件事，那就好办了。

　　可问题是，解铃还需系铃人，不将杀害了折纸双亲的那个精灵找出来，这就只会是一个无解的问题。

　　然而李亚林没想到的是，就在短短的几天之后，他竟然真的见到了杀害折纸双亲的凶手，也从中了解到了一个残酷的真相！

　　不过现在的话，他还依旧在为病床上的折纸头疼着。

　　折纸与十香决斗一事，引发了家里女孩们的关注，自李亚林回家之后，以八舞姐妹为首，几个精灵妹子是将他团团围住，不停的询问着折纸的情况。

　　毕竟八舞姐妹与折纸的关系很不错，现在自然也是最为关心的。

　　等李亚林好不容易将大家打发之后，心想着总算是能静下心来休息一下，却没承想，还没等他开始休息呢，天宫市上空竟然爆出了刺耳的警报声。

　　空间震？又来？

　　在听到了空间震警报后，李亚林是在第一时间冲出了房门，而且心中也在不停的吐槽，好不容易才解决了七罪的问题，怎么就又有精灵出现了？

　　他很清楚，这次的空间震警报，绝非是自家精灵妹子引发的，毕竟灵力都被封印了嘛。

　　那么也就是说，能够引发出这次空间震的，不是还未曾被他攻略的狂三本尊，就是又有新精灵出现了，而且根据经验之谈，这很有可能是新精灵的出现！

　　毕竟狂三的话，没理由莫名其妙的引发空间震，这根本就不是她的性格。

　　只是……

　　真的又有新精灵出现了？

　　讲道理，这个世界上被确认的精灵，其实也就那么几个而已，还偏偏的，就好像约定好了一样的，全部都出现在了李亚林的周围。

　　数一数，迄今为止李亚林这都攻略了几个精灵了？再继续下去，是不是要凑出一个足球队才罢休？

　　好吧，李亚林其实只是想要吐槽一下而已，毕竟最近发生的事情，实在是太多了。

　　“是新的精灵出现了吗？”

　　等李亚林传送到空中战舰弗拉克西纳斯之后，此时舰桥之上已经是一片忙碌，只不过等他现身之后，这舰桥之上的气氛却是随之一凝。

　　这什么情况？

　　李亚林心中纳闷，开口问了这么一句，也没人能够回答他。

　　这是中邪了还是怎么？

　　不仅自己的话没人回应，大家的目光也是一直在盯着屏幕，难不成是被新出现的精灵吓到了？还是发生了什么特别的情况？

　　顺着大家的目光，李亚林的视线也是投射到大屏幕之上，而就在他看到大屏幕上的那个身影后，他的眉头是禁不住的皱了起来。

　　大屏幕之上显现的，不用说，正是引发空间震的精灵，看对方一身的纯白长裙，再加上头上的王冠和薄纱，简直就好像是从童话之中走出的公主新娘！

　　如果仅仅如此的话，恐怕大家的表情还不会如此的复杂，最为关键的，还是那个精灵的相貌！

　　鸢一折纸！她……成为精灵了！

　　这怎么可能？

　　这一刻，李亚林的眼中瞳孔也是一缩，说真的，折纸变成精灵一事，是真的出乎了他的意料，完全没有想过这个问题。

　　毕竟折纸最为憎恨的，就是精灵，若非有他在，她恐怕早就已经按耐不住杀心，对家里的精灵妹子动手了。

　　可如今倒好，最为憎恨精灵的折纸，竟然变成了精灵，这无疑是最为讽刺的一幕。

　　下意识的，李亚林都想伸手擦擦眼睛，看看是不是自己出现了幻觉，然而到最后，他还是没有任何的行动，只是看着大屏幕，嘴里也是无奈的苦笑着。

　　貌似……有点儿难办了啊。

　　大屏幕之上，可并非只有折纸一个人在，她的同伴们，也就是AST的成员们，此时已经身穿着显现装置，手中持着各式武器，将折纸团团包围了起来。

　　虽然折纸的确是她们的同伴，但她们也不会忘记自己的职责，空间震出现，元凶就是鸢一折纸，她们身为AST的成员，就有出手的义务和必要！

　　只不过这内心嘛，肯定也是要经历一番纠结了。

　　“立刻把我传送出去！”

　　见此情景，李亚林也不可能继续留在弗拉克西纳斯上看风景了，连忙传送到现场，在折纸还未与SAT交火之前，阻止场面继续恶化下去。

　　“这里交给我，你们就先回去吧。”

　　第一时间抵达现场，李亚林朝着日下部燎子使了一个眼色，示意这里一切有我，总算是让这个御姐队长安心了下来。

　　事实上，日下部燎子也不知道什么情况，突如其来的接到了报告，听说自己最得力的手下变成了精灵，在一开始的时候，她还以为这是个恶作剧。

　　却没承想，这一切竟然都是真的，现实就摆在她面前，容不得她考虑，唯有拿起武器，将枪口对准昔日的同伴。

　　说实话，这种压力来的比想象中要大的多。

　　还好，对持的场面并没有维持太久，李亚林就匆匆赶到。

　　她对李亚林是非常信任的，相信有李亚林在，她会得到一个满意的答案。

　　于是乎，日下部燎子也没有废话，直接下令全队撤离，将半空中已化为精灵的折纸留给了李亚林。

　　而自始至终，处于包围圈的折纸都没有说出一句话，只是面无表情的看着眼前的一切，若非她身上穿着只有精灵才能穿的神威灵装，李亚林甚至都感觉不到她的变化。

　　可问题是，她……真的还是折纸吗？

　　“折纸？”

　　心下怀疑，那么接下来，李亚林自然是要试探一番的才行，毕竟就算对方的外貌的确与折纸一样，却不能保证她的内在也是折纸。

　　万一只是与折纸长得像呢，亦或者这个精灵与七罪一样拥有变身的能力，这些都有待进一步的确认。

　　“嗯。”

　　听到李亚林的轻声呼唤，原本犹如木偶一般的女孩终于仿佛有了生命一般，转过头来面对李亚林，轻轻的点了点头。

　　一个点头一个回应，这就已经充分的证明了对方的身份。

　　她……的确是鸢一折纸本人没错！

　　“你真的是折纸？你怎么……变成精灵了？”

　　李亚林苦笑了一下，折纸的性格的确是没有变，给他的感觉还是和以前一样，可她……怎么就变成精灵了呢？

　　还记得，折纸曾经对他说过，要消灭掉这个世界上的所有精灵，那么在成为精灵之后，她还会不会这么想？

　　如果她还保持着这个想法，那么她又会不会对她自己动手？毕竟她自己也是精灵啊……

　　“这样……不是很好吗？”

　　就在李亚林苦笑之际，再看对面的折纸，她却好像有些不太明白李亚林的意思。

　　这……什么情况？

　　李亚林万万没想到，折纸竟然丝毫没有抵触变成精灵的意思，这代表什么？

　　她对精灵的恨意并没有想象中的那么强烈？亦或者说，她根本就是在隐瞒着什么？

　　“我现在拥有了与精灵同等的力量，也就是说，从今以后，消灭精灵对我而已经并非是遥不可及的梦想了。”

　　就在李亚林心中疑惑之际，折纸的有一句话是瞬间让他无语了。

　　原来如此……

　　折纸这么说的话，李亚林就能够明白了，并非是折纸不憎恨精灵，而是为了拥有力量，她已经不择手段了。

　　就算她再讨厌精灵，但精灵的力量能够让她达成目的，对她而言也是完全可以接受的。

　　败给十香，对她的刺激就那么大吗？

　　不……最让人不解的是，折纸究竟是怎么变成精灵的？

　　另外……折纸依旧没有放弃消灭精灵的打算吗？

　　“折纸！我希望你能如实回答我，你真的想要消灭所有精灵吗？”

　　很想知道折纸的状态，也很想知道折纸究竟是怎么变成精灵的，但对于眼下的李亚林而言，他最想知道的只有一件事！

　　折纸与精灵之间的恩怨，就注定是解不开的了吗？


第1490章 带着精灵离开这个世界？

　　“没错……我要消灭所有精灵！”

　　面对李亚林的问题，原本脸上没有任何感情波动的折纸终于迟疑了一下，内心好像在经历着一番挣扎。

　　然而她的迟疑并没有持续太长的时间，在片刻之后，她就十分果断的点了点头。

　　她……已经做出决断了！

　　听到折纸的这个回答，李亚林的内心是十分无奈的，他知道折纸与精灵之间有着难以化解的仇恨，但却没有想到，这份仇恨已经开始超出了他的预计。

　　“你想要消灭十香？你想要消灭耶俱矢和夕弦？你想要消灭……琴里吗？”

　　心中无奈的同时，李亚林的表情也是随之严肃了起来。

　　他很清楚，折纸与十香的关系虽然是水火不容，但事实上，她们早已然是相爱相杀的好姬友，更何况八舞姐妹与折纸的关系一直都很不错，在某些方面上，八舞姐妹对折纸可是相当的崇拜。

　　至于琴里，那可是他的妹妹，有着这么多的牵绊在，折纸难道还要对大家下杀手吗？

　　李亚林需要知道这个答案，他需要折纸立刻给他答案！

　　“我……抱歉……”

　　“不要跟我说抱歉！”

　　李亚林的这个问题让折纸再度迟疑了起来，她的眼睛告诉他，她的内心满是迷茫，一半是自己的父母，另一半却是她所喜欢的人，夹在中间做出抉择，这对折纸而言非常的困难。

　　但问题是，这个天秤并没能倾斜到李亚林的一方，终究的，五年来那刻骨铭心的仇恨让折纸做出了最坏的选择。

　　然而就在折纸说出抱歉两个字的时候，却是被李亚林直接打断了。

　　说真的，李亚林现在也不知道自己是个什么心情，失望吗？他的确是有些失望，但他又有什么理由去失望呢？

　　无论从各方面的角度上来说，他都应该阻止折纸的行为，然而他这么做了，却不又是在伤了折纸的心吗？

　　双亲被杀害的痛苦，五年的憎恨，这份感情谁又能来体会？

　　打断了折纸之后，李亚林就这么默默的站在折纸对面，看着面前已然化为精灵的少女，那一份纯白的美丽，却无法掩盖她内心之中的痛苦和迷茫。

　　“我明白了……那么从今天起，我们就是敌人了对吗？”

　　深深的吸了一口气后，李亚林说出了这么一句话来，他不知道自己这么说究竟是对还是错，因为他很清楚，这句话将会带给折纸怎样的伤害。

　　因为就算是这么一句话，透出了他的最终抉择。

　　最终，他还是站在了精灵的一边！

　　这个抉择，对李亚林来说也是无比的艰难！

　　可问题是，他应该怎么办？难道他能站到折纸一边，帮助折纸去消灭十香、消灭四糸乃、甚至消灭自己的妹妹吗？

　　他做不到。

　　所以他只能如此的选择，拼尽全力的去阻止折纸，仅此而已。

　　“不，我不想成为你的敌人。”

　　当李亚林说出这句话的时候，表情一直波澜不惊的折纸终于露出了慌乱的神色，她的心中有着自己的执念，但她却不想失去李亚林。

　　可这件事，仅是折纸一句不想就能解决的吗？

　　“如果可以的话，我也不想成为你的敌人……”

　　折纸的心情李亚林完全能够理解，甚至说，他现在的心情与折纸一样，明明都不愿意成为彼此的敌人，明明都是喜欢着彼此。

　　但最终，两人却是还要走上不同的道路，或许到了最后，还会达到兵戎相见的程度。

　　难道就没有第三个选择吗？

　　不……也许会有的！第三个选择！

　　“折纸……你是希望这个世界上再没有精灵存在对吧？”

　　心中突然一动，李亚林想到了一个或许能够折中的好办法，只不过这个办法需要征求大家的同意，暂时还不能确定。

　　不过可行性还是有的，所以他在稍加思索之后，十分果断的开了口。

　　“亚林你……”

　　突然听李亚林这么一说，折纸顿时来的茫然了起来，她没有明白李亚林这话里的意思。

　　没错，折纸的确不希望这个世界再有任何精灵存在，想要达成这一愿望，她甚至不得不与自己最好的朋友挥剑相向。

　　然而就在现在，那个她最喜欢的人，却是说出了这样的话来，而且话中的意思，隐约的还让她产生了一种不好的预感。

　　“我答应你，等我封印了所有的精灵之后，我就带着精灵们一起离开这个世界，让这个世界再没有精灵的存在，这样你的愿望就可以实现了吧？”

　　没错！这就是李亚林的第三个选择！

　　在拥有了道具空间之后，只要得到同意，李亚林就能将大家带入道具空间，让大家随着道具空间一起转移。

　　到时候无论是大家住在道具空间，亦或者是跟他前往另一个世界，那都不是问题。

　　这样一来，折纸的愿望可以达成，同时也不必再与精灵战斗，这不是一举两得的好办法吗？

　　只不过……

　　“亚林你是说……你要带着精灵离开这个世界？”

　　也不知道是不是李亚林这句话中的信息量太大，总之折纸现在是有些发懵，一时之间根本就难以接受。

　　离开这个世界？亚林他要……离开这个世界了吗？

　　如果他离开这个世界，精灵也会随着她一起离开的话，那么自己留在这个世界上还有什么意义？

　　“是啊，这不是你的愿望吗？这样的话，你应该就会满意了吧。”

　　折纸的茫然被李亚林看在眼中，也让他长叹了一口气，可问题是，这是最好的解决办法，如果折纸连这个都没办法接受的话，那他就真的无可奈何了。

　　“满意……么……”

　　默默的看着眼前的李亚林，折纸已经不知道自己应该说些什么了，她现在唯一能做的，就只是看着李亚林，仅此而已。

　　她也不知道自己现在是什么心情，明明精灵能够从这个世界上消失，是她一直以来的愿望，但为什么这个愿望可以达成的时候，她的内心却又来的如此空虚呢。

　　“好了，话说咱们也不能继续在这个场合下谈话吧？折纸你赶快适应一下力量，收回你的神威灵装吧。”

　　李亚林很清楚，折纸需要一段时间消化他给出的内容，然而更加让他关系的却是，折纸究竟是怎么变成精灵的！

　　为什么折纸会变成精灵？

　　接下来他是肯定要问个清楚的！

　　收回神威灵装一事对折纸而言并不是什么问题，李亚林一发话，她就乖巧的降落至地面，收回神威灵装，将自己变回普通人的模样。

　　只不过……

　　“我说折纸……你是不是故意的？”

　　当折纸的神威灵装消失之后，伴随着淡淡的白色光芒，她原本的衣服并没有被灵力重新构筑，竟然是直接消散无踪！

　　看到这里大家就应该很明白了，也就是说，折纸在回收了神威灵装之后，她的身上就再没有任何的遮盖！

　　还好李亚林的反应很快，在第一时间察觉到了不好，立刻从道具空间中拿出了一件大衣披到了折纸的身上。

　　如果不是他动作有够快，恐怕折纸的身体就会被弗拉克西纳斯上的那帮家伙看光光了！

　　他可不允许别的男人染指到折纸的身体！绝对不允许！

　　这一刻，他甚至都能想到弗拉克西纳斯上一定会齐齐的发出一声叹息，但更为让他无奈的，却是折纸本身的这个行为。

　　他敢百分之一百的肯定，这绝对是折纸故意的！

　　至于目的，想必不用说，大家也心知肚明。

　　“我才刚成为精灵不久，无法有效的控制灵力，会发生这种事，只是一个意外。”

　　折纸并没有拒绝李亚林的意思，甚至说，她还一把抓住了李亚林的手，根本就不让他松开。

　　至于脸上，她也是依旧在面无表情的胡说八道，让李亚林各种的哭笑不得。

　　无法有效的控制灵力？我看你刚刚不是做的挺好的吗？怎么到我这里就不好控制了？

　　“我说折纸……你就算不好控制灵力，也不至于抓着我的手吧？”

　　明明刚刚差点儿就变成了敌人，现在却又被折纸紧抓着不放，这究竟算什么事儿啊？

　　“刚刚成为精灵的我，身体很虚弱，需要帮助。”

　　李亚林是想松手，结果再看折纸，她却是脚下一软，膝盖一弯，眼看着就要跌倒在地。

　　面对这种情况，李亚林还能怎么办？连忙一伸手将折纸扶住，而折纸的话，也是顺着杆子往上爬，就好像没了骨头一样，整个人都瘫在了李亚林的身上。

　　“无耻！不要脸！竟然这么勾引我的兄长大人！”

　　弗拉克西纳斯之上，琴里已然完全看透了折纸的想法，当即是一拍舰长席上的把手，愤怒的站了起来。

　　“联络兄长大人！让他带着鸢一折纸立刻回来！”

　　眼看着自家兄长大人跟别的女人亲亲我我，琴里当然是忍受不住的，如果是别人还好说，但偏偏的，那个人竟是最为敌视精灵的鸢一折纸。

　　就算折纸现在意外的变成了精灵，琴里依旧觉得非常的不爽，毕竟刚刚李亚林和折纸之间的对话，她是听了个清清楚楚！


第1491章 我只是不想与你分开

　　为什么？为什么兄长大人要如此的迁就那个女人？明明兄长大人又没有错！

　　当李亚林与折纸之间对话的时候，琴里就感觉非常的不爽，只奈何职责所需，她才能耐着性子看完。

　　可现如今，她是完全忍不下去了，鸢一折纸是在得寸进尺啊！别以为你变成了精灵，我就会对你特殊对待！

　　唯独只有你不行！

　　电话之中，李亚林已经听出了琴里的怒意，只不过再等到他苦笑面对折纸的时候，却是无奈的看到，折纸竟然也摇起了头。

　　“我想回家……亚林你送我回家……”

　　怎么办？

　　应该怎么办？

　　究竟是送折纸回家，还是将她送到弗拉克西纳斯上？

　　心中稍稍的考虑之后，李亚林就做出了决定——送折纸回家！

　　之所以不与折纸一起去弗拉克西纳斯，李亚林还是有他的考虑的。

　　毕竟折纸的心中依旧憎恨着精灵，如今又才刚刚成为了精灵，表面上虽然看不出来，但内心的波动一定很大。

　　为了不再进一步的刺激折纸，果然还是先将她送回家为好。

　　决定一出，李亚林只能跟琴里说声抱歉了，也不管琴里在电话中气的跳脚，就这么将折纸横抱了起来，带着折纸飞到了她家。

　　反正现在空间震警报还没有解除，也不怕被人看到，用飞的总比用两条腿来的好吧。

　　“折纸……有关于你成为精灵一事，咱们能好好聊聊吗？”

　　进了折纸的家门，由于心中着实来的好奇，李亚林也就没废话什么，来了个单刀直入，有什么话还是趁着现在赶快说吧，等于折纸说完之后，他还要再赶回去见琴里呢。

　　这问题是问出去了，可再看折纸，她却并没有立刻回答李亚林的意思，反而是将目光转向到浴室方向。

　　“我先洗个澡，等我洗完澡之后再回答你。”

　　洗澡？这都什么时候了你还要洗澡？

　　当折纸说完这句话的时候，李亚林是有些崩溃的，什么时候洗澡不好，你偏要这个时候洗？而且你洗澡究竟是什么目的，难道我还不知道吗？

　　“能等一会儿再洗吗？”

　　心知不可能，可李亚林终究还是要尝试一下，只是这结果嘛，也是丝毫没有出乎他的意料。

　　“不能！不洗澡的话，我的身体会很不舒服！”

　　得，这还怎么说？

　　眼睁睁的看着折纸走进浴室，李亚林除了坐在原地叹气之外，貌似也没办法做些什么，如今之计，也就只能默默的等着折纸出来了。

　　然而他不知道的是，就在折纸走进浴室，打开花洒之后，就一直站定在最中央，任由水流冲刷着身体，久久没有任何的动作。

　　在那银色短发之下的面孔，也是被水流遍布着、冲刷着……

　　“兄长大人！你还留在鸢一折纸家干什么？”

　　浴室之外的李亚林，此时正在接受着琴里的怒气，这也是没办法的事情，谁让李亚林的做法惹了这个傲娇司令官生气了呢。

　　“什么也没干啊，我就是要问问折纸变成精灵的情况而已，你就放心吧。”

　　琴里这么忙不迭的打来电话，原因李亚林其实是清楚的，折纸家被安装了干扰信号，天空中的监视器根本就看不到折纸家里的情况。

　　如若不然的话，琴里也根本不会这么着急。

　　“只是这样而已？”

　　虽然李亚林的回答有理有据，但琴里还是无法信服，即便明白这件事的重要性，但这内心中的小小醋意，却是无论如何都抹消不掉的。

　　“不然还能怎样？你也不看看这是什么时候！”

　　手里拿着电话的李亚林是禁不住的翻了个白眼，对于自家妹妹的怀疑，他已经彻底的无语了。

　　“那……兄长大人你一定要将经过问个清楚，尤其是鸢一折纸是怎么变成精灵的，这一点对我们来说很重要！”

　　李亚林把话都说到这份上了，琴里自然不能再上纲上线，说到正事，她还是得严肃起来。

　　“嗯……”

　　电话之中琴里的声音刚落，李亚林那边也是回应了一声，只不过这声音嘛，却是来的有些敷衍。

　　“我说兄长大人！你能认真一点吗？这件事非常重要！”

　　听李亚林的声音有些不对，琴里是禁不住的皱起了眉毛，然而还没等她说上几句话呢，李亚林那边却是嗯啊了几句，随手就将电话挂断了。

　　这可是把琴里气的直跺脚，要不是任务重要，她恐怕就直接杀到折纸家了。

　　那么，李亚林究竟为什么开始敷衍了起来呢？

　　原因很简单，折纸已经从浴室中出来了！

　　从浴室中走出的折纸，此时身上只是围着一条浴巾，还是不大的那种，仅仅能够将重要部位遮盖住，但事实上，这种半遮半掩带给人的刺激却是更大！

　　卧槽！

　　虽然早就知道折纸把自己拉到她家，必然会来上这么一遭，但真正出现之后，李亚林还是禁不住的有些傻眼。

　　淡定！自己现在千万要淡定！

　　面对此情此景，李亚林如果真要是冲动起来，恐怕下一刻就会直扑到折纸的身上了，但问题是，他现在却真的没办法冲动。

　　原因无他，只因此时折纸的状态实在来的不太对劲。

　　“折纸……你这是要干嘛？”

　　看着折纸，李亚林不禁露出了苦笑，心中原本刚刚升出的欲火在下一刻烟消云散。

　　虽然平时免不了遭受折纸的诱惑，但这一次，折纸的表现却与以往截然不同。

　　李亚林的话音才刚落，对面折纸就已经松开了紧抓着浴巾的手，下一刻，少女那完美的酮体立刻呈现在李亚林的面前。

　　“要了我……”

　　当围在折纸身上的浴巾掉落地面的同一刻，折纸也是将头低下，没有露出任何的表情，只说出了这么一句话。

　　要了她？

　　果然！今天的折纸真的不对劲！

　　当折纸从浴室出来的时候，李亚林就已经感觉不太好，然而现在，他更是觉得非常的蛋疼。

　　如果是换做平时的折纸，她在这种时候应该是直接就贴过来了，甚至还可以面无表情的说出能卖萌会暖床，不要998只要啪啪啪这种毫无节操的话。

　　但这一次，只是单纯的一句要了她，就足以证明了问题。

　　折纸她……

　　“要了你？你确定要让我要了你？”

　　深吸了一口气，李亚林心中下了一个决定，就见他站起身来，几步走到了折纸的面前，也没有替她将身体遮住，只是伸出手来轻轻的捏在了折纸的下巴上，再往上一托。

　　“我只是不想与你分开……”

　　当折纸的下巴被李亚林托起之际，她的眼睛也是随之与李亚林对视起来，虽然脸上依旧没有表情，可那脸颊之上，却避免不了的产生了些许的红晕。

　　即便平时毫无节操的折纸大师，在真正关键的时刻，也是会感觉到害羞的嘛。

　　只可惜，在这种情况下让折纸害羞，李亚林却是升不起任何的自豪感来。

　　“折纸……先不说我要不要了你的问题，你知不知道，如果我只是单纯的吻了你一下，你身上的灵力就会立刻被我封印。”

　　说实在的，李亚林现在也在纠结，自己到底要不要立刻吻上折纸，将她的灵力封印起来，让她从精灵再度成为人类。

　　如果折纸是心甘情愿的，那自然是皆大欢喜，可问题是，她要是不愿意呢？

　　“我知道，所以我不会让你吻我。”

　　好吧，看样子折纸是知道如何封印精灵的，当李亚林这句话的话音才刚刚落下，她就已经立刻伸出手来遮挡住了自己的嘴唇。

　　这意思，是只要啪啪啪，不要接吻的节奏？

　　这种啪啪啪，真的有意思吗？

　　摇了摇头，李亚林放开了折纸的下巴，俯身下去将浴巾捡了起来，裹在了折纸的身上。

　　“你还没有做好准备，这种事情，还是等你真正准备好了之后再说吧。”

　　强吻折纸的念头在李亚林的脑海中一闪而过，但并没有维持下去，仅是片刻后，李亚林就放弃了这个想法。

　　可以看的出来，眼下折纸是不希望封印灵力的，他自然是不可能强迫折纸，这种事情，还是等以后再说吧。

　　只是让李亚林没想到的是，并没有过上太久的时间，他就会后悔起来，早知道的话，还不如强行在这里封印了折纸。

　　这些都是后话，现在不需多提，总而言之今天推倒折纸什么的，是肯定不可能的了，以后有机会再说，李亚林并不急于这一天。

　　等到折纸将衣服穿好，两人真正面对面后，李亚林才算是轻咳了一声，进入了正题。

　　“那么折纸，你应该告诉我，究竟你是怎么成为精灵的了吧？”

　　李亚林需要知道这个答案。

　　“我……并不知道她是谁……但是她……让我拥有了精灵的力量。”

　　既然是已经约定好了的，折纸当然不会对李亚林有所隐瞒，接下来，她就将自己变身为精灵的过程详细的诉说了一边。

　　也正因如此，才让李亚林陷入到了深深的沉思。

　　她……究竟是谁？

　　是精灵？

　　亦或者说……是另外的某种存在？


第1492章 哭哭泣泣像什么样子？

　　早在琴里的封印解除之时，李亚林就已经详细的调查过琴里变身为精灵的过程，虽然琴里并没有多少当时的记忆，连带着当年天宫市的大火真相也被一起掩盖，但只要想去调查，还是能够找到不少情报的。

　　根据琴里的说法，当年是一个未知的存在将精灵的力量给予了她，使她成为了如今的炎魔，而那个存在的真面目，也是至今无法获取。

　　甚至就算找出了当年的记录，图像之上琴里的旁边，也只不过是有一团马赛克般的物体，让人根本就无法进行分辨。

　　有关于这些，早在李亚林当年看动漫的时候就已经了解，同时也知道，那个存在可以说是这个世界上最大的谜团。

　　事实上，不仅是琴里，美九之所以会变成精灵，也是归功于那个未知的存在。

　　当初美九因为被粉丝背叛，一度失去了声音，乃至想要轻生的时候，一个声音出现在她的耳边，给予了她声音的力量，与琴里的情况一模一样。

　　如今，那个未知的存在再度出现，并将折纸变为精灵，这就更进一步的说明了问题。

　　琴里、美九还有折纸，她们三人原本都是普通的人类，也都是因为那个未知的存在，变为了如今的精灵，那么这是不是代表着，所有的精灵其实都曾经是人类呢？

　　这个想法一出，李亚林自己都被吓了一跳，只可惜，以如今的现有情报，根本就无法证实这一点。

　　毕竟十香、四糸乃还有八舞姐妹她们，都没有身为人类的记忆，她们在一苏醒之后，就是精灵，根本没有此前的记忆。

　　除非李亚林能够真正找到那个赋予了琴里、美九还有折纸精灵力量的存在——那个识别为代号幻影家伙。

　　如果真能找到就好了呢。

　　摇了摇头，李亚林禁不住的叹息了一声，自从他穿越到这个世界到现在，也算是经历了不少奇遇，不仅身边聚集了很多精灵，甚至就连原剧情中未曾出现的类精灵存在，也一一的出现。

　　可就是那个幻影，却是至今没有露出半面，这种被迷雾笼罩一般的感觉，还真说不上愉快。

　　那么……接下来应该如何呢？

　　折纸突如其来的变成了精灵，这着实出乎了所有人的意料，而且李亚林更是觉得，他应该好好的安抚折纸，疏解她内心中的压力。

　　却没有想到，折纸的承受能力好像远比他想象中还要强大，在一度的迷茫之后，她就很快的恢复了正常。

　　至少在李亚林的面前，她是表现的非常自如。

　　看到这种情况，李亚林是禁不住的松了口气，既然折纸的状态还不错，那么接下来的话，就开始处理后续事宜吧。

　　成为精灵之后，折纸不想去弗拉克西纳斯这能够理解，不想去AST面对曾经的战友，这种心情也在情理之中。

　　那么暂时的情况下，就只能先将她安排在她自己的家中，让她好好的休息。

　　至于李亚林的话，他则是先回了一趟弗拉克西纳斯，跟琴里说明了情况之后，再以最快的速度跑到AST，见到了AST的御姐队长日下部燎子。

　　“这……究竟是怎么回事？为什么鸢一一曹会成为精灵？”

　　自打折纸变成精灵之后，整个AST内部都是一阵的大乱，毕竟朝夕相处的同伴竟然一下子变成了敌人，这种打击对任何一个人来说，都是十分巨大的。

　　看看那最为崇拜折纸的冈峰美纪惠，现在都已经是整个人呆呆傻傻的，别人说什么都听不进去，就算是日下部燎子亲自出马，也没有任何作用。

　　另外这件事暂时虽然还能瞒住，但终究还是纸包不住火，一旦传到上面的耳朵里，以后该怎么办？

　　把折纸开除出AST都还只是小事，万一上面真的勒令歼灭折纸，作为曾经的战友，大家究竟应该怎么做？

　　这一连串的问题让日下部燎子的脑袋都炸了，完全想不出任何办法，在这种情况下，李亚林的出现自是让她看到了希望。

　　她究竟应该怎么做，真相又到底是什么？她急需一个人帮她解除迷惑，外带给她一点儿提示和帮助。

　　李亚林正是最好的人选！

　　“有关折纸变成精灵一事，AST全队施行封口令，不要对外声张，更不要让上面的人知道。”

　　李亚林的想法与日下部燎子不谋而合，折纸变成精灵这件事，必须要压下去，绝对不能让任何人知道，否则对折纸有百害而无一利。

　　至于接下来如何回答日下部燎子，李亚林也是禁不住的迟疑了起来。

　　“折纸究竟是怎么变成精灵的，这件事我也没有搞清楚，甚至就连折纸自己都弄不明白。”

　　不是李亚林不愿意告诉日下部燎子，而是他也真的不知道，毕竟他又不是神仙，又怎么可能一切都面面俱到。

　　这个真相，他也在努力的继续调查。

　　“那我们应该……”

　　“AST这边什么都不需要做，一切都交给我好了，相信我，我能解决这件事！”

　　李亚林知道日下部燎子在考虑什么，所以也是丝毫没有犹豫的拍胸表示，一切都交给他处理即可。

　　即便心中并没有任何胜算，但事关折纸，他绝对是当仁不让！

　　“那么……就拜托你了，对了！美纪惠那丫头……如果亚林你有时间的话，去帮我劝劝她吧。”

　　李亚林都拍着胸脯保证了，日下部燎子当然对他非常信任，只是折纸这件事掀过去后，冈峰美纪惠那边的问题，她也是非常的头大。

　　在AST里，冈峰美纪惠除了最缠折纸之外，余下也就是跟李亚林的关系不错了，如果是李亚林的话，能不能帮到美纪惠呢？

　　反正日下部燎子也没什么办法，索性死马当活马医算了。

　　“美纪惠？她又怎么了？”

　　听到御姐队长的话后，李亚林禁不住的愣了一下，再思考片刻，顿时明了。

　　原来如此，也难怪了……

　　“好吧，我先去看看美纪惠。”

　　朝着日下部燎子点了点头，李亚林也没废话，转身走到了冈峰美纪惠的房间，也没有敲门，就直接将门打开走了进去。

　　此时房间中的冈峰美纪惠，正双手抱膝坐在床上，一脸失神的望着天花板，也不知道在想些什么。

　　由此可见，折纸变成精灵之后，带给她的打击的确是不小。

　　“美纪惠？美纪惠？”

　　轻轻的叫了两声，床上的冈峰美纪惠没有半点儿反应，整个人就好像变成了泥雕石塑一般。

　　眼见如此情景，李亚林的眉头是直接紧皱了起来。

　　看样子，美纪惠的情况比自己想象中来的还要严重啊。

　　“冈峰美纪惠！”

　　像这种情况，就必须要下重手，才能让这个小家伙反应过来，当即李亚林也没有犹豫，直接一记手刀，重重的砍在了美纪惠的脑门之上，同时冷哼了一声，整个房间的温度都随之降低了不少。

　　在如此强大的外力干扰下，美纪惠就算是变成植物人，也应该有点儿反应才对，事实上也的确是如此，在脑门遭到了手刀重击之后，美纪惠是直接打了一个激灵，原本失神的眼睛总算是恢复了一些神采。

　　“你是……教官？”

　　虽然的确是回过神来了，但美纪惠的情况却依旧不理想，仔细的辨认了李亚林好一会儿，才终于试探着的开了口。

　　“你觉得呢？二等陆士冈峰美纪惠！立正！”

　　美纪惠的表现让李亚林心中无奈，但表面上，他还是要装作一副严肃的样子，又是一声冷哼，让美纪惠下意识的就从床上蹦了起来。

　　忙不迭的跳到了地上，美纪惠连忙绷紧身体，朝着李亚林敬了一个军礼，表情也随之变得严肃了起来。

　　“报告教官！二等陆士冈峰美纪惠立正完毕！”

　　“很好！稍息！”

　　虽然美纪惠的年纪还小，但在这AST中，总算还是学到了很多，也成长了不少，这敬起礼来也算是像模像样，很是有那么一股铿锵玫瑰的范儿。

　　见此情景，李亚林才算是满意的点了点头。

　　“坐下吧，咱们好好聊聊，有关折纸变成精灵的这件事。”

　　点头之后，李亚林示意美纪惠随便坐，而且这时候他的口吻，也随之变得轻柔了起来。

　　“折纸前辈……”

　　不提折纸还好，李亚林这才刚一提折纸，美纪惠的眼眶就立刻红了，刚刚没有哭出来，那是因为她的精神已经完全麻痹，现在终于恢复了一些，感情自然而然的就会涌现出来。

　　“好了！哭哭泣泣的像什么样子？不就是折纸变成精灵了吗？至于你这样吗？”

　　李亚林知道，美纪惠现在需要一个发泄的时间，但问题是，折纸变成精灵这件事，她早晚都要接受。

　　与其慢慢悠悠的搞定，不如来的更加直接爽快一点儿。

　　毕竟他也没时间在这里哄小孩子，等从AST离开之后，他还要再去见折纸一面才行，眼下天色已晚，皎洁的月亮都已悬挂在半空之中，也不知道折纸现在究竟怎么样了，她究竟还好不好。


第1493章 反转折纸

　　“教官你……什么叫至于吗？折纸前辈她可是……”

　　李亚林话说的严厉了一些，但也的确有用，至少他的这句话说完之后，美纪惠的表情就一下子变了。

　　这一刻，她甚至顾不上站在她面前的是她的教官，为了她的折纸前辈，她可是谁都敢去反抗！

　　毕竟，那可是她最喜欢的折纸前辈啊！

　　“我知道，变成精灵了嘛，不过那又怎么样？难道折纸在变成精灵之后，她就不再是折纸了吗？你现在知道了她的精灵身份，难不成就要对她动手了吗？”

　　见美纪惠敢于反抗自己，李亚林禁不住心中一喜，这小丫头，总算是恢复过来了。

　　而且讲道理，有些时候，少女的百合姬情的确是一股非常强大的力量，不是吗？

　　当然了，心喜是心喜，该说的话，李亚林是一字不少都要说出来的，毕竟这也是事实没错。

　　他知道美纪惠在纠结什么，然而问题是，美纪惠的纠结根本就是无用的，他会解决这一切，就算折纸变成了精灵，那又能怎么样？

　　“折纸前辈就是折纸前辈！当然不会改变！我也绝对不可能与折纸前辈为敌！”

　　李亚林说出了这么一番话来，美纪惠顿时就不乐意听了，折纸前辈怎么可能改变？她又怎么可能与折纸前辈为敌？

　　这是根本不可能的事情好吧！

　　只不过，就在美纪惠前一秒气鼓鼓的反驳李亚林之后，下一秒她就立刻变成泄了气的皮球。

　　“我不会与折纸前辈为敌……可她毕竟还是变成了精灵啊……”

　　是的，这才是美纪惠最纠结的问题。

　　要知道，她身处陆上自卫队对抗精灵部队SAT，职责就是歼灭精灵，虽然最近一段时间有李亚林参合其中，AST的目标好像发生了改变，但美纪惠却不觉得，李亚林的影响力能够辐射到整个陆上自卫队。

　　上面有什么想法，谁也不可能知道，一旦折纸前辈的精灵身份被暴露出去，上面下令歼灭折纸前辈，自己又该怎么办呢？

　　这才是美纪惠最纠结的问题。

　　“是精灵又怎么了？我家有那么多精灵呢，也没见有谁敢来找我的麻烦，有我在，你个小丫头还操什么心啊？”

　　看美纪惠那愁眉紧锁的模样，李亚林是禁不住的笑着伸手，在她脑门上弹了一个脑瓜蹦。

　　你难道就不能多信任一下你家的教官大人吗？

　　“教官你是说……你会帮助折纸前辈？”

　　话都说到这份上了，如果美纪惠还不能理解的话，那她可就真是个笨蛋了。

　　然而事实证明，美纪惠的智商还算有救，下一刻，在她听懂了李亚林的话之后，是立刻一个飞扑，直接冲进了他的怀中。

　　没办法，美纪惠实在是太激动了，毕竟她终于见到了黑暗中的一线曙光！

　　“行了，折纸的事情有我处理就好，你就别再纠结了。”

　　轻拍了一下美纪惠的小脑袋瓜，李亚林的脸上也是禁不住的露出了一抹笑容，但在这笑容之下，却是更有一番的沉重。

　　他很清楚，折纸变成精灵这件事，远比想象中来的还要麻烦！

　　小脑袋瓜被拍，美纪惠才终于反应了过来，自己究竟干了什么？自己竟然抱住了教官？

　　一刹那间，美纪惠的小脸是红了个透彻，忙不迭的从李亚林怀中逃开，一时之间害羞的连话都说不出来。

　　毕竟说到底，她还只是个孩子嘛。

　　看到这一幕，李亚林又是差点儿笑出声来。

　　不过……还没等他再扬起嘴角，一声刺耳的警报，却是响彻了天空。

　　这是……空间震警报！

　　卧槽！

　　又来？什么鬼？

　　听到空间震警报的同时，李亚林的心中也是同时一震，一种不好的预感刹那间涌上心头，下意识的，他几步冲到了房间窗口，一把将窗户推开。

　　随着李亚林的目光看向窗外，这让他禁不住的倒吸了一口凉气，就见天空中那皎洁的圆月中间，竟然产生了一条笔直的裂缝……不对，这不是裂缝，而是一股比夜晚更加黑暗的气息！

　　这道黑暗的气息在不断的弥漫，很快就将月亮覆盖，并且迅速的向四周的天空蔓延。

　　伴随着黑暗的气息越来越浓郁，李亚林可以清晰的感觉到，那黑暗气息之中究竟蕴含着多么强大的力量。

　　尤为关键的是……那竟然是灵力！

　　也就是说，这黑暗的气息是来自于精灵的？又有新的精灵出现了吗？

　　天空中那黑暗的气息是如此的不详，让李亚林禁不住的皱起了眉头。

　　然而事实上也正如他所预感的那样，很快的，自那黑暗气息中发射出了一道漆黑的光线，随着光线与地面接触，下一刻，被那光线所笼罩的建筑是瞬间坍塌崩坏！

　　发动攻击了？

　　自那黑暗气息中发射出来的漆黑光线威力相当的可怕，不仅摧毁了地表之上的建筑，更是引发了剧烈的地震！

　　如果再这么继续下去的话，别说整个天宫市保不住了，就连那些逃到地下防空洞的天宫市居民，恐怕也不会幸免于难！

　　这一次精灵的攻击，已经超出了所有人的想象！

　　这……绝对不是寻常精灵能够做到的攻击！

　　李亚林很了解精灵，也很清楚精灵的力量有多强，可达到这种程度，简直仿若灭世魔王一般的灵力，他却还是第一次见。

　　简直就好像是……精灵反转！

　　等一下！精灵反转？

　　“教官……这究竟是怎么回事？”

　　房间中，冈峰美纪惠正一脸紧张的看着李亚林，脸上的表情茫然又不知所措。

　　毕竟说到底，她还只是个刚刚加入AST不久的新兵，如此大的阵势，她还真是第一次见到。

　　“你去联络日下部队长，让她集合所有AST成员，但不要轻举妄动，我先去探个究竟再说！”

　　李亚林并没有对美纪惠解释什么，而是将目光转向至天空，深吸了一口气后，直接从窗户纵身而出，径直朝着天空方向飞了过去。

　　他要看看，这究竟是怎么回事！

　　然而并没有飞上多久，李亚林就停下了身体，没有再继续前进。

　　原因很简单，因为在那黑色的气息之中，他已经看到了一个身影。

　　那个身影的名字，正是鸢一折纸！

　　是的没错，这一切的一切，都是折纸弄出来的！

　　要问折纸为什么这么做，李亚林也不清楚，唯一可以知道的是，折纸她已经不再是她自己，而是完成了精灵的反转，成为了另外一个存在。

　　此时此刻她身上的神威灵装，与她此前一身洁白的公主新娘装扮截然相反，无尽的漆黑，就好似将自身都融入至黑暗中一般。

　　为什么？在短短不到一天的时间里，折纸竟会完成精灵的反转？这究竟是怎么回事？

　　所谓的精灵反转，就是当精灵的身心陷入绝望之中后，产生的性质变化现象，反转之后的精灵将会拥有更为强大的力量，但同时也会随之失去反转前的记忆。

　　在原剧情中，十香就曾经完成了反转，只不过这个世界有李亚林出现，才没有发生那样的剧情。

　　但李亚林却万万没有想到，十香是没有反转，折纸却意外的反转了。

　　尤为让他百思不得其解的是，明明他才离开折纸一小段的时间而已，充其量也就是几个小时，怎么就让折纸反转了呢？

　　好吧，眼下可不是纠结那么多的时候。

　　折纸的反转，导致她已经没有了此前的理智，也就是说，她现在完全处于了失控状态。

　　如果再这么下去的话，折纸百分百会毁灭掉整个天宫市，等事情真到了那一步，恐怕清醒过来的折纸后悔都来不及。

　　也许还会带给她更大的打击！

　　事实上，仅是刚刚的那一波攻击，会造成多大的人员损失，李亚林都来不及去考虑，才刚刚响起空间震警报，紧接着就来上那么一发，在这短暂的间隔中，真的足够大家避难吗？

　　不要想……这种事也没办法去想！

　　如今对李亚林而言，他需要做的事情只有一个，那就是阻止折纸，阻止这场悲剧再继续下去！

　　“折纸！”

　　高呼一声折纸，李亚林的身形也是随之一晃，朝着折纸所在的方向直奔而去。

　　然而就在他飞向折纸之际，天空中的漆黑光线就好像找到了目标一样，径直的朝着他直射了过来。

　　这……卧槽！

　　李亚林可以清晰的感受到这道漆黑光线的威力，但问题是，以他现在所在的位置，如果闪开的话，这道漆黑光线肯定会命中天宫市。

　　就算不命中天宫市，也很容易波及到AST基地。

　　在这种情况下，李亚林貌似好像也没的选择，只能一咬牙，撑开防御魔法阵，完整的将这道漆黑光线接下。

　　只是在那漆黑光线与魔法阵相碰触的一刹那，李亚林的身体是下意识的一个倾斜，这股力量，比他想象中来的还要更强！

　　这……已经是可以堪比魔王，足以毁灭世界的力量强度了！

　　只要折纸能够保证足够的灵力容量，恐怕这个世界上，除了李亚林之外，还真没人能够阻止她！


第1494章 刻刻帝，让我们开始吧

　　坑爹啊……

　　接下了折纸这沉重的一击，李亚林表示自己整个人都是不好的。

　　万幸，他总算还撑得住，无需使用任何底牌，就足以撑下折纸的攻击。

　　毕竟怎么说，他本尊也是魔王级别的强者，如果只是折纸的反转就逼得他使用底牌，那他这个魔王大人当的也太菜了吧。

　　李亚林是这么想的，却没料到，随着他挡下了一道漆黑光线，紧接着竟然又有两道漆黑光线形成！

　　也就是说，同样强度的漆黑光线，竟然一下子到出现了三道！而且这三道光线竟然还都瞄准了他！

　　这跟说好的剧本不一样啊！

　　李亚林的这个想法也就是在脑中一转，那两道漆黑光线就已然落到了他的头顶上，虽然已经有了准备，但那巨大的压力还是让他禁不住的下坠了几米。

　　妈的蛋！你以为三道光线我就撑不下去了吗？告诉你！哥们照样顶得住！

　　加大魔力输出，李亚林这次是真的拼了，他还就不相信了，有能耐你再来上两道啊！

　　说真的，这时候立FLAG，真是一个非常愚蠢的决定，因为就在李亚林心中吐槽的同时，还真的又有漆黑的光线形成了。

　　只不过这次不是两道，而是三道！

　　如果李亚林想硬拼六道漆黑光线，仅凭这一个防御魔法阵，是根本就做不到的。

　　就连他自己都心知肚明。

　　这尼玛……

　　眼见如此情形，李亚林的脸上也是一阵无奈的苦笑，没办法了，看来只能拿出点儿真功夫才成了，不然的话，今天非栽到折纸身上不可。

　　然而就在他准备动真格的，拿出底牌阻挡折纸的攻击之际，自他头顶，一道淡蓝色的魔法阵竟然随之展开。

　　这是……弗拉克西纳斯的防御魔法阵！

　　是琴里！

　　“兄长大人！”

　　同一时刻，李亚林的手机响起，有弗拉克西纳斯的魔法阵撑着，总算是给李亚林留出了喘息的空间，让他能够接听电话。

　　也正在电话刚刚接通的那一瞬间，琴里那焦急而又关切的声音，就立刻传入到了李亚林的耳中。

　　“干得好琴里，帮大忙了。”

　　李亚林这边，他算是稍稍的松了一口气，不过再看天空之中，折纸那边的状态却是并不乐观。

　　此时折纸与之前美纪惠的状态非常相似，都是双手抱膝，就好似拒绝了一切一般，甚至将头深深的埋在了膝盖之中。

　　也许她自己都不知道自己在做些什么，刚刚的那些攻击，绝对是她无意之间的产物！

　　只是无意识的攻击，就已经达到了这种程度吗？

　　另外……折纸的身上究竟发生了什么？

　　“兄长大人……那是……鸢一折纸吗？”

　　空中战舰弗拉克西纳斯之上，舰桥的大屏幕中也将空中的一切呈现了出来，看着被黑暗气息包裹的折纸，琴里有些不太确定的皱着眉头。

　　本能告诉她，那绝对是鸢一折纸没错，但问题是，鸢一折纸又怎么变成了这副模样？

　　“那的确是折纸没错，只是不知道她为什么完成了反转。”

　　叹了一口气，李亚林加大手中魔力输出的同时，也是回答了琴里的疑惑。

　　“反转？精灵反转？”

　　身为拉塔托斯克的司令官，琴里当然知道什么是精灵反转，也正因如此，她才更加的吃了一惊。

　　为什么鸢一折纸会反转？之前不还好好的吗？

　　是因为变成精灵的打击？还是另外有什么情况？

　　“就是精灵反转没错，不过我们现在也没那么多时间调查真相了，将折纸唤回来才是正事！”

　　精灵的反转并不是永恒固定的，原剧情中，十香在反转之后就恢复了过来，李亚林相信，有他出马，折纸也一定没有问题。

　　为了避免事态进一步的扩大，李亚林觉得自己有必要拼上一拼！

　　“兄长大人你能解除鸢一折纸的反转状态？”

　　听李亚林这么一说，琴里顿时一惊，现在谁都能看的出来，鸢一折纸的状态是何等的危险，想要让她恢复过来，真的可行吗？

　　“不知道，但总要试一试！”

　　摇了摇头，但李亚林的语气却非常的坚定，无论怎样，他都必须要拯救折纸！

　　“好！我明白了，我会让弗拉克西纳斯和阿尔巴德尔联动防御鸢一折纸的攻击，接下来，就看兄长大人你的了！”

　　虽然没有得到明确的答复，但最终，琴里还是选择了无条件相信李亚林。

　　她信任自己的兄长大人，坚信着她的兄长大人会创造奇迹。

　　所以说，在创造奇迹之前，她甘愿成为李亚林的开路先锋，为了她的兄长大人阻挡一切的攻击！

　　“那就拜托你们了。”

　　李亚林并没有拒绝琴里的好意，事实上，以弗拉克西纳斯和阿尔巴德尔的防御能力，还是能够撑下一段时间的。

　　就算时间不会很长，也足够李亚林行动起来，拯救折纸。

　　所以说，接下来也不用犹豫！

　　折纸……我来了！

　　打定主意，李亚林继续朝着折纸的方向飞去，然而也正在那一刻，半空之中，空间竟然好似撕裂了开来，直接豁开了一个大口子。

　　自那空间的裂缝处，一条葱白的手臂伸出，还不等李亚林反应过来呢，就被直接拽了进去。

　　“你……是狂三？”

　　本来李亚林的心思都在折纸的身上，这被莫名其妙的拽走，可是让他大吃了一惊，等到他下一刻缓过神来，发现自己竟然出现在了地面之上，同时他的对面，还出现了一个十分熟悉的身影。

　　是狂三！

　　在这个关键的时刻，竟然是狂三出手，将他给拦住了！

　　李亚林很清楚，站在他眼前的狂三绝非他家中的那个狂三，而是真真正正的狂三本尊，不然的话，她也不可能将自己拦截下来。

　　但问题是，他很是不能理解，为什么狂三要阻止自己。

　　难不成……折纸的反转，是狂三造成的吗？

　　不……不可能！狂三虽然性格有些问题，但她绝对不是坏人，她手上从来都没有沾惹无辜人的鲜血。

　　这次折纸反转后，造成的影响是非常恐怖的，再这么下去，天知道会有多少无辜的人被害，狂三是绝对不会做出这种事的。

　　但为什么……

　　“啊啦，真是好久没见了呢，亚林同学你看上去依旧是那么的美味。”

　　不同于李亚林的错愣，当狂三面对他的时候，不仅脸上的笑容依旧迷人，甚至还伸出舌头轻轻的舔了一下嘴唇，给人一种别样的诱惑。

　　只不过，李亚林现在可没时间欣赏狂三的姿态，天空中的折纸，可是还等着他去拯救呢！

　　当然了，李亚林也不是没脑子的家伙，他很清楚，狂三会在半空中将他拦下，绝对不会是率性而为，这其中肯定有问题！

　　狂三究竟要干什么？难道她知道些什么吗？

　　时间紧迫，李亚林已经顾不得跟狂三继续打哈哈了。

　　“狂三，我现在没时间跟你叙旧，如果你有事的话，就请尽快说明，如果没事的话，我还有事要做！”

　　板起脸来，李亚林现在的表情非常严肃，他深知，拖延一分钟，危害就会扩大一分钟，弗拉克西纳斯还有阿尔巴德尔的伙伴们还在为他撑着折纸的攻击，时间是根本不会等人的！

　　“我来找你，当然是有事咯，你想要救她对吗？不过你真的认为，以你现在的状态，能够将她救回来吗？”

　　与李亚林的焦急不同，此时的狂三依旧非常冷静，只不过她所说的话，却是在一瞬间吸引了李亚林的注意。

　　她果然知道些什么！

　　“不试试怎么知道行不行……话说狂三，你究竟想说什么？”

　　对于唤回折纸一事，李亚林并没有万全的把握，这也是没办法的事情，毕竟精灵反转的事件，他还是第一次遇到。

　　至于此时站在他面前的狂三，则是一副话里有话的模样，更是让他眉头紧皱，不知道狂三究竟葫芦里卖的什么药。

　　“亚林同学你现在的表情还真是可怕呢，不过也更加的迷人了，让人家心里的小兔子在不停的乱跳，真是一个罪恶的男人呢。”

　　“狂三！你应该知道我现在没时间跟你说这些！”

　　本来李亚林都已经说的如此直白了，可狂三却依旧顾左右而言他，这一情形，可是让李亚林真的急了。

　　“好啦好啦，你这样关心别的女孩子，我可是也会吃醋的哦，不过这一次的话，就让我来帮帮你吧，毕竟发展成这样，我也是有一定责任的。”

　　“责任？狂三你……”

　　突然见狂三笑着摆了摆手，李亚林的表情就有些错愣，然而再接下来，看见狂三展开了她的刻刻帝，发动了天使，这就让他更加迷茫了。

　　狂三说她有责任，也就是说，她绝对知道折纸反转的真相！

　　可现在她展开刻刻帝，究竟又是要干什么？

　　还不等李亚林继续开口询问，狂三手中的一把短枪就顶在了他的脑袋之上。

　　“来吧刻刻帝，让我们开始吧！”

　　伴随着狂三的一声轻笑，枪声响起，李亚林的意识也是随之陷入到了黑暗之中。


第1495章 五年前的天宫市？

　　什么情况？

　　当李亚林再度苏醒的时候，他很是惊讶的发现，原本漆黑的夜晚竟然变成了明亮的白天，曾经掩盖了天空的黑暗消失无踪，和煦的春风吹在脸上，让人感觉是那么的舒服。

　　因为折纸反转而引发的混乱，就好像全然消失无踪了一般，一切都恢复如初，就如同什么都没有发生过一般。

　　但也正因如此，李亚林才会觉得更加无法理解。

　　要知道，折纸在反转后所引发的灾难，几乎可以被称为毁天灭地级别的，仅靠弗拉克西纳斯和阿尔巴德尔的联手阻挡，根本就无法持续太长的时间。

　　也就是说，如果没有李亚林的出手，那么天宫市将不可避免的迎来毁灭一途。

　　那么问题来了，天宫市又是怎么恢复过来的呢？

　　回想起狂三的那一枪，李亚林是禁不住的皱起了眉头，他很清楚，狂三对他并没有任何的恶意，那一枪射出的子弹，恐怕也是刻刻帝的特殊能力。

　　不然的话，他又怎么可能完好无损的苏醒过来？

　　而且更加让他诧异的是，凭借他的力量，狂三是不应该偷袭到他的才对。

　　但偏偏就是那么一枪，竟然能够让他丧失意识，真是一想起来就让他觉得后怕。

　　至于现在……

　　李亚林转头看了一下四周，一股浓烈的违和感扑面袭来，明明这就是他生活了很长时间的天宫市，可为什么他就是觉得不对劲呢？

　　这是……重建之后的天宫市？

　　此时此刻李亚林的第一个想法，就是天宫市已然被折纸毁灭，狂三的那一枪让自己失去了很长时间的意识，等自己苏醒过来后，天宫市已然完成了重建。

　　这个想法很有道理，毕竟这种可能性是最大的。

　　然而……

　　不对！这不对！

　　李亚林实在是想不到，狂三究竟为什么要这么做，实在是没有理由，更何况狂三也绝对不可能如此眼睁睁的看着天宫市变成一片焦土，她绝对不是那么狠心的人！

　　尤为关键的是，在此之前，狂三还说过她要帮帮自己，那么究竟是怎么帮帮自己，这就有待进一步的考证了。

　　至少他能够确定，狂三这么做肯定有她的道理。

　　不管了！先联络琴里再说！

　　虽然很想查明真相，但李亚林更加关心自己身边的女孩，他很想知道大家好不好，有没有因为折纸的暴走反转受伤。

　　所以第一时间，他拿出电话，拨通了琴里的电话号码。

　　只是……

　　空号？这怎么可能？

　　琴里的电话号码是拉塔托斯克特别定制的，除非发生特大的意外，否则根本就不可能变成空号。

　　眼见如此情景，李亚林心中没由来的一阵紧张，不会是真出了什么问题吧？

　　心中焦急的李亚林下一刻就做出了决定，赶快回家去看看！这时候他也顾不得多惊世骇俗，趁着周围没有多少人注意自己，脚下一个发力，身形几乎变成了一道幻影，朝着五河家的方向就直奔而去。

　　由于他的速度实在太快，周围的路人根本就没办法反应过来，就感觉一阵风刮过一般，更别提看清他的身影。

　　并没有花费多长时间，李亚林就顺利的抵达了五河家，这个他生活了好好几个月的地方。

　　来到家门口，看着完好无损的房子，李亚林是禁不住的深吸了一口气，家还在，门牌上也写着五河两个字，还好还好……

　　“大哥哥，请问你要找谁吗？”

　　就在李亚林稍稍放松的时候，一个银铃般的声音响起，顿时吸引了他的注意。

　　这个声音是自他身后传来的，而且听这声音的主人，应该也是一个不大的孩子。

　　竟然在自家门口被询问了？

　　李亚林有些好笑的转过头来，然而就在他转过身体之际，却是整个人犹如电击一般的，呆立在了原地。

　　为什么李亚林会呆住，理由很简单，因为此时站在他面前的，是一个留着红色双马尾，年纪看上去只有八九岁左右的小萝莉！

　　这是……琴里！

　　因为琴里曾经被七罪变小过，所以李亚林很清楚小时候的琴里究竟长得什么样，也正因如此，他才会更加的惊讶。

　　为什么自己会见到小时候的琴里？难道……自己来到了这个世界的过去？

　　虽然刹那间被惊呆，但李亚林还是很快就恢复了正常，他很清楚，越是在这个关键的时刻，他就越是要冷静下来，绝对不能被眼前的一幕迷惑了眼睛。

　　至少在搞清状况之前，他要保持绝对的冷静！

　　“不，我并不是来找人的，而是第一次来到这个城市，有点儿迷路了。”

　　朝着幼年的琴里微微一笑，李亚林表现的非常从容。

　　可以看的出来，此时琴里的头上并没有扎着发带，也就是说，她极有可能还没变身为精灵，这也就代表着，他应该是来到了至少五年以前的天宫市。

　　同时导致他来到天宫市的最大可能，应该就是此前狂三对着他脑门的那一发子弹！

　　此时此刻，李亚林终于知道他心中的违和感是从哪里来的了，这的确是他熟悉的天宫市，但却也是他最不熟悉的天宫市！

　　因为这压根就是五年前的天宫市！

　　狂三为什么要将自己送到五年前的天宫市？她有什么目的？难道她……

　　“大哥哥，你感觉不舒服吗？”

　　就在李亚林眉头紧皱之际，幼年的琴里有些怯怯的看着他，不是太敢搭话，却又来的有些关心。

　　毕竟还没有成为精灵的琴里并没有觉醒第二人格，小时候的她还是比较怕生的，要不是刚刚李亚林站在自家的门口，她都不会鼓起勇气与他搭话。

　　现在一见李亚林皱眉，她自然是更加的害怕。

　　“没，谢谢你小妹妹，我并不是不舒服，只是想到了一些不太开心的事情而已。”

　　看着幼年版琴里那怯怯之中又带着关切的目光，李亚林的心中禁不住的一暖，半蹲下来与琴里的目光持平，朝着她微微一笑，顿时让琴里的胆子大了起来。

　　因为琴里发现，当她与眼前这个大哥哥对视的时候，自己非但没有产生任何害怕的感觉，反而让她觉得非常的亲近。

　　不用怀疑，李亚林的萝莉光环又开始发作了，谁让他的笑容就是那么的吸引萝莉呢。

　　“原……原来是这样啊，那么……那么这颗棒棒糖就给大哥哥吃吧，吃了棒棒糖的话，就可以忘掉所有不开心的事情了。”

　　李亚林的笑容让琴里充满了勇气，不过随后，她的脸上却是露出了迟疑的模样，就好像经历了一番的挣扎一般，她从口袋里拿出了一颗棒棒糖，送到了李亚林的面前。

　　李亚林很清楚，这是琴里最喜欢的棒棒糖，能够将自己最喜欢的棒棒糖送给一个陌生人，就是为了让他开心起来，自己的这个妹妹怎么就那么的可爱呢！

　　“不用了，谢谢你小妹妹，我现在已经非常开心了。”

　　看到自家妹妹如此关心自己，李亚林当然是非常开心，至于琴里递给他的棒棒糖，他也没有接过来，毕竟这可是琴里的最爱，他又如何忍心拿走。

　　可听到他这么一说，琴里却是十分坚定的摇了摇头，同时脸上也露出了倔强的表情。

　　“这颗棒棒糖是给大哥哥的！”

　　看样子，李亚林如果不收下这颗棒棒糖，琴里是不会罢休的了。

　　“好吧，既然这样的话，那就谢谢你了小妹妹。”

　　李亚林见状，禁不住莞尔一笑，没想到琴里这小小的年纪，竟然会如此的坚持，如果自己不收下这棒棒糖的话，她怕是不会答应。

　　就在李亚林伸手接过棒棒糖的时候，琴里那张可爱的小脸蛋上也是绽放出了欣喜的笑容，看的出来，她现在的心情也同样非常的高兴。

　　“我的名字叫做李亚林，你叫什么呢小妹妹？”

　　手里拿着棒棒糖的李亚林并没有立刻打开包装纸，而是向琴里说出了自己的名字，毕竟在这个时间点，琴里还不认识他，他也不是琴里的哥哥，所以总要自我介绍一下才行吧。

　　“我叫五河琴里！”

　　听到李亚林的话后，琴里先是迟疑了一下，随后很是坚定的说出了自己的名字。

　　“很高兴见到你，琴里妹妹。”

　　“我也很高兴见到你，亚林哥哥。”

　　当李亚林和琴里很是一本正经的说完了这句客套话后，两人是禁不住的都笑了起来，尤其是琴里，她现在笑的真的非常开心。

　　“那么琴里，这里应该就是你的家了吧，我还有事就先走了，希望我们以后还能再见面。”

　　虽然李亚林与琴里算是认识了，但他也不可能如此冒然的就提议进琴里家吧，不然还不被当成别有用心的可疑份子了？

　　以后的话，他早晚会和琴里再见面的，自然不急于一时，朝着琴里挥挥手，与她告了别。

　　“嗯！哥哥再见！”

　　对于这个初次见面的大哥哥，琴里还是很有好感的，见李亚林要走，她的眼中竟然流露出了不舍的情绪。

　　不过她到底还是没有挽留李亚林，虽然琴里还小，但却明白最为基本的道理。


第1496章 你是不是觉得我很卑鄙

　　告别了琴里之后，李亚林并没有继续在五河家附近逗留，而是直接来到了记忆中的一个公园。

　　这个时间，公园里并没有什么人，他也算是可以安静下来，开始分析一切的情报。

　　现在可以确定，他的确是来到了五年前的天宫市，而且还与五年前的琴里见了面，这究竟是偶然还是必然，他已经有些糊涂了。

　　要知道，在来到这个世界后，不仅琴里认识自己，士织认识自己，就连折纸，她好像也是认识自己的。

　　他当时搞不清状况，但现在却是有了一些醒悟。

　　难不成……自己就是现在来到了五年前的天宫市，与琴里、士织还有折纸产生了互动？所以未来的她们才会认识自己？

　　想一想的话，这并非没有可能。

　　只是他依旧搞不懂，为什么狂三要送自己到这个时间段，难不成她是要自己改变历史，拯救琴里、也拯救折纸？

　　一想到反转后的折纸是何等的恐怖，李亚林就禁不住的眯起了眼睛，这个想法还真是有可能的。

　　只是……事情真的就只有那么简单吗？

　　“嘻嘻嘻……”

　　就在李亚林心中思索之际，耳边一连串熟悉的笑声，让他是瞬间的警惕了起来。

　　这……是狂三的笑声！但狂三本人，却并不在这里！

　　李亚林很清楚，他周围是没有人存在的，同时这狂三的笑声也并不是真正在他的耳边响起，而是好似一种意识，直接传达至他的脑神经，让他听到狂三的笑声。

　　这是怎么回事？

　　“狂三？是你吗？”

　　像这种好似心灵连接一般的状况，李亚林倒是没有太过意外，心中默念着如此的想法，他觉得，如果自己没有猜错，这样应该是可以联络到狂三的才对。

　　“真不愧是亚林同学，竟然这么快就找到了与我交流的方法。”

　　脑海之中，狂三的笑意不减，但言语之间，却是带上了些许的称赞，就好像李亚林能够与她交流，是完成了多么壮大的伟业一般。

　　“与你交流这并不难，但你也要先告诉我，这究竟是什么情况好吧？是你把我送到五年前的天宫市的？”

　　站在原地的李亚林禁不住的苦笑了一下，即便知道他的表情狂三根本看不见，但他依旧感觉非常的无奈。

　　不过好在能与狂三交流了，这心中的疑惑，总算能够得到解答了。

　　“宾果！真不愧是亚林同学呢，观察能力果然很强大，嘻嘻嘻……”

　　李亚林心中的念想一起，狂三的声音就再度在他的脑海中响起，不仅肯定了他的说法，同时更是在他的脑海中留下了一连串的娇笑声。

　　“我说……现在可不是笑的时候吧？话说狂三你人在哪里？你跟我一起来到五年前了吗？”

　　狂三这种喜怒无常的性格是最难把握的，毕竟李亚林也不知道自己会不会因为说上一句话，就导致狂三从喜到怒。

　　更何况眼下的情况还需要狂三来解释，如果可以的话，他真的很想狂三立刻就出现在他面前。

　　“那是不可能的哦，毕竟我的时间有限，能将亚林同学你一个人送过来，就已经非常困难了，更何况亚林同学的情况比我想象中还要来的更加麻烦，竟然让我传送的时间发生偏差，亚林同学你的秘密还真不少呢。”

　　听到李亚林的这个问题，狂三总算是没有再继续笑下去，声音稍稍变得有些正经起来，同时听那意味，好像还察觉到了什么东西一样。

　　只有自己过来了？狂三没有一起？还有时间发生偏差？这究竟是什么情况？

　　“我知道亚林同学你现在有很多疑惑，现在的时间很是宽裕，就让我来给你解释一下吧。”

　　不等李亚林提出问题，狂三那边就先一步的进行了讲解，从这一点上来说，狂三还是很善解人意的嘛。

　　“亚林同学你应该很清楚，我的天使刻刻帝有着十二种能力，而我的十二之弹，可以使人产生时间溯行，也是这个能力，将你送到了五年前的天宫市。”

　　当狂三说出这个解释的时候，李亚林总算是明白了过来，有关刻刻帝的能力，他当然是知道的，但也只是了解其中的一部分而已。

　　比如她的一之弹，就是可以使被击中的目标进行加速，甚至能够达到瞬间移动的程度。

　　还有二之弹，则可以使被击中的目标自身时间流动方式变慢，就算是达到石化级别也不是不可能。

　　至于这十二之弹的能力，他还是第一次听说，没想到竟然这么逆天，还能使人回到过去！

　　要知道，时间并非是静止不前的，每一分每一秒，时间都会向前流动，而不是向后逆流。

　　也就是说，想要让人前往未来，这并非是不可能的事情，但如果想要回到过去的话，那就完全是个神迹了。

　　恐怕也就只有狂三的刻刻帝，才能做到如此逆天的壮举吧。

　　“原来如此，那么也就是说，你现在能够在未来与我交谈，也应该是你刻刻帝的一种能力咯？”

　　听到狂三的这个解释，李亚林的心中顿时有所醒悟，甚至还能举一反三。

　　而这，也正是狂三对他非常欣赏的地方。

　　“好厉害呢亚林同学，你这样的话，还真是让我越来越喜欢你了。”

　　喜欢我吗？

　　听到狂三的话后，李亚林却是禁不住的摇了摇头，虽然他成功的攻略了狂三的一个分身，但本尊的话，却是一件根本无法完成的任务。

　　就算狂三在说着喜欢他的话，可一旦自己站在了她的对立面上，如果自己成为狂三的敌人，恐怕她也将会毫不留情的对自己下杀手吧。

　　其实隐约之间，李亚林已经察觉到了一些东西，比如狂三为什么会变成这样，必然是因为她的一股执念。

　　也就是说，狂三现在应该还有一份心结在，就与折纸一样，如果不能解开这份心结，他将永远无法真正的攻略狂三！

　　只可惜，狂三的心结究竟是什么，李亚林到现在也不知道，家里的狂三还不告诉他，简直让他纠结的不行。

　　“好了，这就不多说了，狂三你把我送回到五年前，应该是有你的用意才对……是因为折纸？”

　　有关狂三的心结问题，李亚林暂时也没去纠结，毕竟这不是三言两语就能解决的，还是先多关心一下眼下的问题吧。

　　他现在已经确定了，狂三将自己送来，就是因为折纸无疑！

　　事实上也正如同他所预料的那样，狂三很快就承认了。

　　“说的没错，那位小姐的执念，可是比想象中来的还要深刻，如果亚林同学你不出手的话，恐怕事情将会非常难以解决哦。”

　　折纸的……执念？

　　听狂三这么一说，李亚林的心中顿时产生了一种古怪的感觉，眉头稍稍皱起，他下意识的就产生了一个想法。

　　“难道……狂三你也将折纸送到了五年前？”

　　折纸的反转来的非常奇怪，明明此前还好好的，甚至李亚林还交代了她，要她好好休息。

　　结果就在那短短的一段时间内，折纸竟然会受到巨大的刺激，导致她进行了反转，简直就是不可思议。

　　如此情形，最有可能的就是折纸通过狂三的十二之弹，回到了过去，有一次的亲眼目睹了双亲的死亡，才会发生反转。

　　如若不然的话，以折纸的性子，她也不可能产生那么大的情绪波动。

　　“又被你猜到了呢，只是没想到，一次短暂的时间旅行，竟然会让那位小姐产生那么大的刺激，我现在也很好奇呢，在她回到五年前后，究竟发生了什么呢？”

　　这一刻，狂三的声音带着些许的玩味，也带些许的严肃，难怪她之前会说，变成这样她也有一部分的责任，原来还真的与她有关！

　　“你为什么要将折纸送到五年前？”

　　听狂三这么一说，李亚林的疑问顿时又来了，按理来说狂三本尊与折纸之间并没有什么交集，她根本就没理由将折纸送到五年前啊。

　　要知道，每当狂三使用一次刻刻帝，花费的代价都是时间，将一个人送到五年前，这种时间和灵力的消耗，一定不可能少！

　　狂三自己的时间都还不够用，她又有什么理由帮助折纸？

　　“因为她找到我了嘛，面对女孩子的请求，我的心可是很软的。”

　　李亚林的问题一出，狂三又开始笑了起来，只是这次，李亚林并没有相信折纸的话。

　　“只是这么简单？这不可能吧……”

　　“当然了，我也是很想知道，一个人究竟能不能真正的改变历史呢？”

　　“改变……历史？”

　　果不其然，狂三的确有着她的目的，只是李亚林没想到，狂三竟然想要改变历史！

　　她要改变什么？改变自身之上曾经发生过的悲剧？亦或者说……她想要改变整个世界？

　　这一刻，李亚林禁不住的陷入了深思之中。

　　“怎么？亚林同学你是不是觉得我很卑鄙呢？”

　　李亚林是沉默了，狂三那边却是依旧还在开口，等到她的这句话说完之后，李亚林却是立刻的加以了否定。

　　狂三很卑鄙吗？

　　不……他可从来都没有过这个想法。


第1497章 真的会改变历史吗？

　　“卑鄙吗？我倒是没这么觉得，毕竟你和折纸之间也只是各取所需的关系而已，折纸想要利用你回到五年前，而你则是利用折纸探知真相。”

　　摇了摇头，李亚林长长的叹了口气。

　　通过狂三的描述，他已经基本明白是怎么回事了，折纸对她双亲亡故的执念，远比想象中还要来的更加深刻，在拥有了精灵的力量之后，她的想法自然就是寻找仇人，为她的父母报仇！

　　那么折纸的仇人究竟是谁呢？

　　根据记录，当年天宫市大火中，并非只有琴里一个精灵出现，而是还有另外一个精灵。

　　虽然记录上并没有表明那个精灵的身份，但基本上可以确定，那精灵就是导致琴里变为精灵的幻影。

　　这样一来的话，幻影很有可能就是导致折纸双亲遇害的真正凶手！

　　只可惜，折纸是被幻影变为精灵的，而且她应该也不知道幻影的身份，毕竟李亚林并没有将琴里和美九变成精灵的真相告知折纸。

　　所以折纸的心中只有一个想法，想要寻找杀害父母的真凶是非常困难的事情，与其漫无目的的寻找，不如放眼于过去。

　　是的，折纸知道狂三拥有控制时间的能力，如果能够通过狂三回到五年前，那么她就可以亲眼见证杀害了双亲的凶手，甚至还可以阻止那凶手逞凶！保护自己的双亲！

　　不得不说，折纸的想法的确很不错，恐怕狂三也是因此才会答应她的吧。

　　虽然狂三也有自己的理由，但却不代表她的时间能够随意的浪费，如果她不想让折纸回到五年前，那么就算折纸将刀架在她的脖子上，也是没有任何作用！

　　从这一点考虑，李亚林真的没办法将狂三看成一个卑鄙的人。

　　更何况他这次被狂三传送到五年前，不就是想让自己阻止悲剧的发生吗？这样的狂三，又怎么可能是个卑鄙的人呢？

　　“啊啦，亚林同学你真的这么想吗？”

　　李亚林虽然能够通过内心与狂三沟通，但却不代表狂三能够知道他的心中所想，突然听到李亚林的心思，狂三的声音是禁不住的有些惊讶。

　　“我有欺骗你的必要吗？”

　　虽然狂三是看不见的，但李亚林还是耸了耸肩膀，嘴角微微扬起。

　　说真的，其实也正是因为狂三这样的性格，才会让那么多人喜欢上她不是吗？

　　“对了狂三，你把我送到了五年前的哪个时间点？琴里还有多久会变成精灵？”

　　有关上一个话题，李亚林觉得没必要多说什么，毕竟他可不是与狂三在闲话家常，来到五年前的目的，也是为了拯救天宫市。

　　据他所知，折纸的双亲应该在琴里变成精灵之后才遇害的，那么也就是说，只要等到琴里变成精灵，就能找到回到五年前的折纸。

　　到时候的话，也许自己还能阻止一场悲剧也说不定。

　　“因为亚林同学你的问题，导致我的传送时间好像出现了一些错误，根据现在的时间计算，五河琴里应该会在五天后变成精灵，那时也将是亚林同学你出手的时候。”

　　狂三很快就回答了李亚林的问题，只是她的回答，却是让李亚林有些不解。

　　“为什么是因为我的问题？”

　　传送时间出现偏差，这一点李亚林不是不能理解，毕竟狂三又不是机器人，怎么可能将时间计算的那么精准。

　　可要是因为他的问题，这个锅他可不能随便背。

　　“还不是因为亚林同学你太强了，也太过美味了，真是让人忍不住的想要一口吃掉呢。”

　　这算什么解释？

　　听到狂三的这个回答，李亚林的脑门上禁不住的流下了几条黑线，因为我太强了？这个理由也行？

　　至于自己太美味，太想一口吃掉什么的，李亚林已经听的太多，下意识的就给忽略了，却没承想，狂三的话竟然还没有说完。

　　“不……一口吃掉的话，也许会撑不下呢，要不要分上几次吃呢？这样就可以多享受几次亚林同学的美味，那种感觉……让人一想想就会高潮了！”

　　你怎么不说你要去了？

　　说真的，李亚林现在很想问问狂三，她所谓的吃究竟是怎么个吃法，为什么吃掉自己她还能够高潮？

　　难不成是用某个小嘴吃吗？

　　咳咳……这种事情还是不要多嘴的比较好，否则搞的狂三恼羞成怒，还滞留在五年前的自己岂不是要悲剧？

　　总而言之，现在已经明了，距离琴里变身精灵，还有折纸的出现还有五天时间，在这五天的时间里，自己可以自由行动，完全没有任何问题。

　　至于究竟要怎么行动，其实李亚林都已经想好了。

　　他要抓紧这五天的时间，好好的与琴里、士织还有折纸产生互动，为五年后他的到来，做好准备。

　　毕竟只有这样，五年后当自己来到这个世界的时候，琴里才会帮助自己搞定一切，士织才会认识自己这个亚林哥哥，还有折纸……她才会迷恋自己。

　　可……这样做真的会改变历史吗？

　　其实李亚林的心中是有些迷茫的。

　　按理来说，因为琴里还有士织她们认识自己，说明自己来到五年前就已经是个历史了，是绝对会发生的。

　　但即便如此，折纸的双亲依旧被害，折纸也同样变成精灵，甚至发生了逆转。

　　那么自己究竟是存在于正常的时间线上，还是在向改变历史的方向前进呢？

　　最为关键的是，改变了历史的自己，对未来又会造成怎样的影响呢？

　　这是狂三最想知道的事情，同时也是李亚林所非常担心的事情，毕竟时间悖论的一些概念，他还是知道的。

　　比如说，如果他阻止了琴里成为精灵，那么他再回到五年后，拉塔托斯克将会发生怎样的人事变化？琴里还会成为弗拉克西纳斯的舰长吗？

　　由于实在无法确定这些，所以李亚林要时刻铭记一个问题。

　　不能因为自己的到来就随意改变历史，折纸那边是危机所致没有办法，但琴里变成精灵，还有天宫市的大火……

　　算了，现在真的不想考虑那么多。

　　走一步算一步吧，总而言之，自己还是先应该找好住宿的地方才行，五天时间，总不能一直睡在公园里吧？

　　就算是来到了五年前的天宫市，李亚林也没有任何委屈自己的习惯，直接找了一家最好的酒店住下，并且好好的吃上了一顿。

　　至于再接下来的话，他就应该好好的调查琴里的情况，寻找与琴里再度‘重逢’的好机会了！

　　“亚林同学，你过的倒是很滋润潇洒嘛。”

　　就在李亚林心中暗暗琢磨之际，脑海中狂三的声音再度响起，顿时把他给吓了一跳。

　　滋润潇洒？

　　“狂三你能看到我？”

　　按理来说，狂三应该是只能跨越时间与自己沟通才对，怎么听她这意思，好像连自己的生活状态都能看到一样？

　　“虽然看不到亚林同学的模样，看我却能够通过亚林同学的眼睛，看到亚林同学所看到的一切哦。”

　　也许是李亚林那惊讶的语气让狂三感觉到了愉悦吧，反正听她现在的声音，甚至还带上了丝丝的兴奋。

　　但听到她这么一说，李亚林却是立刻闭上了眼睛，心中一个巨大的卧槽冒了出来。

　　如果狂三能够通过自己的眼睛看到自己所看到的事物，这不就等于自己在她面前没了隐私吗？

　　我要报警了喂！

　　“所以说，在这几天的时间里，还请亚林同学你多多指教咯，另外也请不要让我看到什么不应该看到的东西哦～嘻嘻嘻……”

　　李亚林是满脑袋的黑线了，可狂三那边却是娇笑连连，根本停不下来的节奏。

　　面对这种情况，李亚林貌似除了脸上写满了无奈的表情之外，好像也做不了别的，毕竟他总不能单方面的切断与狂三的联络吧？

　　与狂三的合作，还是要进行下去的，只是在这未来的几天时间，他要更加小心谨慎才行，一些不应该暴露的东西，他是绝对不会拿出来的！

　　反正没办法反抗，那就索性愉快的接受咯。

　　至于现在的话，还是看看我们的小琴里吧。

　　幼年时期的琴里，真的是一个非常可爱的孩子，还没有觉醒第二性格的她，就是一个天真无暇的小女孩。

　　但问题是，琴里的童年好像并不是过的很愉快。

　　未曾来到五年前之前，李亚林曾经与琴里交流过这些，谈及以前的往事，琴里只是推说一切都忘记了，并没有什么特别的记忆，虽然看似很合情合理，但李亚林却是看破了琴里眉宇间的一抹阴郁。

　　他当时并没有过多的询问什么，毕竟琴里不想提，他也没必要戳自己妹妹的伤口，那么当他亲自来到五年前，他当然要将一切都调查个明白。

　　事实上，他并没有花费太长的时间，就已经发现了真相。

　　原来如此……因为是个爱哭鬼所以一直被小伙伴们排斥吗？就算有士织帮忙，也并没有什么效果，一直过着很寂寞的童年，才不愿意回想起那一切吗？

　　在知晓了真相之后，李亚林是禁不住的为自己的妹妹心疼了起来。


第1498章 最幸福的孩子

　　“五河琴里是爱哭鬼！五河琴里是爱哭鬼！”

　　某处公园，几个一看就知道非常淘气的小男孩正将琴里团团包围，他们的手中拿着一个脏兮兮的布偶，来回的抛接传递，就好像是在做着什么非常愉快的游戏。

　　而被这几个小男孩包围的琴里，则是一边抹着眼泪，一边紧盯着小男孩们手中的布偶，想要抢回来，但又不敢有所行动。

　　心中难过，导致琴里的眼泪更是哗啦啦的流出，然而也正因如此，几个小男孩玩的更欢了。

　　这种情况在小孩子们中间并不少见，如果是个坚强的孩子，上去与这几个小男孩打上一架，最后惨兮兮的回家被父母说教一顿，算得上是最乐观的情况。

　　但如果换成一个胆小的孩子，比如琴里这样的，就只能任由那几个淘气的小男孩欺负，直到他们玩腻了，将那布偶抛弃了，最终才能捡起那布偶，哭泣着跑回家去。

　　像眼前这情况，如果没有意外的话，恐怕最终琴里就会哭着跑回家去吧。

　　只不过……

　　“五河琴里是爱哭……”

　　当一个小男孩在接到了琴里的布偶，口中高呼着口号，顺便还想再将布偶丢出去的时候，这口号还没等喊完呢，就感觉身体一阵腾空，脚下失去了着力点。

　　“小鬼头，这样欺负女孩子，真的很有趣吗？”

　　不用说大家也清楚，能在这种时候出手阻止这一切的，也就只有李亚林了。

　　至于他的行动，其实也非常简单，只是拎起了那小鬼头的衣领，将他拉至自己的面前，脸上虽然满是笑容，但双脚离地的恐惧，就已然让那个小鬼头惊恐不已。

　　“你们几个也是，身为男孩子，你们的职责是保护女孩子，而不是欺负她们！明白吗？”

　　对这几个小鬼头，李亚林并没有出重手的意思，都是七八岁的小孩子，稍稍训斥一下也就算了，难不成还能干掉他们？给琴里报仇？

　　“救命啊！”

　　事实上，李亚林一出现就将一个孩子提至半空，就已经给这几个淘气小鬼的心中蒙上了阴影，当李亚林松开了那个孩子的衣领之后，这几个小鬼顿时一声高呼，直接撒丫子就跑。

　　估计李亚林刚才所说的话，他们都是左耳朵听右耳朵冒了。

　　不过这也没什么，估计再过上几年的话，他们就会明白的。

　　“琴里，你还好吗？”

　　没再理会那几个逃跑的小鬼头，李亚林转过身来，先是将那被丢到地上的布偶捡起，打扫了一下上面的灰尘，随后才将目光转向到琴里的身上。

　　半蹲在琴里的面前，李亚林露出最为温柔的笑容，顺便也将那布偶放至脸旁，朝着琴里晃了晃。

　　“你是……亚林哥哥！”

　　看到自己被抢走的布偶失而复返，琴里当然是非常高兴的，然而更加让她惊讶的是，她竟然看到了那个昨天出现在她家门口的大哥哥！

　　而且她竟然能够一口道出李亚林的名字，相信昨天李亚林已经在她心中留下了深刻的印象了吧。

　　“琴里还记得我吗？这真是太让人高兴了。”

　　能够被初次见面的妹妹喊出名字，李亚林的心情也是非常的愉悦，笑着将布偶送到琴里手中的同时，还伸手帮她弹了弹裙子上的尘土。

　　“谢谢亚林哥哥！”

　　重新得到了自己的布偶，琴里的笑脸立刻展露了出来，同时她也没有拒绝李亚林的动作，反而好像因此非常高兴的样子。

　　“琴里！”

　　“姐姐！”

　　就在李亚林与琴里对话之际，一声高呼自远至近，再回头一看，一个蓝发的萝莉正手持着一根木棍冲了过来。

　　对于这个蓝色的萝莉，李亚林也是非常的熟悉，因为这分明就是五年前的士织嘛。

　　看这样子，是因为察觉到了妹妹被欺负，所以鼓起勇气抄起木棍冲过来的？

　　一想想家里温婉可人的士织，五年前竟然还有这样‘彪悍’的形象，李亚林就禁不住的在心中暗乐。

　　不过他也明白，士织会这么做，完全就是为了保护自己的妹妹，不然的话，以她的性格，又怎么可能拿的起木棍呢？

　　姐妹相见，见周围没有淘气的孩子，士织是直接丢下了木棍，并将琴里搂在了怀中。

　　这时被士织搂住的琴里，也是眼圈一红，轻声的哭了出来。

　　虽然刚刚被亚林哥哥救了，感觉非常的开心，但这时候再见到姐姐，琴里心中的委屈就一下子爆发了出来。

　　眼看着如此温情的一幕，李亚林丝毫没有打扰的意思，这时候他最适合的就是站在一旁，当一个合格的观众。

　　“这位是……”

　　与琴里相拥了一会儿之后，士织也是松开了怀中的妹妹，转而将目光转向到了李亚林的身上。

　　毕竟她可从来都没有见过李亚林，也不知道这个出现在自己妹妹面前的人，究竟是什么来头。

　　虽然士织只比琴里大了两岁，但却要成熟不少的样子，至少知道在面对陌生人的时候，要尽量提高警惕。

　　“他是亚林哥哥，是他救了我。”

　　琴里并不知道士织的警惕，如今已经得救的她，是立刻欢喜的为姐姐介绍了起来。

　　从昨天的相遇到今天的获救，已经让琴里对李亚林产生了相当程度的好感，毕竟琴里平时也没什么朋友，还总有别的小孩子欺负她，如今遇到了一个好心的大哥哥，她真是不喜欢都不可能。

　　“亚林……哥哥？”

　　琴里的介绍让士织一愣，她可是从来都没见过自家妹妹对谁这么亲近过，如此情形让她禁不住更加的怀疑。

　　但再看面前的这个被称为亚林哥哥的男孩，一举一动都是那么的得体，脸上的笑容也是让人感觉非常的温暖，实在是不像什么坏人。

　　虽然士织有足够的警惕，但毕竟年纪还是不大，也根本就考虑不了那么多。

　　“我的名字叫做李亚林，是来自天朝的游客，昨天才刚刚来到天宫市，很不凑巧迷路的时候，曾经见过琴里一面。”

　　作为一个小孩子，士织眼中闪过的警惕并没有能够逃过李亚林的眼睛，也正因如此，李亚林在做出自我介绍的时候，才会更加的慎重。

　　至于士织的警惕，则是让他心中赞叹，不愧是自己的妹妹，做的很好嘛。

　　“原来是这样，我是琴里的姐姐五河士织，十分感谢您救了我的妹妹。”

　　听李亚林自我介绍的如此详细，士织总算是松了口气，并没有继续怀疑，而是拉着琴里朝着李亚林鞠了一躬，表达了她的谢意。

　　“没关系，其实我也有个与琴里一样的妹妹，看到琴里我就会禁不住的想起她来，看到自己妹妹受欺负，当哥哥的当然不能置之不理。”

　　朝着士织摆了摆手，李亚林随后又笑着摇了摇头，看向琴里的目光充满了哥哥对妹妹的宠溺。

　　事实上，他本来就是琴里的哥哥，这一言一行之中，自然就有感情流露了出来。

　　而这个目光，也正如一把重锤，敲击在了琴里的心房之上。

　　心中突然升起的一种感情，让琴里禁不住的产生了一种冲动。

　　“那个……那个……”

　　虽然心中产生了冲动的想法，但生性比较胆小的琴里还是有着种种的顾虑，这话到了嘴边上，就是说不出来。

　　“怎么了琴里？你有什么想说的吗？”

　　看琴里犹犹豫豫的模样，李亚林和士织的注意力都是被吸引了过去，琴里究竟想说什么？

　　“那个……我能当亚林哥哥的妹妹吗？”

　　面对李亚林和五河士织的目光，琴里感觉心中的压力更大了，不过也不知道为什么，每当她与李亚林的目光对视之际，她心中的那份冲动感就会来的更甚。

　　到最后，她终于喊出了自己的心中所想，由于太过紧张，她那双可爱的大眼睛都紧紧的闭了起来，生怕下一刻会听到李亚林拒绝她的话。

　　如果真的被拒绝了，那她就真的不知道应该如何是好了。

　　“琴里你……”

　　听到琴里的这句话，士织的嘴巴是禁不住的张大了起来，她全然想不到，自己那个一向胆小爱哭的妹妹，竟然会与一个才见过两次面的人，说出这种话来。

　　即便那个人曾经救过她……

　　而李亚林的话，他的表情也是来的有些古怪，只因他也没想到，琴里犹犹豫豫了半天，到最后竟然是对他的‘告白’。

　　只是古怪过后，李亚林的嘴角却是禁不住的扬了起来，看样子攻略琴里之路，比自己想象中还要来的更加容易啊。

　　还是说……这真是有什么萝莉光环在作祟吗？

　　这种事情李亚林是绝对不会承认的！

　　“琴里，你先睁开眼睛，能告诉我你为什么要当我的妹妹吗？”

　　虽然被琴里主动‘告白’了，但李亚林却不能在第一时间答应自己的妹妹，毕竟旁边还有个士织看着呢，如果立刻就答应琴里，再来上一场兄妹情深的戏码，那也未免来的太古怪了。

　　“我……我就是想要有个哥哥，有个和亚林哥哥一样可靠的哥哥，这样我就既有哥哥又有姐姐，是最幸福的孩子了！”


第1499章 琴里的黑历史？

　　面对李亚林的问题，琴里的回答没有丝毫的犹豫，完全就是发自肺腑的话语，听的士织都惊呆了。

　　原来琴里一直想要一个哥哥吗？

　　不过再转头一看站在旁边的李亚林，士织却是又突然觉得，好像能够拥有这样一个哥哥，貌似也不是什么坏事呢。

　　“原来是这样啊。”

　　当琴里的回答说完之后，李亚林的脸上露出了了然的目光，不过接下来，他却并没有直接答应琴里的话，而是摸索着下巴开始考虑了起来。

　　也正因为李亚林的犹豫，琴里的小脸蛋顿时紧张了起来，生怕会听到自己被拒绝的话。

　　“我明白了，虽然我并不能留在天宫市太久，但在此期间，就请让我成为琴里的哥哥吧。”

　　李亚林之所以犹豫，并不是想要拒绝琴里，而是故意这么做的。

　　毕竟听到琴里这么一说，他就立刻答应下来什么的，也实在是太惹人怀疑了。

　　尤其是一旁还有士织在看着，相比琴里更加成熟的她，如果不将一切都表现的足够完美，必然会留下破绽，到时候还会产生间隙，那绝不是李亚林所想看到的。

　　“真的吗？亚林哥哥你真的愿意当我的哥哥吗？”

　　本来看李亚林犹豫再三的模样，琴里还以为自己要被拒绝了呢，却没承想，在最后一刻峰回路转，顿时让她喜出望外。

　　“琴里这么可爱的妹妹，我又怎么可能拒绝呢？”

　　看琴里那又惊又喜的小脸蛋，李亚林禁不住的伸出手来，非常习惯的摸了摸她的小脑袋瓜，脸上那宠溺的笑容，任谁看到都会觉得他是个十足的好哥哥。

　　就连一旁的士织，都是暂时放下了警惕之心，虽然坏人是从脸上看不出来的，但眼前的这个大哥哥，她却是怎么看，都无法将他与坏人挂上钩。

　　“太好啦！我也有哥哥啦！”

　　琴里并没有拒绝李亚林的摸头，相反的，她现在来的非常开心，甚至还开始一蹦一跳的欢呼了起来。

　　眼见如此情景，李亚林明白，自己与琴里和士织的羁绊就此展开，等到五年之后再度重逢，将会真正的升温发酵。

　　至于现在的话，一切都才刚刚开始而已。

　　“对了哥哥，你是来天宫市旅游的对吧？你有什么想要观光的地方吗？”

　　欢乐的蹦跳之后，琴里才想到了一个问题，虽然年纪还小，但不代表她什么都不懂，之前她也听说了李亚林是从天朝来的游客，自然就是对此关心了起来。

　　“观光吗？我倒是没有什么特别的想看的东西，完全就是心血来潮，来了一趟说走就走的旅行。”听到琴里的话后，李亚林笑着耸了耸肩膀，随口找了个理由，算是一个解释。

　　而且他也听出来了，琴里这可是话里有话啊。

　　“真的吗？那真是太好了！既然哥哥你没有什么特别想要观光的地方，那就让琴里成为哥哥的导游吧！”

　　果不其然，听李亚林这么一说，琴里的脸上顿时露出了惊喜之色，紧接着一拍那平坦的小胸脯，很是自信的摆出了一副自己是地头蛇的表情。

　　只不过琴里如此小大人的模样，看的李亚林是禁不住的心中暗乐，还不到十岁的琴里想要当导游，那么她究竟会给自己介绍什么地方呢？

　　“可以啊，那么就拜托琴里了。”

　　见自家妹妹如此兴致勃勃，李亚林当然不好打断琴里的兴致，毕竟他的本意就是与琴里联络好感情嘛。

　　“包在我身上！”

　　可以说，这应该是琴里迄今为止所做出的最重大的保证了，平日里只是个爱哭鬼的她，第一次展现出了自己的魄力，就是因为她想好好的招待自己的哥哥。

　　这个救了自己，又带给自己无比温暖的哥哥！

　　“那个……”

　　琴里的心中是已经做出了决定，自打被李亚林救下，并且被认作妹妹的那一刻，她就开始全心全意的相信着自己的哥哥。

　　但问题是，士织并非是琴里，她对李亚林的感情也不可能有那么的深。

　　毕竟两人才是初次相见，就算心中有着对李亚林的感激，但那并不能完全抹消士织的警惕心。

　　现在琴里拍着胸脯的表示，要做一个才见过两次面的男生的导游，这让士织如何能够放心的下？

　　只是在这种情况下，就算阻止琴里，琴里真的会听话吗？

　　士织并没有这个自信。

　　可以说，士织从来都没有见过琴里现在这样的表情，一直以来都表现的唯唯诺诺的琴里，竟然一下子开朗活泼了起来，如果不是亲眼所见，士织甚至都不敢相信自己的眼睛。

　　这几年来，士织这个姐姐并不是白当的，她可以很清楚的看破琴里的心思，但也正因如此，她才会更加的担心。

　　真的没问题吗？

　　有心劝说，士织却又不知道自己究竟应该说些什么才好。

　　“我可以叫你士织吗？”

　　看出了士织的欲言又止，李亚林这时候也是将目光转向到了她的身上。

　　“嗯……当然可以，亚……亚林先生。”

　　突然被叫出名字，而且还是被一个才刚刚见过一面的男生叫出名字，这让士织的脸蛋瞬间红润了起来。

　　毕竟比琴里大了两岁嘛，再加上还成熟了许多，一些少女该有的情愫，士织已然早早的拥有了。

　　这不，刚刚还在担心琴里的她，已经被李亚林一句话，弄的是心烦意乱，完全不知道应该如何应对。

　　“姐姐！我都已经叫哥哥了，你怎么还叫先生啊？”

　　士织那边是下意识的回应了李亚林，但她的话才刚一出口，却见琴里是嘟起了小嘴，看上去超级的不满。

　　很明显，她是因为士织的称呼而不高兴了。

　　毕竟在琴里看来，她的哥哥，自然也应该是姐姐的哥哥才对，自己都叫哥哥了，姐姐又有什么理由不叫哥哥呢？

　　毕竟琴里还小，心思还是非常单纯的。

　　“我……我……”

　　被琴里这么一说，士织更加不知如何是好了。

　　“如果可以成为士织的哥哥，这也是我的荣幸呢。”

　　看出了士织的尴尬，这时候李亚林微微一笑，顺势给士织丢出了一个台阶。

　　“那……亚林哥哥……”

　　有了台阶，士织当然是要接住才行，只不过在叫出亚林哥哥这四个字的时候，她的小脸已经红的快要滴出血来了。

　　原来士织这么早熟吗？

　　对李亚林而言，他对士织已经是非常的熟悉，完全的习惯了她的存在，习惯了她的温柔。

　　但也正因如此，在看到了五年前的士织后，他却是产生了一种不一样的感觉。

　　五年的时间，竟然让士织产生了那么大的变化吗？

　　“看来今天真是我的幸运日，竟然一下子拥有了两个妹妹。”

　　听着士织口中的亚林哥哥，李亚林的心情可是来的超级舒畅，看看兴奋的琴里，再看看害羞的士织，李亚林的笑容就禁不住的展现了出来。

　　第一步成功，那么接下来，就让我们继续巩固兄妹间的感情吧！

　　好吧，话虽然是这么说，但事实上，李亚林基本上也就是被琴里和士织牵着走而已。

　　既然琴里强烈的表示自己身为‘地头蛇’，知道很多有趣的地方，李亚林也就没有扰了自家妹妹的兴致，任由她的拉扯，与士织一起参观了琴里的‘秘密基地’，还有她最喜欢粗点心店。

　　只是在来到粗点心店之后，琴里这个小丫头就一直看着货架上的粗点心，不停的在流口水，差点儿让李亚林捧腹大笑起来。

　　说真的，他现在很想将这一幕的琴里拍摄下来，再将这相片带回五年后，让五年后的琴里看看她曾经的模样。

　　但后来想一想，果然还是算了吧，如果真让琴里看到她童年的黑历史，很难保证她究竟会不会暴走，到时候弄巧成拙的话，可就不好玩了。

　　这一幕，还是默默的记在自己心里吧。

　　至于再接下来，不用说，李亚林当然是要发扬身为兄长的风格，将琴里喜欢的粗点心都买下来，获得琴里的欢呼感谢声无数。

　　等到走出粗点心店的时候，琴里的一双小手已经被粗点心塞满，顺便李亚林的手中还拎着一个塑料袋，里面装的还都是粗点心没的跑。

　　“真是非常抱歉……亚林哥哥，让你破费了。”

　　年纪还小的琴里根本就没想过其他问题，在她看来，姐姐也经常会给自己买零食，那么哥哥给自己买好吃的粗点心，也是理所当然的事情吧。

　　至于究竟买了多少的问题，琴里现在还没有那么深刻的金钱观念，他只是觉得哥哥好大方，自己最喜欢吃的粗点心，哥哥都会毫不犹豫的买给自己。

　　但问题是，比琴里大了两岁的士织却不这么想。

　　虽然这里是粗点心店，里面的粗点心都非常的便宜，但架不住这次买的多啊，她可是看的清清楚楚，刚刚李亚林付款的时候拿出了好几张‘千元大钞’，这对她这个年纪的孩子来说，绝对可以算得上是巨款了。

　　一下子让李亚林花了那么多钱，士织的心中自然是忐忑不安了起来。


第1500章 还有人在等着我回去

　　“破费？哈……没关系的士织，给自己的妹妹买东西，我还从来都没觉得破费过。”

　　突然见士织一脸不安的向自己鞠躬道歉，李亚林一时之间都来的有些错愣，但很快的，他就明白了士织的想法，随即颇为好笑的摆了摆手。

　　给琴里买零食而已，这点小钱他根本就不可能在乎，别说是零食了，就算是琴里现在对李亚林说，她想要整个世界，李亚林都会满足她的愿望！

　　毕竟对他而言，这又不是什么做不到的事情，充其量也就是有些麻烦罢了。

　　“可是……”

　　李亚林是这么想没错，但士织却不知道他的想法，还是想要再说些什么。

　　然而还不等她开口，李亚林却是摇了摇头，直接打断了她的话。

　　“士织你就放心吧，这对我而言真的不算什么。”

　　这一次，李亚林的表情来的非常认真，与他的眼神对视，士织禁不住的就恍惚了一下。

　　但很快的，她就恢复了正常，脸颊带着稍许的红晕，又深深的朝着李亚林鞠了一躬。

　　“我明白了亚林哥哥。”

　　“这就对了嘛，这样多好。”

　　见士织终于不再纠结，李亚林也是满意的点了点头，至于接下来，不用说，他肯定是继续被琴里拉着到处跑的节奏。

　　本来按照李亚林的计划，在与琴里和士织打好关系后，他下一步应该是与去寻找五年前的折纸。

　　只是奈何，琴里的黏人程度已经超过了他的想象，甚至还有些愈演愈烈的意思，让他根本就无法抽出空来寻找折纸。

　　对于这件事，李亚林着实是来的有些头疼，因为他已经察觉到，琴里的情况有些不对劲了。

　　如果一开始的时候，琴里只是喜欢他这个哥哥，这倒是没什么问题，但到了后来，琴里不仅主动的想让他住在五河家，更甚至说，她还曾独自跑到李亚林所住的酒店。

　　这样一来，问题可就大了。

　　“亚林哥哥……咱们能谈谈吗？”

　　在这几天的相处之中，李亚林与士织的关系已然是相处的非常好了，虽然在一开始的时候，士织还会有些警惕，但现在的话，她叫出一声亚林哥哥，也是完全出自真心实意。

　　虽然对李亚林没了警惕，但琴里的异样，她这个当姐姐的还是看在心里的。

　　本来这种事情，她应该多跟父母双亲商量，只是奈何，双亲的工作非常忙，平时根本就不在家，就算偶尔回来也是很晚，她根本就无法好好的将琴里的问题反应给父母。

　　在这种情况下，她唯一能够求助的，也就只有李亚林这个哥哥。

　　“当然没问题，士织你是想说琴里的问题吧？”

　　士织突然有些严肃的找了上来，李亚林的心中也是有所领悟，看看一旁正在开心吃着冰淇淋的琴里，李亚林是深深的吸了一口气。

　　“亚林哥哥你已经察觉到了？”

　　听李亚林这么一说，士织的表情顿时一愣，然而她的错愣所换来的，却是李亚林的笑意满满的一记小爆栗。

　　“你个小丫头都看出来了，我这个大人难道还看不出来吗？”

　　李亚林有些好笑的看着士织，这丫头的确是很成熟没错，但也不能把别人都当成笨蛋啊。

　　“呜……亚林哥哥欺负人！”

　　几天的相处，士织已经完全承认了李亚林这个哥哥，面对李亚林玩笑一般的爆栗，她很是配合的捂住了脑袋，并且鼓起了脸颊，做出了一副生气的样子。

　　“好了，别耍宝了，咱们还是说说琴里的问题吧。”

　　五年后的士织，可是绝做不出这种鼓起脸颊的表情来，看着眼前的这一幕，李亚林甚至有一种轻轻捏着她脸颊的冲动。

　　只是奈何，现在不是玩闹的时候，随着时间的越来越近，李亚林明白，自己必须要行动起来了。

　　不然因为自己的出现，导致原本历史的完全改变，那就真的要出问题了！

　　毕竟从这几天的相处看来，完全瞧不出琴里有任何变身精灵的迹象，至少李亚林觉得，历史好像真的会因为自己的出现而发生改变。

　　“现在琴里很黏我，原本我以为这是好事，但现在看来，这份亲密却是有些过了头，再过不久我就会离开天宫市，看琴里现在的状态，我真不知道在我离开后，她会遭到怎样的打击。”

　　此时此刻，李亚林的表情异常严肃，从他嘴里所说出的话，也是让士织大吃了一惊。

　　她知道琴里这么黏着李亚林不太好，但却没想过更为深远的一个问题。

　　是的没错，亚林哥哥只是来天宫市旅游的，他不属于天宫市，甚至不属于日本这个国家，他们早晚有一天，是会分开的。

　　在这几天的时间里，琴里所受的宠爱就连士织都有些嫉妒了，她很清楚，那个被她叫做亚林哥哥的男孩，是真真正正的在宠溺着自己和琴里，完全当作妹妹那般去宠爱。

　　由于自己比较矜持，所以还要差上一些，而完全放开自己的琴里，她所享受的绝对更加深刻！

　　然而也正因如此，士织才无法确定，一旦亚林哥哥离开，琴里究竟能不能承受这个打击。

　　要知道，就在她听到这个消息的时候，她的内心也是禁不住的猛跳了起来，那种强烈的不舍感觉，甚至让她的身体都发生了颤抖。

　　“亚林哥哥你……要离开吗？”

　　也许连士织都没有察觉到，此时她的声音是那么的干涩，她的脸蛋是那么的苍白，或许她达不到琴里的那种程度，但她也非常喜欢这个亚林哥哥啊！

　　如今听到李亚林要走的消息，对她而言，自然也是非常的震惊。

　　即便心中很清楚这一切，但她依旧还是无法相信自己的耳朵。

　　“虽然我很想留下来，但我做不到，还有人在等着我回去……”

　　深深的叹了口气，其实李亚林又何尝想要与琴里和士织分开？但这里终究不是他所生活的时间，他与琴里和士织的相遇，应该是在五年后。

　　这是一个不凑巧的时间和地点，但却又有一场必然的邂逅和相遇，今天的分离是为了五年后的再度重逢，所以心中固然伤感，但对李亚林而言，这却并非是不能接受。

　　只是……

　　“哥哥……”

　　伴随着啪嗒一声响，还有那柔弱到几乎不可察觉的一声哥哥，顿时让李亚林和士织齐齐回转过头去。

　　就见不远处，原本开开心心的琴里刹那间变幻了神色，就连手中的冰淇淋掉落地面都不曾察觉，她现在的注意力都被一件事集中了起来。

　　那就是，她的哥哥要离开了！

　　“琴里你听到了？”

　　一看琴里这模样，李亚林心中顿时察觉到坏了，本来他看琴里那边很开心，也就没太过小心在意，反正他与士织的说话声音也不大，琴里应该是听不见的。

　　却没想到，因为刚刚士织的震惊，她说话的声音竟然也随之提升了不少，李亚林急于安慰士织也没有顾得上太多，结果却被琴里给听到了。

　　这下子好了，一石激起千层浪，看看琴里那苍白的脸蛋，李亚林就知道这次他的麻烦来了。

　　“哥哥……你要离开了？你真的要离开了吗？”

　　此时此刻的琴里根本就顾不上别的，忙不迭的冲上了起来，直接扑进李亚林的怀抱，紧紧的搂着他的腰，不停的来回晃动。

　　她不愿意相信自己刚刚听到的话，她的哥哥是不会离开的！

　　“嗯……琴里你说的没错，我的确要离开了。”

　　在冲进李亚林怀中的同时，琴里的眼泪就止不住的流淌了出来，看着眼前哭的梨花带雨的妹妹，李亚林自己都来的非常不忍。

　　不过他很清楚，有些事情长痛不如短痛，与其拖拖拉拉，不如直接让琴里知晓真相。

　　毕竟这是早晚都要告诉她的。

　　“不！我不相信！哥哥是不会走的！哥哥是不会离开琴里的！我不相信！”

　　虽然已经从李亚林的口中听到了真相，但此时的琴里已经完全开始自我逃避了起来，就见她双手捂着耳朵来回的摇头，就好像要将刚刚听到的一切都甩出去，同时再也不想听到任何话一般。

　　“琴里……”

　　看着琴里如此的模样，李亚林禁不住的一阵无奈，再看看士织，发现她的脸色也很难看，估计让她帮忙劝说琴里的话，是不可能的了。

　　毕竟士织自己的心态都需要调整，又怎么可能帮的了琴里。

　　“哥哥……不要走，留下来陪琴里好吗？你是琴里的哥哥啊……”

　　就在李亚林无奈之际，原本捂着耳朵一直摇头的琴里，却是突然放下了手，用她那一双水汪汪的大眼睛，盯着李亚林不放，同时嘴里也是十分哀切的恳求着，希望李亚林不要离开。

　　说真的，面对琴里如此的哀求，李亚林的心中都是不禁为之一软，差一点儿就答应了下来。

　　但很可惜的，他没办法答应琴里，因为五年后，属于他的琴里和士织还在等待着他的归来！

　　“抱歉……琴里……”


第1501章 五年之后再相见

　　“不……”

　　满心期待的琴里在最终，还是听到了她最不想听到的答案，这对她而言，打击的确是有些来的大过了头。

　　就在李亚林说出抱歉两个字的时候，她那娇小的身体禁不住的开始颤抖了起来，那一份巨大的打击所带给她的，是一种难以言喻的悲伤和动摇。

　　她才好不容易找到了自己喜欢的哥哥，好不容易成为了一个幸福的孩子，却没能想到，这份幸福竟然只维存了短短的几天时间。

　　真的就只有那短短的几天。

　　这一巨大的打击让琴里下意识的就想要逃避！

　　“我不相信！”

　　随着琴里的一声大喊，她在下一刻是转身就跑，她不愿意相信这一切，所以她单纯的以为，只要自己离开了，当作没都没发生过，她的哥哥就不会走了。

　　如果什么都没发生过，那该多好啊……

　　“琴里！”

　　眼见妹妹那伤心的模样，士织下意识的就想要追赶，但还没等迈出脚步，她的肩膀却是被李亚林伸手扶住。

　　“亚林哥哥你……”

　　“还是交给我吧，现在无论士织你说什么，琴里都不会听的，解铃还需系铃人，我不对琴里解释清楚，她永远都不会想通。”

　　李亚林知道士织在担心琴里，事实上他比士织还要来的更加担心。

　　也正因如此，他才要阻止士织，不让士织参与其中。

　　他很清楚，如果这时候士织去劝说琴里，不仅没有任何效果，甚至还会反过来在这对姐妹中间形成裂痕，此时的琴里很难听进别人的话，即便那个人是她的姐姐。

　　所以说，到最后还是要他亲自出马才行，不过究竟能不能说服琴里，说真的，他现在是一点儿自信都没有。

　　这种情况，只能走一步算一步了。

　　“那……那就拜托你了，亚林哥哥。”

　　一开始被李亚林拦住，士织还有些无法理解，然而再听到李亚林的话后，她是立刻明悟了过来。

　　深深的朝着李亚林一鞠躬，她这个做姐姐的无法帮助到琴里，那么一切的希望，就只能寄托在她的亚林哥哥身上了！

　　“好，交给我了！”

　　朝着士织微微一笑，随即李亚林立刻动身，很快就锁定了琴里的位置。

　　毕竟还是小孩子嘛，就算很伤心的在奔跑，在这短短的时间内，她又能跑到什么地方去？

　　事实上，琴里压根就没有跑出多远，只是在一栋建筑的角落处就停了下来，那娇小的身体蹲在建筑角落的阴影处，双手环抱膝盖，将脸深深的埋住。

　　“琴里……”

　　走到琴里的面前，李亚林心中开始酝酿了起来，究竟怎么才能说服这孩子，其实他的心中也没有个谱。

　　“哥哥……你不要走好不好？”

　　听到李亚林的声音，原本将脸深深埋住的琴里终于抬起了头，毕竟李亚林可是当事人，是琴里最不愿意分开的哥哥。

　　现在哥哥都找到自己了，她当然想要尽最后的努力，将哥哥挽留下来。

　　“这……抱歉琴里，我现在是必须要离开的。”

　　虽然很想答应琴里，但很可惜的是，李亚林无法做到这一点，所以到最终，他还是说出了琴里最不想听到的答案。

　　即便她如此的努力，却依旧无法留下自己的哥哥。

　　“为什么……难道哥哥讨厌琴里了吗？是因为琴里太过软弱，哥哥才会离开琴里的吗？琴里可以保证，以后绝对不会再哭了，也绝对不会再撒娇了！绝对会成为哥哥最喜欢的妹妹！哥哥你就留下来吧！”

　　琴里想不通，想不通自己最喜欢的哥哥为什么要离开自己，此时的她已经选择性的遗忘了李亚林的来历，完全将他当作真正的哥哥对待。

　　她认为，哥哥会离开的原因是在于自己，只要自己表现的好了，成为哥哥最喜欢的妹妹，那么哥哥就一定会留在自己身边的！

　　只是……

　　“哥哥怎么可能会讨厌琴里呢？哥哥我啊……可是最喜欢琴里了！”

　　看着面前泪眼朦胧的琴里，看着她那可怜兮兮，仿佛被抛弃了的小猫咪一般的脸蛋，李亚林就禁不住的一阵心疼，下意识的就将琴里给搂进了怀中。

　　如果可以的话，他又何尝愿意与琴里分开？但问题是，他并不属于这个时间啊！

　　“哥哥喜欢琴里吗？那么哥哥你能留下来了对吧？”

　　被李亚林搂住的琴里没有丝毫挣扎的意思，相反的，她非常喜欢哥哥的怀抱，而且在听到了李亚林的话后，她的表情更是来的非常惊喜。

　　她单纯的以为，既然哥哥喜欢自己，那么他就一定会为自己留下来。

　　只可惜，琴里注定了是要失望的。

　　“如果可以的话，我真的很想留下来，但是我不能……”

　　一句话，直接将琴里从幸福的天堂打落至万丈深渊，原本的满心期待刹那间崩塌开来。

　　李亚林让琴里彻底的绝望了。

　　无论自己怎么努力，哥哥最终都是要离开的吗？

　　如果在这个时候，李亚林再不说些什么补救的话，恐怕琴里真的会因为打击太大，从而将自己完全封闭起来。

　　这，绝不是他所想看到的！

　　“琴里你听我说，虽然我现在是没办法留下来，但不代表我们以后不会再见面！”

　　眼见不好，李亚林连忙再度开口，毕竟他与琴里又不是真的没办法再相见，只不过再见面的时间，要等到五年之后才可以。

　　“什么？哥哥你的意思是说……你还会再回来？”

　　本来琴里都已经绝望了，认为自己的幸福远去，没有任何挽留哥哥的机会。

　　却没承想，结果竟然峰回路转，甚至让琴里不敢相信自己的耳朵。

　　哥哥他……真的会再回来吗？

　　“你这个小丫头啊，也不听我把话说完，难道你真的觉得，我会将你抛弃不顾吗？”

　　看着琴里那喜出望外的可爱模样，李亚林禁不住的伸出手指，轻轻的弹在了琴里的脑门之上。

　　本来像琴里这么大的孩子，应该是非常不喜欢这种动作的，但琴里不同，李亚林的手指弹在她的脑门上，非但没有让她皱起眉头，反而让她更加开心了！

　　因为她知道，哥哥是永远都不会欺骗她的！

　　既然哥哥说会再回来，那么他就一定会回来的！

　　她就知道，哥哥一定不会抛下自己！他可是最宠爱自己的哥哥啊！

　　“那么……哥哥你究竟什么时候能再回来？一个星期吗？还是……两个星期？”

　　惊喜之后，琴里开始迫不及待的询问李亚林，这还没等走呢，琴里就已经在考虑他回来的时间了。

　　只不过……这一次的分别，可不是短短一两个星期能够解决的。

　　“琴里，我不想欺骗你，但我这次离开，真不是短时间内能够回来的，因为一个非常重要任务需要我去完成，需要花费非常多的时间。”

　　其实在这种情况下，李亚林大可以随意的敷衍一下琴里，并没有什么问题。

　　只是他不想欺骗琴里，他必须要告诉琴里这个事实。

　　“很……很长时间吗？很长时间究竟是多长的时间？”

　　看李亚林如此严肃的表情，琴里并没有吵闹，而是稍稍的静下了心来，一双水汪汪的大眼睛注视着李亚林，希望听到自己想要的答案。

　　“五年，我要五年之后才能回来，只是我不知道，等我五年之后再回来的话，琴里你究竟还会不会记得我。”

　　李亚林很清楚，他要告诉琴里这个答案，即便她听到了这个答案后，心里会非常的失落。

　　也正因如此，他在说出五年之后，还不等琴里思考，他就立刻做出了一个自嘲的表情，就好像已经看到了，在五年之后，琴里会将自己遗忘的模样。

　　这一刻，他的演技可是飙升，至少琴里这个小丫头是一点儿都看不出破绽。

　　看到哥哥那落寞的眼神，原本还因为五年时间而失落的琴里是立刻着急了起来，她可是最喜欢哥哥了，只不过是短短的五年时间，她又怎么可能将哥哥忘记？

　　“我不会忘记哥哥的！绝对不会忘记！就算是哥哥在五年之后回来，我也绝对会记得哥哥！”

　　不想再看到哥哥那落寞失落的表情，琴里是立刻高呼了起来，她要让哥哥知道，自己是绝对不会忘记的！无论发生什么，都不会忘记！

　　“真的吗？”

　　虽然心中十分的高兴，但表面上，李亚林还是故作一副不信的表情，顿时让琴里更为的焦急。

　　“当然是真的！如果哥哥不信的话，咱们拉钩！”

　　急于表露自己心态的琴里，连忙在第一时间伸出了小拇指，只要拉钩的话，这就是属于两个人的约定！

　　“那好，咱们就拉钩约定吧。”

　　“嗯！说谎话要吞一千根针哦，琴里不会忘记哥哥，哥哥也一定要在五年后回来找琴里！”

　　就这样，李亚林与琴里的拉钩约定完成了，总算是将一场危机化解于无形，让李亚林好不容易松了一口气。

　　但他却没有想到，自己与琴里的这个约定，竟然是导致了琴里变身精灵的最大原因！


第1502章 天宫市的大火

　　好不容易说服了琴里，让琴里破涕而笑，李亚林也算是放松了不少。

　　等再找到士织，与士织说明了一下两人的约定，士织当即也是表示，如果五年之后亚林哥哥回来的话，她也是绝对不会忘记亚林哥哥的！

　　“真的吗？那如果我说，五年之后再回到天宫市的我，依旧会是现在的模样，你们会不会很惊讶？会不会不再记得我？”

　　李亚林很清楚，等到五年之后，自己初次踏足天宫市的时候，依旧还是现在的模样，不会有任何的改变。

　　那么为了五年之后的再度重逢，他觉得自己有必要先打上一记预防针才行。

　　“五年之后不会变样的哥哥？那是在说，哥哥你不会长大吗？”

　　年纪还小的琴里并没能明白李亚林的意思，她只是觉得，哥哥说的话好有趣，五年之后还不会改变，那不就是不会长大嘛。

　　然而士织却没有说话，因为从李亚林的话中，她仿佛察觉到了什么，明明就好似玩笑一般的话，为什么她却觉得，亚林哥哥并不是在开玩笑呢？

　　“就算五年后的亚林哥哥不会改变，我也不会惊讶，也不会忘记亚林哥哥，因为亚林哥哥就是亚林哥哥。”看着李亚林的眼睛，士织突然开口说道。

　　“姐姐你好狡猾！我也不会忘记哥哥的！”

　　士织的话音刚落，琴里就立刻鼓起了小嘴，她还以为这是姐姐抢在自己前面表现，却根本没想到，这完全就是士织的心中所想。

　　明白自己即将与亚林哥哥分别，即便不会像琴里那般悲伤，士织却也同样感觉非常难过。

　　尤为关键的是，她的心中总有一种感觉，自己的这个亚林哥哥好像非常的不一般，他的一举一动，都不像是他这个年纪的男孩所应该有的。

　　甚至有的时候，她都会产生一种错觉，这个亚林哥哥就好像是从天而降的神明，拯救了琴里，也帮助了自己，现在他的任务已经完成了，所以要回到天上去了。

　　即便她自己都明白，这种错觉和想法非常的可笑，但在这一刻，她却无法否定自己的内心。

　　“好啦，我就是跟你们开个玩笑而已，对了，既然我马上就要走了，咱们就去照一张相片，留作纪念吧。”

　　李亚林并没有在这个话题上继续下去，稍稍的提点了那么一下之后，他就又说出了一个新的提议。

　　要知道，此前无论是琴里还是士织，她们的手中都有一张五年前的合影，当时李亚林还不知道是怎么回事，但现在的话，他却是明白了。

　　那两张相片，都是五年前，也就是现在留下来的，那么自己既然来了，何不顺应这段历史，将自己与琴里和士织的合照保存下去呢？

　　至于再等到五年后，初次来到这个世界的自己究竟会何等的莫名其妙，那就不是李亚林应该操心的事情了。

　　“照片吗？太好啦！”

　　一听说要拍照留念，琴里的双手是立刻欢呼了起来，就连士织的表情都带着那么一丝的憧憬，毕竟分别之后，就是五年的时间，在这五年的时间里，有一张相片，也算是有了一个念想不是吗？

　　于是乎，李亚林与琴里和士织的身影，分别定格在了两张相片之上，甚至说，还有一张三人的合影，被李亚林自己保存了下来。

　　“五年之后，当我再来到天宫市的时候，我们就用相片当作重逢的信物吧。”

　　晃了晃手中的相片，李亚林的心中禁不住的一阵感慨，而且他也打定了主意，等到回去之后，自己一定要将这张照片再给琴里和士织看看才行！

　　本来嘛，有了相片其实就已经足够了，但问题是，看着面前的琴里，李亚林却是多多少少觉得有些不太对劲。

　　究竟是哪里不对劲呢？

　　到最后，李亚林终于反应了过来，原来琴里的头发上一直没有扎着发带，不分黑白的琴里，那还是自己的妹妹琴里吗？

　　这一天结束，将琴里和士织都送回家后，李亚林连夜逛了商场，就是为了买到一黑一白两套发带，专门是为琴里准备的。

　　然而就在第二天，当他准备将发带送给琴里的时候，意外却是发生了。

　　伴随着彻耳的空间震警报声，整个天宫市都陷入了一片的混乱之中，更为让人焦急的是，一场突如其来的大火，将整个城市吞没其中。

　　然而就在李亚林看到了这一幕的时候，却是禁不住的为之一惊，因为他很清楚，天宫市内的大火加上空间震警报，所代表的事情就只有一个！

　　琴里变成精灵了！

　　为什么？

　　李亚林无论如何都没有想到，琴里竟然会在这一刻变成精灵，明明之前都好好的，可怎么第二天就一切都不一样了？

　　这算什么？历史的惯性和必然？发生了的事情，就注定了不可能再改变？

　　李亚林不明白，但有一件事他却非常的清楚。

　　现在的士织，一定非常危险！

　　琴里和士织这对姐妹现在应该是在一起的才对，那么随着琴里变成精灵，在她旁边的士织就免不了的会受到波及。

　　如果不及时的进行救治，恐怕……

　　不行！

　　一想到这里，李亚林就更加的心烦意乱，忙不迭的冲出了自己所住的酒店，朝着火灾最严重，同时也是灵力最为浓郁的方向直冲过去。

　　并没有出乎他的意料，当他找到了琴里之际，发现她已经穿上了神威灵装·五番，站在原地不停的哭泣。

　　而琴里的身旁，士织正躺在那里，好似已经陷入了昏迷状态。

　　不好！

　　眼见如此情景，李亚林在第一时间就冲到了现场，并且将躺在地上的士织扶起，伸手探查了她的情况。

　　万幸的是，士织还有呼吸，并没有失去生命，虽然因为巨大的冲击导致身体多出受损，还有相当程度的烧伤，不过这在李亚林的眼中，都不是任何的问题。

　　“哥……哥哥？是你吗哥哥？”

　　就在李亚林抱起士织的时候，琴里也是发现了他的存在，这让她顿时露出了惊喜的表情。

　　不过就在琴里想要抬手拥抱李亚林的时候，却是没能走上两步，就立刻站定在了原地，并且下意识的又退了回去。

　　“怎么了琴里？”

　　琴里的后退让李亚林很是疑惑，不过就在他诧异的望向琴里之际，手下的动作也是丝毫不慢。

　　掏出一瓶药剂送入士织口中的同时，他的手中也是发出了淡淡的白光，在治疗着士织的身体，原本一些被烧的焦黑的皮肤，竟然在他的治疗下，脱去了死皮，渐渐的露出了光洁白嫩的新皮肤！

　　讲道理，掌握了这一手的李亚林，以后要是从魔王的位置下退休的话，当个美容师什么的，肯定会非常受欢迎。

　　好吧，这个时候还是不要吐槽的比较好。

　　“我……我的身上……哥哥你？”

　　本来琴里的后退是因为自身的原因，刚刚在成为精灵之后，无法控制力量的她导致了四处蔓延的大火，并且重伤了士织，将她吓的不得了。

　　如今哥哥出现，虽然她很想冲进哥哥的怀抱，但却想到了此前姐姐的模样，生怕自己的火焰再度伤人，自然是下意识的就后退了起来。

　　只是她的话还没等说完，就在下一刻看到了李亚林手上的白光，以及士织身体的状态。

　　眼见如此惊人的一幕，琴里自然是惊讶的连话都说不出来了。

　　“很惊讶吗？以后你就知道这是怎么回事了，不过现在的话，咱们还是先离开这里吧。”

　　朝着琴里微微一笑，李亚林随手一扫，周围原本还熊熊燃烧的火焰是在下一秒烟消云散，如果不是周围还残留着焦黑的痕迹，恐怕琴里都会以为这一切都是幻觉。

　　可即便如此，让她去接近李亚林，她的心中依旧还有恐惧。

　　看着琴里的畏缩，李亚林很清楚她现在的心情，所以在这一刻，他需要做的就是让琴里鼓起勇气，他要主动的去牵起琴里的手！

　　本来才刚刚成为精灵的琴里，无法很好的控制这份精灵之力，却没承想，随着她与李亚林的手牵在一起，她体内还显得无比狂暴的灵力，竟然在下一刻安分了起来。

　　这很正常，毕竟李亚林的体内也拥有琴里的灵力，两股灵力交织在一起，一个新生一个老牌，谁能压得住谁，这种事情大家也是心知肚明。

　　非常轻而易举的，李亚林压制住了琴里的灵力，让琴里的身体恢复了正常，虽然依旧穿着神威灵装·五番，但此时琴里的情况，已经与平常无异了。

　　只不过……

　　就在李亚林帮助琴里稳定了灵力的时候，还不等他有下一步的行动，不远处的一道白光，却是吸引了他的注意。

　　那是……折纸？

　　没错！那绝对是折纸！而且还是与他一样，是来自五年后的折纸！

　　那么……折纸正在与谁战斗？

　　是幻影吗？还是……

　　糟糕！自己貌似忘记了什么！

　　看看身旁依旧昏迷的士织，还有满脸懵懂不知的琴里，李亚林就禁不住的一拍额头，这次问题可是真的大条了！


第1503章 未能改变的历史

　　这次李亚林被狂三传送到五年前的天宫市，目的就是为了弄清折纸反转的真相，甚至进一步的说，最好还是能够改变历史，阻止折纸的反转。

　　然而这几天的时间，李亚林基本上都是在围着琴里和士织转，根本就没能想起这件事。

　　倒不是李亚林真的忘记，而是他下意识的认为，只有在琴里变为精灵之时，才是折纸登场之日，谁能想到，琴里竟然会在如此意料不到的情况下，成为了精灵。

　　然而等他反应过来之后，已经为时已晚。

　　为什么这么说，其实很简单，因为当他看到天空中的折纸之际，她已经开始声嘶力竭的尖叫了起来，同时她那原本洁白无瑕的神威灵装·一番，就仿佛被染上了墨汁一样，逐渐的被黑暗侵蚀，这正是精灵反转的最大体现！

　　糟糕了！

　　李亚林万万没有想到，折纸的反转竟然如此之快，从她出现到反转的时间，才不过短短的几分钟而已，怎么就一下子受到了如此严重的刺激？

　　不过眼下也容不得他多加考虑，因为反转之后的折纸，已经开始对天宫市进行无差别的攻击了！

　　而且更为关键的是，李亚林已经发现了折纸的第一攻击目标！

　　下一刻，李亚林以最快的时间冲至折纸攻击降落的位置，虽然不知道折纸为什么要攻击这里，但他有预感，自己一定能在这里发现些什么。

　　事实上也正如他所预料的那样，当他在第一时间抵达目标位置的时候，他正看到了一个熟悉的身影。

　　那是……五年前的折纸！

　　是的，那的确是五年前的折纸没错，此时的她正双目失神的呆坐在地面之上，脸颊满是泪痕，而她的四周，则是有着非常浓重的血腥味道，以及散落在地面之上的血肉碎片。

　　这……难不成就是折纸双亲的遇害现场？可在这里，并没有发现别的精灵气息啊，唯一还存在的精灵就是天空上的折纸。

　　难道……

　　这一时刻，李亚林的心中突然产生了一个大胆的想法，同时也是一个非常残酷的想法，可无论这个想法有多么的残酷，却都是无限的贴近事实。

　　也许……真正杀害了折纸双亲的并非是别人，正是折纸她自己！

　　是五年之后的折纸，来到了五年前，并且亲手杀死了她的父亲和母亲！

　　当然了，折纸肯定不可能是故意这么做的，这绝对没错，毕竟她的目的是拯救双亲，之所以会发生这种事，其中肯定会有隐情。

　　比如说……也许是在折纸不经意之间，她的力量波及了地面，而且还非常凑巧的杀害了自己的双亲。

　　等到她亲眼目睹了这一切之后，才会完成反转，不然的话，也无法解释她为什么会在突然之间就受了如此之大的刺激。

　　虽然这一切都只是李亚林的脑补，但从事实上来讲，他的脑补恰巧就是真相！

　　就如同李亚林所想的那般，折纸通过狂三的力量来到了五年前，找到了现场第二个精灵，也就是将琴里变身为精灵的幻影。

　　当时折纸质问幻影为什么要杀害自己的父母，但幻影却对此表示不知情，心急之下的折纸以为幻影根本就没将人命看在眼中，自然是立刻对她展开攻击。

　　面对折纸的攻击，幻影是立刻跑掉了，却没想到，被幻影逃掉的攻击，却是降落到了折纸父母的头上。

　　看到了年幼的自己坐在地上哭泣，再看看周围散落的血肉碎块，折纸疯掉了，她失去了理智，彻底的完成了反转。

　　而且反转之后，折纸内心中的下一个意识，就是将自己杀掉，如果自己死掉的话，那么五年之后的自己，就不可能再回到这里，亲手杀死自己的父母了吧。

　　只不过……

　　反转之后的折纸并没能亲手杀掉她自己，因为就在那千钧一发之际，姗姗来迟的李亚林撑开了防御魔法盾，将哭泣中的幼年折纸拯救了下来。

　　同一时刻，天空中的反转折纸还没能再继续攻击，一道裂痕自她身后展开，将她完全的拖拽了进去。

　　回去了么……

　　挡住了反转折纸的攻击之后，再将目光转向到天空，李亚林的眉头开始紧皱了起来。

　　他很清楚，反转之后的折纸在回到天宫市后，就立刻对天宫市展开了攻击，而那时的自己还不等阻止折纸，就会被传送到五年前。

　　自己这哪里是在改变历史，这完全就是在顺应历史而已啊！

　　知道这一刻，李亚林终于明白了，原来自始至终，自己都没能改变历史，琴里和士织与自己的相识、琴里的变身精灵、天宫市的大火、还有折纸双亲的遇害。

　　这一切的一切，都已经是命中注定的了，就算自己以为可以逆天改命，逆转历史的走向，然而却不知道，自己的一切作为，根本就是早早就已经铺垫好了的。

　　该死！

　　下意识的，李亚林捏紧了拳头，难道这一切就到此为止了吗？接下来自己就要回到五年后的天宫市，与知晓了真相，并且完成了反转的折纸战斗吗？

　　这一切，是不是来的太过残酷了？

　　“爸爸……妈妈……爸爸！妈妈！”

　　就在李亚林心中愤恨之际，一旁折纸的哭喊声，却是让他回过了神来。

　　要知道，幼年的折纸可是亲眼目睹了双亲在眼前遇害的场景，现在正是紧张慌乱的时候，如果不能给予她安慰，天知道她的未来会的多糟糕。

　　因为这件事，折纸已经失去了笑容，李亚林不想让她再遭受到更多的痛苦！

　　“不要哭……你的爸爸妈妈只是去了一个很远的地方……”

　　一把将幼年的折纸搂在怀中，遮住她眼睛的同时，李亚林还在不停的哄着她，并且开始治疗她的伤势。

　　在刚刚的波及下，折纸虽然并没有与双亲一样当场身亡，但身上也是受了不轻的伤，不及时进行救治的话，也许会落下病根也说不定。

　　伴随着李亚林的安慰和治疗，原本还在哭喊着的折纸渐渐安定了下来，倒不是她接受了父母已死的事实，而是她实在是太累了，累的在李亚林怀中昏睡了过去。

　　这可真是最糟糕的结果……

　　怀中抱着折纸，李亚林又转身找到了琴里和士织，再将这对姐妹带上之后，很快的离开了现场。

　　接下来，才是真正的忙碌时间！

　　先说幼年折纸的情况吧。

　　等到她再度清醒的时候，一度不肯接受现实，强烈的要去见爸爸妈妈，搞的李亚林是无比的头疼。

　　但就算再头疼，他也要让折纸接受这个事实才行，像这种情况，他只能用心去打动折纸，花费了相当的时间，总算是见到了好转。

　　等到折纸终于安定下来，李亚林才算是松了一口气，再将折纸交给她的亲人，总算是解决了一个问题。

　　不过值得一提的是，通过与折纸的几天接触，李亚林好像很是轻易的就攻破了她的心房，甚至在分别的时候，一直都没能露出任何感情的折纸，竟然主动的抓住了他的手。

　　这看起来应该是个好现象，但很可惜的是，李亚林没办法逗留太久了。

　　因为他还有一件非常重要的事去做！

　　“士织的情况还算不错，虽然缺乏一些当时的记忆，但身体良好，这就足够了。”

　　天宫市的某家医院病房门口，李亚林并没有走进病房，而是透过病房的窗户，看了一眼病房中的病人，随后转过头来，朝着身旁的女孩微微一笑。

　　病床之上的病人，相信大家能够猜得到，正是在天宫市大火中身受重伤的士织！

　　虽然经过李亚林的治疗，士织的伤势已经好了不少，但很可惜的是，她却因此失去了一部分的记忆，比如琴里是如何变成精灵的这件事，她是全然不记得了。

　　这对她而言，其实也算是一件好事，至少李亚林认为，没必要那么早的将士织牵扯进来。

　　至于他转头所面对的女孩，自然就是他的妹妹，同时也是才刚刚变为精灵的琴里。

　　此时的琴里看上去就是一个普普通通的小女孩，全然没有当初变身精灵时的那般状况，按理来说的话，才刚刚成为精灵的她，应该是不可能这么简单控制好灵力的。

　　事实上，琴里其实并不是控制好了灵力，而是她的灵力，被暂时封印住了。

　　这是真真正正的封印，而不是被李亚林回收，因为他很清楚，回收琴里灵力的工作，还是交给五年后的自己为好，现在自己所做的，就是帮助琴里暂时封印灵力，等到五年后再度解封即可。

　　至于如何做到这一点，其实也是非常简单，还记得此前李亚林在凶祸乐园中接到的那个任务么，那个不算主线也不算支线，完全就好似娱乐性质的那个任务。

　　事实上，当李亚林脱离了凶祸乐园，并且凛祢成为了他的道具空间管理员后，这个任务就已经算是完成了，只是当时李亚林在看到了任务奖励之后，那表情简直就是哔了狗一样。

　　精灵封印大礼包——可短时间内封印精灵的力量，最高时限为五年。

　　这玩意有什么用？


第1504章 我来自五年后

　　当李亚林拿到了那个所谓的任务奖励，也就是精灵封印大礼包的时候，他的表情是各种哭笑不得。

　　这很正常，毕竟他自身就能封印（回收）精灵的力量，唯一需要做的，就只是将精灵妹子攻略到手而已，还要这大礼包有什么用？

　　这不摆明了就是系统在逗自己玩嘛，所以当时李亚林在看完了这个所谓的大礼包之后，就直接将其丢进了道具空间，提都不想提，就让那玩意在角落里吃灰好了。

　　却没承想，竟然在今天，他用上了这个大礼包，而且五年的时限，这代表了什么？

　　套路！一切都是套路！当初的任务奖励就是为了今天的封印吗？系统你果然早早就已经知道了剧情对吧！

　　说真的，当李亚林用这个大礼包封印了琴里的灵力之时，他都不知道自己应该露出怎样的表情来，是庆幸吗？还是觉得坑爹？

　　或者两者兼有之吧。

　　“哥哥……你不准备去看看姐姐吗？”

　　看着面前的李亚林，琴里有些欲言又止，自从经历了天宫市大火事件后，她好似一下子成熟了起来，再也不像此前一样，动不动就会掉眼泪了。

　　如今士织还躺在病房中，李亚林却站在病房门口没有进去，这让琴里下意识的就想劝说李亚林，至少也要去见姐姐一面啊。

　　“不用了，现在见面也只不过会让离别更加悲伤而已，而且琴里，我想你应该有很多问题想要问我才对吧？”

　　琴里的提议让李亚林很是心动，但最后，他还是摇了摇头，并没有走进病房，反而是另外提起了一个话题，吸引了琴里的注意。

　　“我……”

　　李亚林说的一点儿都没错，琴里的心中有着一万个问题，但却又不知道应该如何开口。

　　看着她那欲言又止的表情，李亚林禁不住的微微一笑。

　　“琴里，如果说我并不属于这个时间，而是从五年后来的，你会不会相信我的话？”

　　突然之间，李亚林开口向琴里提出了这么一个问题来，如果换成别人听到的话，恐怕下意识的就会觉得他是个神经病吧。

　　你当这是科幻电影吗？

　　但琴里不同，刚刚才成为了精灵，经历了那么多神奇的事件，她的精神粗大了很多，承受能力也随之强大了很多。

　　穿越时间什么的，对她而言已经不是什么不可想象的事情。

　　“我相信哥哥！”

　　李亚林的话音才刚刚落下，琴里就已经坚定的做出了回答。

　　她不管人类究竟能否穿越时间的屏障，她只在乎一件事——这句话是她的哥哥说的，只要是哥哥说的，那么她就会相信！

　　“傻丫头，这么容易相信别人的话，小心被人卖掉！”琴里的这句话让李亚林心中一暖，不过下意识的，他就伸手掐了一下琴里的小脸蛋。

　　毕竟连这种话都相信，这个小丫头也未免太好骗了吧。

　　“我才不会相信别人的话！但是哥哥的话，我就绝对会相信！”

　　虽然小脸蛋被掐，但李亚林却丝毫没有用力，琴里也不会感觉到疼，反而是一种暖暖的感觉，让琴里在第一时间扑进了李亚林的怀中。

　　对她来说，现在的哥哥就是她的天，别人的话她不相信，唯独哥哥的话她一定会信！

　　这对李亚林而言，可是最大的肯定和赞赏，差一点儿就让他飘上天了。

　　“你啊……不过这次你倒是说对了，我并没有欺骗你，我真的是从五年后过来的，至于究竟是怎么回事，以后琴里你会明白的。”

　　本来李亚林说了这些，是想要告诉琴里真相的，不过话才说到一半，他却是突然改口，没有将一切的真相都说出来。

　　因为他突然想到，如果这一切都是已经书写好的历史，那么就算他现在告诉琴里真相，让琴里提醒自己，在毫不知情的情况下，自己依旧可能重蹈覆辙。

　　那么不如不告诉琴里真相，一切就顺应着历史来，至于接下来应该怎么办，那就让自己去解决好了！

　　需要自己去解决的问题，李亚林并没有准备劳烦曾经的自己，毕竟他也有属于自己的自尊心，而且更为关键的是，他依旧很担心，通过这种方式改变历史的话，会给自己带来怎样的改变。

　　“那么……哥哥你的意思是说，你要与我和姐姐分别，其实就是为了回到五年后？去找五年后的我们？之前你说过有一个和我一样的妹妹，说的就是我吗？”

　　李亚林并没有告诉琴里有关折纸的真相，但琴里还是通过他的话，分析出了不少的东西，甚至让李亚林都有些惊讶。

　　难道变身成为精灵之后，琴里的成长已经达到这种程度了吗？这也未免太惊人了吧？

　　“是的琴里，你没说错，而且有一件事情你一定要记住，这对未来的我们很关键。”

　　虽然琴里的成长是惊人的，但李亚林的脸上却是没有表露出任何的惊叹，朝着琴里点了点头后，他俯下身去，与琴里的目光对视。

　　“我有一种能力，能够封印精灵的力量，只要精灵对我敞开心扉，我就可以通过亲吻的方式将她封印，也许琴里你现在还不明白这是怎么回事，但你现在只要将这件事记住就可以了。”

　　李亚林明白，他能封印精灵的这个能力，是必须要告诉琴里的，不然的话，也许琴里就不会成为拉塔托斯克的司令官，也不会为了帮助他封印精灵，而成为弗拉克西纳斯的舰长。

　　这一切的一切，都有着历史的必然性，所以他现在这么做，也算是顺应历史的节奏了。

　　事实上，至现在为止，李亚林所经历的一切，都是必然会发生的，如果按照正常的历史走向而言，他在五年前天宫市的戏份已经结束，这里的一切，都应该回归正轨才对。

　　但问题是，真要是就这么结束了，李亚林却又有不甘！

　　当他与琴里说明了一切，并将他精挑细选的发带送给琴里后，李亚林笑着与妹妹挥手告别。

　　不过就在他离开了医院，独自走在萧条的街道上，脸上的表情来的十分不爽。

　　难不成自己就只能坦然的接受这一切吗？等再回到天宫市，去迎接反转暴走的折纸，以及废墟一般的城市？

　　在自己离开的这段时间，天宫市究竟会迎来怎样的结局，连他自己都不敢保证。

　　可现在，自己又能做些什么呢？

　　“呼呼……总算是联络上你了呢，亚林同学，你还好吗？”

　　就在李亚林心中暗叹之际，耳边一个银铃般的声音，顿时让他的精神一紧。

　　这是……狂三！她终于出现了吗？

　　之前狂三通过九之弹的特殊能力与李亚林连线成功，跨越时间进行通话，并且还能通过李亚林的眼睛看到五年前的一切。

　　但很可惜的是，那次的连线并没有持续太长的时间，就在李亚林与琴里刚开始接触的时候，狂三那边就失联下线，任凭李亚林怎么呼唤，都没能来上一个回答。

　　时隔好几天，她总算是再度出现了！

　　“我吗？说不上好也说不上坏吧，折纸反转的真相我是调查清楚了，可惜我没能阻止折纸，一切该发生的，都再度发生了。”

　　听到狂三的声音，李亚林的确是来的非常惊喜，但很快的，他却是深深的叹了一口气，语气来的是非常的无奈。

　　他这也是真的无能为力。

　　“哦？亚林同学已经调查清楚了吗？究竟是怎么回事，亚林同学你能对我详细的讲述一遍吗？”

　　听出李亚林言语中的无奈，这让狂三也是好奇了起来，究竟发生了什么？到底是什么情况？狂三很想知道李亚林近期身上发生的一切。

　　对于狂三的好奇，李亚林并没有任何隐瞒，将事情的前后经历都说了一遍，不仅是他没能阻止折纸一事，更有他来到五年前天宫市的必然。

　　这些都是他要与狂三说的，他需要狂三帮他参考，更需要狂三给他拿个主意。

　　要知道，在玩弄时间这方面，狂三才是真正的行家里手，李亚林只是个才刚刚经历了时间旅行的小白罢了，对此全然没有任何了解。

　　也许狂三能够给他一个新的建议也说不定，不是吗？

　　“原来如此，没想到亚林同学还经历了这么多。”

　　等到李亚林将一切都说完之后，狂三的声音之中带上了些许的了然，但随即的，她那边竟然也开始沉默了起来，一直都没有再度开口。

　　一分钟两分钟李亚林还能忍，可十分钟过去了，狂三依旧没有说话的意思，这就让他无法再忍受了！

　　“狂三……你能告诉我，现在天宫市究竟是什么情况吗？”

　　对李亚林而言，他现在最关心的，还是天宫市的情况，大家都还好不好。

　　究竟如何改变历史，如何与时间做斗争，这种事他不清楚，但有一点他很明白，他要保护好大家，无论是在五年前，还是在五年后。

　　他现在，非常急迫的想要知道大家的现状！

　　“你确定……你真的想要知道吗？”

　　李亚林的问题一出，狂三终于不再沉默，然而她接下来所说的话，却是让李亚林彻底的愣在了原地。

　　这是……什么意思？


第1505章 五年前的狂三

　　狂三的话带给了李亚林浓烈的不安感，这让他一时之间不知道应该如何开口，按理来说的话，他当然很想知道天宫市发生的一切，但问题是，他现在又不敢开这个口。

　　因为他怕自己开口后，得到的却是自己最不想得到的答案！

　　“天宫市……被摧毁了一半，弗拉克西纳斯被击沉下落不明，你的空中战舰阿尔巴德尔严重破损，另外你手下的那个最强魔术师艾伦，貌似在与鸢一折纸的战斗中身受重伤，不过也正是因为她的出手，天宫市才能保留下一半，否则的话……”

　　狂三的话让李亚林沉默了起来，然而就在他沉默之际，狂三却是并没有浪费时间，说出了让他极度震惊的真相。

　　天宫市……已经彻底完了！

　　“我明白了……”

　　狂三的这番话究竟带给了李亚林多大的打击，只有他自己一个人才知道，虽然表面上没有表露出任何感情，但他的拳头，却是已然快要攥碎，就连骨头都发出了嘎嘣嘎嘣的声响。

　　然而即便如此，他依旧站定在原地，没有任何动作。

　　没有慌乱，也没有怒吼咆哮，因为他很清楚，这只不过都是无用功罢了。

　　对他而言，如今就只有两个选择而已，第一个选择就是立刻返回天宫市，全力阻止折纸，如果最坏的可能，也许就是将折纸就地击杀。

　　而第二个选择……

　　“狂三，如果我现在返回五年后，你还能再将我传送回来吗？回到折纸反转之前。”

　　沉着声音，李亚林突然向狂三提出了一个问题，然而就连他自己都没想到，自己的声音竟然会是如此的可怕。

　　他……已经处于完全爆发的边缘了，能够保持冷静，完全是因为他在恪守理智。

　　“很抱歉，我的时间已经不够再将一个人传送回五年前了。”

　　从李亚林的声音之中，狂三完全能够感受到其中蕴含的愤怒，但很可惜的是，她没办法给予李亚林他想要的答案。

　　毕竟她可是先后将折纸和李亚林传至五年前的天宫市，这绝对花费了她大量的时间和灵力，甚至最后一次传送的时候，她都是借助了李亚林的一些灵力，才勉强将他传送过去的。

　　如若不然的话，她的时间传送也不可能出现意外，导致将李亚林向前传送了好几天。

　　“那么你要是吸收我的时间呢？如果我的时间任你吸收，你能不能再将我传送回来？”

　　狂三的这个答案并没有出乎李亚林的意料，他很清楚，狂三每吸收一份时间，都代表着她要杀掉一个人，这份时间，完全是从杀戮之中赚取来的。

　　然而狂三本身并不是一个滥杀无辜的人，她所杀的人中，没有一个是无辜的，想要从那些人渣败类的身上获取时间，本就需要一个长时间的积累。

　　毕竟狂三要先遇到该杀之人，才能去夺取时间，能够攒到足够两人穿越五年光阴的时间，对狂三而言已经是相当的负担。

　　要知道，狂三身为时间的精灵，她所做的一切都需要时间去供给，包括使用刻刻帝，还有维持她的那些分身，这么多时间的消耗，绝对是个天文数字。

　　所以李亚林也没考虑那么多，当机立断的做出了决定，不就是时间吗？我出了！无论花费多少时间！我都要再回到这里，改变一切！

　　“亚林同学……你知道你在说些什么吗？我承认你封印了很多精灵，你身上的灵力甚至让我迷醉，让我想要一口将你吞下，可你知道供给人返回过去的时间，是怎样一个庞大的数字吗？”

　　李亚林的这个决定一出，狂三反倒是吃了一惊，毕竟这实在是出乎了她的意料。

　　作为时间的精灵，狂三深刻的知道时间是何等的重要，这并不是简单的说耗费五年的生命，就能回到五年前的，时间逆流的代价，已经可以用昂贵去形容。

　　她虽然可以让人穿越时间，但却是无数条生命堆积起来的！

　　如果只是单纯一个人的话，即便是李亚林，他也绝对承受不起！

　　“我明白，但我别无选择。”

　　轻轻的吸了一口气，李亚林当然知道自己要付出怎样的代价，不过他现在根本就没的选择。

　　不然还能怎么办？难不成要他眼睁睁的看着折纸继续反转下去，终究走向灭亡一途？

　　更何况，天宫市的惨状和弗拉克西纳斯的失联，是更加让他担心的，如果不能阻止折纸改变历史，他决然无法承受这一切的代价。

　　与其如此，还不如让自己付出时间和灵力，虽然代价依旧不小，但李亚林却并不担心。

　　毕竟他已然早早的不是普通人了，身为来自异世界的魔王大人，他难道还会怕失去时间吗？

　　“不！我不能答应！更何况，我们又不是没有其他办法！”

　　李亚林的决定已经做出来了，但看狂三那边，她却是一口回绝了李亚林的要求，并没有将他传送回五年后去。

　　不过就在她说了不字之后，下一刻竟然峰回路转，立刻让李亚林的眼睛亮了起来。

　　“狂三你还有什么好办法？”

　　如果狂三真的还有办法，甚至能够两全其美的话，那可就真的再好不过了！

　　“五年后的我，的确无法再让你穿越时间，但不要忘记，五年前的我，还可以使用十二之弹。”

　　听到李亚林那迫切的声音，狂三也没有吊他胃口的意思，伴随着一连串的娇笑，顿时让李亚林明白了她的意图。

　　“对啊！狂三你说的太对了！”

　　狂三这话一出，李亚林立刻一拍大腿，这简直说的太对了！他怎么就没想到呢？

　　诚然，五年后的狂三已经没有了使用十二之弹的时间，但在五年前，也就是李亚林现在所处的时间点，狂三却是能够使用十二之弹的。

　　这一点绝对没有问题！

　　总算是看到希望了！

　　因为有了希望，李亚林是禁不住的兴奋了起来，不过紧接着，他却是又紧皱起了眉头。

　　没错，这个时间点的狂三的确可以对自己使用十二之弹，但问题是，他应该去哪里找狂三呢？

　　这人海茫茫的，天知道狂三会在什么地方，这不是坑爹呢吗？

　　“如果我没记错的话，五年前的我，应该也是在天宫市的吧。”

　　也许是猜到了李亚林的想法，还不等他问出口呢，狂三的声音就再度传来，顿时让李亚林露出了古怪的表情。

　　“你也在天宫市？”

　　狂三的这句话是真的有些出乎他的意料，难道吸引精灵的并非是自己，而是这座城市不成？从一开始，天宫市就成为了精灵的聚集地，所有的精灵就好像受到了感召一般，接二连三的在这座城市出现。

　　难道……这座城市还有着什么秘密吗？

　　“毕竟当年的那场大火还是挺吸引人的，我也是凑巧遇到了，就随便看了看。”

　　狂三并不能看到李亚林的表情，更是不知道他的想法，此时的她正在回忆着五年前的情景，顺便解释她出现在这里的原因。

　　“这样吗？算了……还是先找到你再说吧！”

　　对于狂三的这个说法，李亚林不可置否的摊了摊手，并没有深究下去，而是转过头来，开始在天宫市内四下搜寻狂三的踪迹。

　　如果换成别人，想要搜寻狂三肯定是一件非常困难的事情，除非她想主动现身，否则的话，根本就没人能够找到她。

　　但这一点在李亚林面前，却是行不通的，只要他想找，狂三就根本逃不掉！

　　事实上，并没有花费太多的时间，李亚林就锁定了这个时间点的狂三的踪迹，并且非常快的，出现在了她的面前。

　　“哎呀哎呀，这么偏僻的地方竟然还会有人出现，还真是有够少见的呢。”

　　此时狂三所在的，是一栋废弃的大楼顶端，按理来说这种危楼，是根本不可能有人上来的，毕竟谁也不知道这栋建筑会在什么时候坍塌。

　　然而狂三偏偏就出现在这里，坐在一张白色的椅子之上，手上拿着茶杯，好像是在品味着可口的茶饮。

　　当李亚林出现的时候，她是立刻发现了情况，不过她倒是没有从椅子上站起来，而是继续的喝着茶，并且笑吟吟的看着对方。

　　嘴里说着惊讶的话，但她的脸蛋上，却是看不到丝毫惊讶的表情。

　　这倒是挺会享受的，只不过……

　　‘眼罩？狂三你还戴过眼罩吗？’

　　没有回答五年前狂三的问题，李亚林的心中却是跟五年后的狂三沟通了起来。

　　没办法，此时站在他面前的，也就是五年前的狂三脸上，竟然戴着一个白色的医疗用眼罩。

　　一个戴着眼罩并且品着茶的狂三，总是能够触发李亚林内心中强烈的吐槽感觉，只不过眼下这个情况，他觉得自己还是不要吐槽的比较好，不然的话，天知道两个狂三会不会一起恼羞成怒。

　　‘那并不是重点！请无视掉那个眼罩！’

　　虽然没有开口吐槽，但有关这个眼罩的问题，李亚林还是下意识的询问了狂三，而就在他的疑问传达给狂三之后，狂三那边的声音却是来的有些气急败坏。

　　这……


第1506章 说出来你可能不相信

　　有情况！

　　从狂三的声音中，李亚林就听出了一个问题，好像狂三并不是很想提起这个眼罩的话题，甚至说，她好像还在努力的遮掩着什么。

　　难不成……

　　‘中二吗？’

　　下意识的，李亚林就透过心灵，将这个想法传递给了狂三，也正是因为这一个想法的传达，导致狂三那边良久没能说出话来。

　　自己这是作死了吗？

　　下意识的咧了咧嘴，李亚林心知不妙，任何一个中二病患者在毕业之后，都会很努力的想要掩盖曾经的中二病历史。

　　也就是说，自己很是凑巧的遇到了中二病发作期间的狂三，又非常不凑巧的作死提了起来，如果一开始就故作不知的话，那也许还好些。

　　但现在……估计自己这是不作死就不会死了吧？

　　‘很抱歉亚林同学，你刚才说了什么？我有些没听清楚！’

　　就在李亚林认为自己已经完成了作死大赏头等奖的时候，狂三的声音再度传至他的心中，虽然这声音听上去温柔无比，但也不知道为什么，却让他下意识的打了一个寒颤。

　　不好！这绝对是狂三要黑化的前奏！如果不能处理好的话，那自己可就真的要悲剧了！

　　‘我没说什么啊，我只是觉得狂三你戴上眼罩的时候也一样很漂亮呢。’

　　不能再作死了！

　　李亚林深知这一点，自然不想在作死的道路上越走越远，眼见到还有机会，当即是开口补救，希望狂三能够给他一个面子。

　　拜托了！我已经知道错了！

　　‘啊啦，竟然被亚林同学称赞了，这还真是让人害羞呢。’

　　李亚林如此一说，狂三那羞涩的声音是立刻传入到了他的耳中，这让他禁不住的松了口气。

　　总算是逃过一劫吗？

　　然而还不等他再表示什么呢，狂三却是又意外的再度开口。

　　‘亚林同学你觉得我会这么说吗？’

　　‘十分抱歉！我并不是故意的！’

　　一个大喘气，可是把李亚林惊的冷汗都下来了，他很清楚自己现在应该干什么，大丈夫能屈能伸，该低头的时候，绝对不仰着头！

　　不就是句道歉么，我说还不成么！

　　‘亚林同学你做错了什么吗？为什么要向我道歉？’

　　这歉，李亚林是道了，不过再看狂三，她却好像并没有结束的意思，那故作听不懂的声音，让李亚林是禁不住的苦笑了起来。

　　自己就真不该多那一句嘴！

　　‘好了狂三，我是真知道错了，而且咱们现在也不是谈论这些的时候吧？’

　　心中虽然无奈，但劝解的话，却是还要说的，眼下李亚林唯一能够做的，就是以大局出发，说服狂三，至少别在这种关键的时刻闹别扭。

　　也不知道究竟是他的劝说起了作用，还是狂三接受了他的道歉，总而言之在他的苦口婆心之下，狂三终于是放过了他。

　　‘这件事暂时就放在一边好了，不过等你再回来的时候，亚林同学，咱们可是要好好的清算一下才行哦。’

　　被狂三放过，那也只不过是暂时的而已，听她这意思，李亚林就知道，等他再回去之后，肯定讨不到好就对了。

　　不过就眼下的情况而言，他已经够知足的了，顺便一说，五年后的狂三是总算搞定了，那么那个五年之前，戴着眼罩的狂三，她又是什么情况呢？

　　“你这人好奇怪，莫名其妙的出现，又一句话都不说，究竟是要干什么呢？”

　　此时此刻，这栋废弃大楼之上的眼罩狂三，正在好奇的盯着李亚林，上下的打量着他，就好像看到了什么稀有动物一般。

　　这也是没办法的事情，谁让李亚林一出现之后就一个字都不说，就是站在原地，而且表情还在不停的变幻。

　　如果换了一个人的话，恐怕还以为他是神经病呢。

　　“额……抱歉，我刚刚走了一会儿神。”

　　被眼罩狂三的自言自语惊醒，李亚林脸上的表情顿时来的非常尴尬，毕竟他可是当着人家狂三的面走神，也未免太失礼了吧。

　　“原来如此，那你能够回答我的问题了吗？为什么你会出现在这里？”

　　听到李亚林的解释之后，眼罩狂三并没有追究什么，反而是脸带着好奇的表情，好像对李亚林的出现非常感兴趣。

　　毕竟正常人可不会出现在这里。

　　“我是来找你的，狂三。”

　　面对眼罩狂三的问题，李亚林很是冷静的做出了回答，他很清楚，自己的这个回答非常的突兀，但时间紧急，也容不得他再与狂三套近乎了。

　　“你知道我？”

　　李亚林这么一说，对面眼罩狂三的表情顿时一愣，但紧接着，她的手中就出现了一把短柄燧发枪，并且将枪口对准了李亚林。

　　“你究竟是谁？”

　　可以看的出来，眼罩狂三已经开始警惕了起来，也许她将李亚林误认为是AST或者DEM的人了吧。

　　“我的名字叫做李亚林，说出来你可能不相信，我是从五年后过来的。”

　　虽然面对着黑洞洞的枪口，但李亚林的表情却是没有丝毫的改变，非常平静的做出了自我介绍。

　　“你觉得我会相信吗？这么可笑的笑话？”

　　眼罩狂三当然不可能相信李亚林的话，甚至说，她的手指已然搭在了燧发枪的扳机之上，没有戴着眼罩的眼睛微微眯起，嘴角也是泛起了丝丝的冷笑。

　　“刻刻帝十二之弹的能力，我想你应该比我更清楚吧？”

　　很明显，眼罩狂三已经将李亚林当成了敌人，但就在这一刻，李亚林的一句话，却是让她再度迟疑了起来。

　　狂三当然知道十二之弹的能力，但问题是，她并不觉得自己会浪费那么多的时间，将这么一个男人传送到五年前，甚至还要来找自己。

　　她实在是想不明白，五年后的自己为什么要做出这个决定，所以此刻的她，依旧还在半信半疑。

　　‘你还跟她废什么话？直接抓住她！让我跟她说！’

　　眼下这种情况，李亚林的想法其实很简单，取得眼罩狂三的信任，并且与她讲明真相，请她帮助自己，一气呵成的节奏。

　　却没承想，五年后的狂三竟然不耐烦了起来，就好像很不待见眼罩狂三一般，还让李亚林去直接抓住对方。

　　难道她很在意自己五年前的这段黑历史吗？

　　也不知道为什么，听到狂三的话后，李亚林就禁不住的想笑。

　　忍住忍住！

　　“你究竟是什么人？”

　　眼罩狂三当然不可能知道五年后的自己究竟在与李亚林做着什么互动，心中疑惑的她，丝毫没有放下手中燧发枪的意思，反而是冷起声音，向李亚林质问了起来。

　　“握住我的手，你就能知道一切。”

　　如此情况，也容不得李亚林继续废话了，他知道，五年后的狂三是想要以自己为媒介，与五年前的自己通话，索性也就没有再浪费时间。

　　只不过他这么一伸手，对面的眼罩狂三却是下意识的后退了半步，脸上怀疑的表情更甚。

　　“想要握我的手？那可不便宜哦！”

　　嘴里这么说着，但眼罩狂三所透露出来的意思只有一个，那就是她不信任李亚林，不可能那么冒然的去握住他的手！

　　也正因如此，李亚林才会更加的哭笑不得。

　　“我知道狂三大人你的手很金贵，但你自己拥有什么能力，你自己应该很清楚才对，让你握我的手可不是为了占你的便宜，而是五年后的你要与你对话！”

　　说真的，当李亚林说出这番话的时候，他已经彻底的无奈了。

　　同时他也非常的好奇，五年前的眼罩狂三，究竟是个怎样的状态呢？如果不是因为时间紧急的话，他倒是很想好好的深入了解一下。

　　只可惜，他现在最需要做的，还是与眼罩狂三握手。

　　听到李亚林如此的一席话，对面的眼罩狂三终于动摇了，毕竟人家都把话说的如此直白，究竟是真是假，只要一试便知。

　　稍稍的犹豫了片刻后，眼罩狂三握住了李亚林的手，同时也是成功的与五年后的狂三完成连线，并且通过李亚林的精神开始交流了起来。

　　这一刻，眼罩狂三已经将李亚林的身份确定无误，并且在了解了事情的前因后果之后，非常爽快的答应了下来。

　　毕竟这对她而言，并不是什么困难的事情，只是向前逆流几天的时间而已，损耗并不是很多。

　　只不过，就在眼罩狂三答应了之后，她却是问出了一个让李亚林非常无语的问题。

　　‘这个男人，与五年之后的我究竟是什么关系？’

　　这是冲着五年后的狂三问的，但作为中介的李亚林，却是能够听的一清二楚。

　　‘恋人哦，这个回答你满意吗？’

　　五年后的狂三一句话，让李亚林是差点儿呛到，恋人？什么鬼？

　　‘恋人？真的假的？这个男人？’

　　好吧，看样子眼罩狂三也不相信五年后自己所说的话。

　　‘当然是真的，我们可是同住在一个屋檐下，不是恋人还能是什么？’

　　当五年后的狂三说出这句话的时候，李亚林是真的差点儿忍不住了，同住在一个屋檐下？那是你的分身好吧！天知道你的本尊究竟住在什么地方！


第1507章 祝君武运昌隆

　　‘我的确是与狂三住在一起没错，但与我住在一起的狂三，貌似并不是你吧？’

　　眼见着眼罩狂三的表情越来越怪异，李亚林终于沉默不下去了，毕竟再这么下去的话，天知道自己会被眼罩狂三怎样误会。

　　虽然一直很想攻略狂三，但他同样也很清楚，在没有解开狂三的心结之前，自己是根本没办法将她攻略的。

　　即便听着她调笑的话，这其中究竟有几分真几分假，这都很是让人怀疑。

　　‘我的分身，那不也是我吗？’

　　对于李亚林的反驳，狂三很快就娇笑了一声，这话说的，还真是让人无言以对。

　　狂三的分身，难道就不是狂三了吗？

　　虽然也是狂三没错，但问题是，这根本就是两码事好吧！

　　‘好像听到了很有趣的话呢，貌似在五年后，我的一个分身会脱离我的控制，反而被这个男人征服？’

　　眼罩狂三一直握着李亚林的手，那么他和狂三的交流，眼罩狂三自然也是听的清清楚楚。

　　也正因如此，此时眼罩狂三脸上的表情才会来的更加古怪，就好似听到了什么非常不可思议的话一般，连带着看向李亚林的眼神，也是充满了玩味。

　　‘征服什么的……其实应该是相互喜欢才对吧。’

　　听到眼罩狂三说起征服这个字眼，李亚林下意识的就用手挠了挠脸颊，他可不觉得自己是征服了家里的狂三，充其量也就是攻略到位罢了。

　　想要真正的征服狂三，即便是分身，那也是一场非常艰难的战役没有错！

　　‘相互喜欢吗？’

　　对于李亚林的这个说法，眼罩狂三好像来的更加有兴致了，只不过再这么继续下去，李亚林就真的有可能撑不住了。

　　“我说……现在咱们貌似不是讨论这个的时候吧？时间紧迫，能请你立刻对我使用十二之弹吗？”

　　无奈之下，李亚林只能抽回手来，中断了眼罩狂三与五年后狂三的联系，随即才继续开口，表情来的很是严肃。

　　我们应该继续下一话题了！

　　“说的也是，既然如此的话，那就让我们五年之后再见面吧。”

　　李亚林把话都说到这份上了，眼罩狂三也就没有再继续追究的意思，朝着李亚林微微一笑，同时手中的短柄燧发枪，也是对准了李亚林的脑门。

　　“狂三……我们五年后再见。”

　　朝着眼罩狂三点了点头，李亚林的这句话，就算做是两人的分别了。

　　“好，那么……就祝君武运昌隆了！”

　　笑着点头回应了李亚林，下一刻，狂三扣动了燧发枪的扳机，与上次一样，李亚林是紧随其后失去了意识。

　　等他再度清醒的时候，发现自己的确是回到了几天前，而且还是天宫市大火刚刚蔓延的时候！

　　“传送又出错了？”

　　看到四周的大火，李亚林就禁不住的错愣了片刻，此前他跟眼罩狂三商量的传送时间，应该是在琴里成为精灵之前，也就是说，那时候天宫市应该还没有燃烧起来才对。

　　之所以要求了那个时间点，最主要的原因还是在于，李亚林有心阻止折纸与幻影见面，甚至说，他要在琴里变成精灵之后，就立刻对她施展封印，阻止天宫市的大火。

　　反正都要改变历史，索性就做的更大一些不好吗？

　　更为关键的是，他还可以趁着这个机会，与那个幻影见上一面，顺便探知对方的真面目，毕竟这可是约会大作战中最大的秘密！

　　只可惜，眼罩狂三的传送出错，并没能将李亚林送到他想去时间，这大火已然在天宫市燃烧了起来，说明他已经来迟了！

　　“毕竟亚林同学你身上的灵力太过庞大，出现在短时间内的误差也在情理之中，顺便一说，现在可不是纠结这些的时候，再不行动的话，你可就真的要迟到咯。”

　　对啊！

　　就在李亚林心中郁闷之际，狂三的声音再度传来，顿时让他警醒了过来。

　　现在可不是纠结的时候，赶快行动吧！

　　还好，眼罩狂三的传送虽然出现了偏差，但惨剧终究还是没有酿成，依照自己的印象，李亚林很快找到了此前折纸双亲遇害的现场。

　　而且等他抵达现场的时候，折纸的双亲正与折纸一起手拉手，逃避着四周的火焰，看样子是有些慌不择路，才会误入这里。

　　结果十分凑巧的，被五年后的折纸一击命中，甚至死无全尸。

　　那么很好，在这个凑巧的时间凑巧的地点，加上那么很不凑巧的一发攻击，李亚林找准了机会，完美的在最危急的时间现身，解救了折纸和她的双亲。

　　伴随着一道巨大的淡蓝色魔法阵，天空中精灵化折纸的攻击被悉数抵挡下来，同时这一幕，也是将折纸一家三口看的目瞪口呆。

　　本来折纸一家今天是外出游玩的，却没想到天宫市突发大火，在这场灾难之中，折纸的父亲拉着妻女忙不迭的逃窜，跑到了这个陌生的街道。

　　却没想到，好不容易逃离了火灾，天空中一道猛烈的白光却是突然降至，虽然不知道这究竟是什么东西，但这一家三口还是本能的闭上了双眼。

　　然而等了一段时间，这一家人却是并没有感觉到任何的异常，再睁开眼睛，却是发现一个陌生的男孩，正撑起了一个魔法阵，将那道白光阻挡在外。

　　老天……这究竟是什么？

　　这到底是怎么回事？

　　折纸一家三口全部傻眼，在这一刻，他们甚至只是呆呆的站立在原地，丝毫没有动弹的意思。

　　直到李亚林将折纸的这一击完全扛下，并且收回了防御魔法阵后，这一家三口才终于回过神来，明白了眼前发生的一切。

　　“请问……”

　　最先开口的是折纸的父亲，面对未知的事物，但凡是人，都会产生恐惧的心理。

　　可即便如此，折纸的父亲依旧还是开了口，虽然他并不是很明白这究竟发生了什么，但他能够看的出来，就是眼前这个神奇的少年，拯救了他们这一家。

　　“这里很危险，带着你的妻子和女儿离开这里，保护好她们！”

　　对李亚林而言，他不知道这究竟算不算是与岳父的初次见面，毕竟按照他与折纸的关系，未来肯定会是水到渠成，这一点是毋庸置疑的。

　　只不过眼下这情况，李亚林也没办法去跟人家套近乎，他总不能跟人家说，自己是五年之后来的，还差点儿就被你女儿逆推了？

　　别开玩笑了！

　　如今之计，还是赶快让折纸一家三口离开这个危险的地带，自己的计划，也就算是成功了。

　　“是……是！我明白了！”

　　听到李亚林的话后，折纸的父亲本能的愣了一下，不过很快的，他就反应过来，拉着身边的妻子和女儿，朝着李亚林鞠了一躬表示感谢后，就急匆匆的逃离了这个危险的地方。

　　他很清楚，自己一家都是普通人，在这种情况下，最需要做的就是远离危险。

　　不过就在折纸的父亲拉着妻子和女儿离开之际，那被牵着小手的折纸，她的目光却是一直盯着李亚林，就好像要将他的身影印刻在内心之中一般。

　　只可惜，这并不是李亚林所知道的，因为他的注意力，已经完全集中在了天空之上。

　　拯救了折纸的双亲，这就等同于是改变了历史，那么天空之中的折纸，又将会是什么情况呢？

　　『系统发布新短消息，请注意查收』

　　什么鬼？

　　就在这关键的时刻，系统方面的一个信息，顿时让李亚林的眉头一皱，这系统可是有段时间没出现了，既不说自己究竟还有什么任务需要完成，也不透露半点儿剧情，差点儿就被李亚林遗忘。

　　可偏偏在这个时候，系统又开始彰显存在感了，这是要自己做什么？

　　『请在剩余的时间内，抵达DEM公司日本分部，将其彻底摧毁，剩余时间三分钟，倒数计时开始。』

　　这是什么任务？

　　没能理会天空中的精灵折纸，李亚林打开了系统的消息一看，嘴角是一阵的抽动，根本就搞不懂这是什么情况。

　　这可是系统第一次给他发布这种莫名其妙的任务。

　　摧毁DEM公司日本分部？这种事自己不是在五年后干过了吗？怎么来到五年前，还要再来上一次？

　　『请注意，本次任务无任何奖励，可以选择放弃，不过后果自负，倒数计时两分钟四十五秒。』

　　纳尼？可以放弃但后果自负？

　　正在李亚林纳闷之际，系统方面又一次传来了消息，而这次的消息是更加的让他难以理解。

　　这算什么？威胁自己吗？还后果自负，你真当哥们吃这套？

　　好吧，哥们还真就吃这套！

　　眼看着倒数计时在一分一秒的逝去，李亚林没有再犹豫，直接飞至半空，以一个极为恐怖的速度朝着DEM公司的方向飞去。

　　“亚林同学，你这是要干什么？剩余的时间已经不多了，你可是马上就要回来了。”

　　李亚林所做的一切，五年后的狂三也是看的清清楚楚，只不过她现在根本就无法理解李亚林的行动，他究竟要干什么？


第1508章 改变历史的代价

　　李亚林可以说是连续两次穿越了时间，即便有眼罩狂三的帮助，五年后的狂三那里预留的时间也不多了，至少她可以确定，一旦时间消耗完毕，李亚林就会立刻传送回到五年之后。

　　也就是说，接下来就只要安安心心的等待即可，却是没承想，李亚林竟然会有如此意外的举动。

　　“我知道，所以趁着回去之前，我先送DEM公司一个小礼物。”

　　虽然狂三能够共享李亚林的眼睛，但却不能共享他的系统，系统给李亚林发布的消息，就只有他自己一个人能够看到，即便是狂三，她也看不到系统的发布界面。

　　这样一来，李亚林自然没有对狂三解释的必要，时间不多，他要尽快的赶到DEM公司的日本分部！

　　他很清楚，系统根本就不可能发布无用的任务，平日里交给他的任务，也是各种的福利满载，完成起来相当的轻松。

　　唯独这一次，他的任务不仅紧迫，而且还没有任何奖励，很明显就是突如其来发布的，要说这里面没问题，他才不会相信。

　　因此他选择相信系统，即便不明白系统要干什么，但DEM公司分部，他还是乐得将其消灭的。

　　于是乎，两分钟后，李亚林成功抵达DEM公司日本分部，趁着还有时间，毫不犹豫的召唤了一颗陨石，直接砸在了DEM分部大楼之上。

　　刹那间，DEM大楼坍塌崩裂，也不知道因为这一发陨石，究竟会造成怎样的人员伤亡。

　　如果是平时的话，李亚林根本就不会忍心这么做，但这一次的话，他却是没的选择，只因他相信了系统的安排！

　　“有趣……实在是太有趣了！我真是越来越喜欢你了呢，亚林同学！”

　　DEM公司日本分部坍塌的一幕，自是通过李亚林的眼睛，传达给了五年后的狂三，而这，则是让她直接兴奋了起来。

　　不过此时的李亚林，却是并没有与狂三搭话的意思，因为在他的感知之中，竟然察觉到了一股微弱的灵力。

　　是的没错！那绝对是灵力！而且那股灵力的来源，竟然是DEM公司的那片废墟之中！

　　精灵吗？新的精灵？

　　第一时间，李亚林的心中就产生了这个想法，DEM公司里的灵力，肯定是属于精灵的，而且还是一个李亚林不认识的精灵！

　　若非如此，DEM公司中是绝对不会有灵力出现的！

　　要知道，李亚林身边的精灵，可都没有被DEM抓捕过的经历。

　　嗯，美九不算。

　　总而言之，他好像有些明白了系统的意思，摧毁DEM公司日本分部，目的其实是为了拯救精灵吗？

　　很可惜的是，并没有时间让他继续验证了，因为就在系统的倒数之下，他的意识也是随之陷入到了一片黑暗之中。

　　时间……到了吗？

　　等李亚林在睁开眼睛，发现自己正躺在自己房间的床上，入目的是那熟悉的天花板，一切都好像回归到了正轨。

　　下一刻，等到他翻身起床的时候，精神上却是来的有些恍然，自己……真的改变历史了吗？

　　他现在不想去纠结系统的任务，那个被摧毁的DEM公司之下，掩埋的精灵究竟是谁，他也并不是很感兴趣。

　　他最想知道的，是自己的究竟有没有改变历史！

　　“哥哥！今天你起的好晚呐！再不起床的话，早饭可就要被大家吃光光咯！”

　　还不等李亚林考虑清楚，他的房门就被砰的一声推开，琴里那元气满满的声音随之传入他的耳中。

　　是妹妹模式的琴里吗？

　　看着头上戴着白色发带的琴里，李亚林禁不住的有些愣神，因为他的脑海中，已经浮现起了五年前的琴里形象。

　　与五年前相比，琴里的变化还真是大呢。

　　不过……有一点，他可以通过琴里的出现确定，历史……好像真的改变了！

　　要知道，此前狂三给他的信息中，琴里与弗拉克西纳斯一起被反转的折纸击坠，生死不明，可她现在，却是俏生生的出现在自己面前，这就足以说明了问题。

　　只不过……改变后的历史，究竟会是以怎样的方式呈现在自己面前呢？

　　“我已经起床了，话说琴里，你这是要留下来看我换衣服吗？”

　　虽然心中的疑惑有很多，但李亚林表面上却是没有露出任何的异样，故意做出解开睡衣纽扣的动作，惹的琴里是一阵的娇嗔。

　　“哥哥真是H！”

　　说着这样的话，琴里逃离了李亚林的房间，按理来说，眼看着如此欢乐的一幕，李亚林应该是非常欣慰的才对。

　　但是，他笑不出来，因为他的心中，已经产生了一个不太好的预感。

　　下楼之后，李亚林看了看日历，发现今天应该是折纸反转后的第二天，原本因为折纸而摧毁的半个天宫市，如今依旧是一片和平的景象。

　　而且李亚林也发现了，虽然历史改变，但却没有因此产生蝴蝶效应，自己身边的女孩一个不少，曾经发生过的一切，也都没有改变，唯独……

　　“琴里，你认识鸢一折纸这个人吗？”

　　早餐之际，李亚林不着痕迹的向琴里提出了这么一个问题，他要更进一步的做出试探！

　　“鸢一折纸？兄长大人你说的是AST的那个鸢一折纸吗？怎么？难道兄长大人你想通了，准备去攻略人家？”

　　此时的琴里已经从妹妹形态转换到了司令官形态，头上的发带也是换成了黑色，当她听到了鸢一折纸的名字后，那小小的俏眉是禁不住的皱了起来，好像并不是很开心。

　　“AST的鸢一折纸？你是说……折纸她还在AST？”

　　琴里的这一回答，让李亚林是禁不住的愣住了，按理来说，他应该是改变了历史，拯救了折纸的双亲才对，这样一来，折纸应该过上了幸福的生活啊！

　　折纸的人生轨迹不是已经被自己改变了吗？

　　此前李亚林之所以产生不好的预感，是因为他已经确认，在这个改变了历史的世界中，折纸是不可能再与自己有什么瓜葛的才对。

　　毕竟她不是那个充满了复仇之心的折纸，也没有因为双亲的亡故，让自己趁虚而入走进她的内心。

　　在这个世界，对折纸而言，自己应该只是个普通人而已！

　　可他万万没想到，折纸竟然依旧加入了AST，而且琴里也知道折纸的存在，这算什么？自己的努力都白费了吗？

　　开什么玩笑！

　　“折纸？兄长大人你叫的还真是亲密呢，之前那个鸢一折纸一直将你误认为是救命恩人，你不是三番五次的表示是个误会吗？而且在她离开AST的时候，你不是很庆幸的吗？怎么现在又……难不成兄长大人你喜欢上那个鸢一折纸了？”

　　李亚林只是下意识的一个低呼，却没想到，竟然引起了琴里的醋意。

　　然而从琴里的话中，李亚林却是又发现了太多可用的情报。

　　自己被折纸误认为是救命恩人？

　　折纸离开了AST？

　　总觉得这脑子有点儿乱，必须要好好的梳理一下才行！

　　“啊？亚林喜欢上谁了？鸢一折纸是谁？”

　　就在李亚林觉得情报混乱，准备好好梳理一下的时候，原本还在一旁吃着可口美食的十香，却是突然警惕了起来。

　　也许她是对琴里的最后一句话产生了反应吧，简直就是让人哭笑不得的节奏。

　　不过在哭笑不得之余，李亚林的心中却是莫名的闪过了一抹悲伤，明明十香和折纸是一对‘相爱相杀’的好姬友，结果到现在，却是成为了陌路人的存在了吗？

　　听到十香的话，李亚林就明白了，十香是不认识折纸的，这极有可能代表着，折纸并没有真正的融入他的圈子，甚至都不是都立来禅高中二年四班的学生。

　　也许，这就是改变历史所要付出的代价。

　　“没什么，十香你还是快点儿吃饭吧，如果凉了的话，就不好吃了。”

　　苦笑了一下，李亚林很是努力的将这份伤感藏在心中，毕竟对他而言，这也算是最好的结局。

　　然而他的苦笑，却是被十香看在了眼中，虽然很喜欢美食，但对十香来说，李亚林却是来的更加重要！

　　“亚林你怎么了？你好像很不开心？”

　　并没有因为李亚林的安抚而继续将目标转移到美食之上，此时的十香正一脸关切的看着他，轻轻的握住了他的手，好像在以她自己的方式，给予李亚林关怀。

　　“对啊亚林，你今天是什么了？”

　　“总觉得兄长大人一早上起床的时候就怪怪的。”

　　“达令，你需要一发早安吻来舒缓身心吗？”

　　“否认！就算是早安吻，也应该是由我来做！”

　　“夕弦你真是太狡猾了！带上我一个啊！”

　　有了十香的牵头，家里的女孩们都在以各自的方式安慰着李亚林，这让他的内心之中充满了温暖，也的确是稍稍的舒缓了他郁闷的心情。

　　不过，就算有大家的关怀，有些事情李亚林还是必须要做，比如在这个被改变的世界中，折纸究竟发生了怎样的改变，他是一定要查出来的！


第1509章 人的命天注定？

　　现在李亚林可以完全确定，就在他乱入天宫市，挡住了精灵折纸的必杀一击，拯救了幼年折纸的双亲之时，他就已经改变了历史。

　　但这一小小的蝴蝶翅膀，却是并没能引发太大的变数，即便历史发生了改变，但那改变还是仅限于一个小小的圈子。

　　甚至说，仅限于在折纸的自身之上。

　　除了折纸的改变之外，其余的一切都是一如往昔，李亚林身边的精灵妹子们，该攻略的是一个不差，他手下的魔术师妹子们，也都一个没跑。

　　就连他与陆上自卫队合作，并且成为AST荣誉教官一事，都是依旧发生过。

　　说起来，这也带给了李亚林很大的便利，毕竟身为AST的教官大人，调查手下的一些情报资料，还是没有问题的。

　　找上御姐队长日下部燎子，与她深入的聊了一会儿，再调出折纸的档案，看了个明明白白，李亚林总算是搞清了折纸身上的变化。

　　一切，还要从五年前开始说起。

　　自打有李亚林的乱入，折纸的双亲没有亡故，的确是可喜可贺的节奏，但好景不长，仅是一年之后，折纸的双亲就遭遇了车祸，双双故亡，留下了折纸一个人。

　　这算什么？

　　当李亚林看到了这份资料的时候，他已经不知道自己应该露出怎样的表情为好，这难道就是所谓的人的命天注定？就算自己出手干预了历史，最终折纸的双亲依旧难逃一死？

　　说真的，此时此刻的李亚林已经紧紧的握住了双拳，从这一点上，他产生了一股深深的无力感。

　　自从他在成为魔王之后，经历了不少的世界，其中很多都是他所熟悉的二次元世界。

　　在这些世界中，由于他的出现，可以说是改变了很多原有的剧情，导致世界线发生了极大的改变，这让他下意识的认为，改变历史其实非常的简单。

　　只要自己知道剧情，就可以改变未来的发展，毕竟这也算是一个剧透党该有金手指和优势。

　　但折纸双亲身上发生的事故，却是让他放弃了这个想法，究竟是历史的必然还是剧情的惯性，他现在根本就无法分辨清楚。

　　算了，如果一直在这件事上纠结的话，恐怕只会在自己的内心中留下心结，虽然不至于出现什么心魔，但他还是想要保持自己的念头通达。

　　还是继续往下看吧。

　　折纸的双亲在遭遇了车祸之后，身为未成年人的她，被交付给了她的亲属照顾，而她的抚养人，还很是凑巧的是AST的工作人员。

　　这就是折纸接触到AST的契机。

　　至于折纸为什么要加入AST，根据李亚林在御姐队长口中旁敲侧击得出的结论就是，折纸因为很是崇拜五年前的救命恩人，同时也不想让五年前的灾难重演，所以才会成为AST的成员，履行剿灭精灵的责任。

　　这个理由可真是让李亚林吐槽不已，因为自己的现身，结果却成为了折纸崇拜的救命恩人和憧憬对象？

　　这剧本到底是谁写的？有没有搞错啊混蛋！

　　好吧，其实接下来的剧情在李亚林看来，是更为狗血的。

　　由于李亚林自身的历史并没有发生改变，所以在他加入AST之后，就立刻被折纸认了出来，虽然已经过了五年的时间，但折纸的记忆力好像来的非常不错。

　　在一开始的时候，折纸误以为五年前拯救她的是李亚林的哥哥，所以一直致力于找出当年的救命恩人。

　　不过就在李亚林加以否认，并且展现出了很多神奇的能力之后，她又认定了他就是当年的救命恩人，至于为什么五年过去之后，他的相貌没有半点儿改变，这种小事折纸根本就不会在意。

　　当然了，即便在确定了李亚林就是五年前拯救了自己一家的救命恩人，折纸也没有什么太过火的行为，与曾经的她不同，在这个世界中的折纸，是一个非常纯真可爱的女孩子。

　　甚至纯真到，与此前的她简直就是两个极端！

　　曾经的折纸大师不见了，取而代之的却是个清纯小白兔，说真的，这一设定的改变，让李亚林都有些不可置信。

　　折纸的双亲不是依旧去世了么？怎么对她造成的打击，不如想象中的那般大？

　　折纸的双亲没有死在折纸，也就是精灵的手中，这导致了折纸心中对精灵的憎恨没有曾经那么强烈，这倒是可以理解。

　　可她的性格发生了这么大的变化，难道就是因为那短暂的一年时间？就只是因为有了与父母的一年回忆？

　　在得知了这一情况之后，李亚林的表情的确是来的非常古怪。

　　不过再等到他继续将情报看下去后，他的神色却是一沉，此前的种种想法被他尽数抛弃，转而变得非常认真了起来。

　　导致他露出这一表情的，正是接下来折纸的离队情报。

　　没错，折纸此时已经离开了AST，不是休假，而是申请退役，至于理由，其实也很简单，折纸患病了。

　　说是患病，但也不是那么的准确，更进一步的说是，折纸最近会偶尔失去意识，导致无法有效的完成任务，在这种情况下，根本就不适合继续留在AST。

　　作为AST的队长，日下部燎子自然是很舍不得这个得力的手下离开，只可惜，折纸的问题的确比较严重，所以在一天前，她批复了折纸的离队申请。

　　也就是说，折纸已经与AST彻底没关系了，签好了保密条例之后，她就再也没有了官方身份，只是一个最为普通的高中生。

　　有关折纸的情报，到此为止。

　　折纸患病？

　　看着这份情报，李亚林的眉头就一直没有松开，他总有一种预感，折纸的病，绝对不简单！

　　历史已经改变，她现在应该不再是精灵才对，身为魔术师的她，身体绝对是非常健康的，不定时的失去意识，而且在事后还不知道自己做了什么，这更不可能是什么患病的表现！

　　但折纸的身上究竟发生了什么，李亚林却是并不知道，这还有待进一步的调查，同时也是他接下来最应该做的。

　　虽然改变了历史之后，折纸与他之间依旧有着羁绊，但问题是，如今这个世界上的折纸，却并不是他认识的那个折纸。

　　如果有可能的话，他真的很想找回自己熟知的那个折纸，即便她经常性的会丢掉节操，偶尔还在他不注意的时候‘偷袭’他，甚至还会偷走他的贴身衣物，搞的他无可奈何。

　　可即便如此，他依旧还是很想找回折纸！

　　只是……这真的能够做到吗？

　　有关这个问题，李亚林不仅在家里的时候想，甚至与大家一起到了学校，坐在了自己的课桌之上，他依旧还在认真的思考着，这究竟有没有可行性，直到……

　　“我是今天转学到这个班级的鸢一折纸，初次见面还请大家多多关照。”

　　纳尼？

　　突如其来的自我介绍以及班级里男生们震天的呼喊声，让李亚林禁不住的抬起头来，看向班级的黑板方向。

　　然而正是他的这一个抬头，与讲台之上的眼神发生了对视，刹那间的接触，却是在两颗内心之中留下了激烈的碰撞。

　　那是……折纸？

　　是的，她的确是折纸没错，不过她既是折纸，又不是折纸！

　　说她是折纸，那是因为，对方的确与折纸有着一模一样的相貌。

　　可说她不是折纸，却在于，对方根本就不是李亚林所熟悉的折纸！

　　那一头柔顺的银色长发，还有那可以暖温心扉的笑容，这绝对不是折纸能够展露出来的！

　　还有……折纸为什么会出现在这里？

　　昨天李亚林的情报之上，只是写了折纸离队的事情，却没有标注折纸在离队后的去向，按照正常的想法，她应该是继续过上普通的高中生活才对。

　　但结果却恰恰相反，折纸她……竟然主动的转学到了来禅高中，而且她的目标，摆明了就是她的救命恩人——李亚林！

　　“美女哦！！！”

　　“好漂亮的女孩！实在是太棒了！”

　　从相貌上来说，折纸的确算得上是佼佼者的那一行列，看看班级里鬼哭狼嚎的声音大家就能明白。

　　虽然班级里并不是没有与折纸同一级别的可爱妹子，可问题是，她们都已经被李亚林这个人生赢家给包圆了！大家根本就不可能有任何的机会！

　　在这种情况下，刚刚转学到这个班级的美少女，那才是真正的炙手可热。

　　只可惜，这帮家伙的鬼哭狼嚎很快就变成了负犬的哀嚎，因为就在他们庆幸着，有个美少女转入二年四班的时候，讲台之上的折纸竟然非常主动的来到了李亚林的面前。

　　“终于又能见面了呢，教……亚林同学。”

　　朝着李亚林温柔一笑，此时折纸的表情带着些许的红晕，很明显是当着这么多人的面与李亚林打招呼，来的有些害羞。

　　只是她没想到，她的这一行为，顿时引发了班级男生们的集体惊叫。

　　好不容易来了一个美少女，怎么好像又是为了亚林同学来的？


第1510章 你最好离她远一点儿！

　　折纸的心思很简单，她在离开AST之后，不用再担负着歼灭精灵的重任，那么她的目标自然就只剩下了一个——追寻自己的救命恩人！

　　她不知道自己的这份感情究竟是感激，还是爱恋，甚至说，她根本就没有考虑那么多，只是在离开了AST后，就立刻做出了转学的决定。

　　她要去追寻自己的教官，自己的救命恩人！

　　来到来禅高中二年四班后，折纸在进入班级的第一眼，就看到了心中朝思暮想的那个人，只是那个人好像心不在焉，根本就没有察觉她的到来。

　　而就在折纸做出了自我介绍，连带着班级都是一阵的嚎叫的时候，那个人的注意力终于被调转了过来，与讲台上的折纸对视了起来。

　　在此之前，折纸的内心之中根本就没有太多的想法，只是单纯的想要追逐，才会来到这里。

　　可这一次，她也不知道为什么，就在她的眼睛与那个人对视之际，她的心脏竟然犹如遭到了重创一般，猛烈的跳动了起来！

　　这种刺激，甚至让她做出了连她自己都不敢相信的行动。

　　她竟然主动的来到了那个人面前，对他打了招呼，引发了班级的另一番轰动。

　　这让折纸的内心既害羞又紧张，她自己都没想到，只是与熟人打个招呼而已，为什么班级里会乱成这样？

　　而且……他究竟是怎么想的呢？

　　虽然一直以来他都没有承认身份，甚至有些时候还在躲着自己，但折纸很确定，他就是自己要寻找的那个人！

　　刚刚的那一次心动，让她更加的确定了那一点！

　　只是……

　　这是怎样的感情？

　　再度与那个人的眼睛对视，折纸突然发现对方的眼中竟然呈现着一种陌生与复杂交织的情绪，这是怎么了？是自己的到来，让他感到困扰了吗？

　　不，事实上折纸只是想多了，当李亚林注视她的时候，的确是有着那么一份陌生，还有着那么一丝的复杂，但他却并不感觉困扰。

　　毕竟，此时站在他面前的，终究还是折纸。

　　“是啊，真没想到会在这里见到你。”

　　对于周遭那些人生负犬的哀嚎，李亚林早就习以为常，根本就没有去在意。

　　朝着折纸点了点头，他没有表现的太过亲密，也不会给人疏远的感觉，就好像只是朋友之间相见后，随意的打了那么一个招呼。

　　仅此而已。

　　毕竟按照两人间的设定，他最应该的就是这么做。

　　“鸢一同学！你和亚林同学是旧认吗？”

　　“你们早就认识了？”

　　李亚林与折纸之间的互动，虽然并没有看出什么暧昧来，但大家还是知道，这个美少女是肯定逃不过亚林同学的‘魔爪’了！

　　可即便如此，他们依旧还是不甘心，他们想要探明‘真相’！找出两人之间的真正关系！

　　“我……”

　　说到底，现在的折纸是一个非常清纯的女孩，被那么多‘如狼似虎’的男生包围，追问着如此让人害羞的问题，她下意识的就不知道应该如何是好。

　　她根本就不知道自己应该如何解释，更不明白，为什么自己只是与教官打了个招呼，就会产生如此巨大的化学效应。

　　“我跟折纸的确是旧识，这个回答你们满意吗？时间不早了，小珠应该准备开始上课了吧？”

　　在如此关键的时刻，李亚林当然要站出来为折纸解围，很是不屑的扫视着那些人生负犬，一句话是呛的他们什么都无法再说出来。

　　可恶啊！我们也想拥有一个这样的美少女旧识啊！你个该死的人生赢家是在炫耀吧！绝对是在炫耀吧！

　　此时此刻，李亚林可以感受到浓浓的黑色怨念，在班级里的这些男生们身上形成，不过对此的话，他却是没有任何压力。

　　这种情况，他早就已经习以为常了。

　　只是再看折纸那边，她却是来的有些不知所措，总觉得她好像做错了什么，但再看李亚林的脸上，却是又毫不在乎的样子。

　　这究竟是怎么回事？

　　此时的折纸根本就搞不清状况，自然是没能发现，这班级里的除了男生们之外，女生们对她的注意力也是不小。

　　“竟然早就认识了亚林同学吗？”

　　“糟糕了，十香，你的情敌又要多上一个了。”

　　“好像跟亚林同学很熟的样子，他们究竟是什么关系？”

　　女生嘛，天生就是爱八卦的，尤其还是李亚林的八卦，更是在班级里广为流传，大家有事没事都想要说说上几句。

　　现在这么一个大新闻出现，擅自就给十香增加了一个情敌，而作为当事人的十香，此时还是一脸的莫名其妙。

　　不过，就算十香的反应比较迟钝，该有醋意，却是一点儿都不会少，随着大家七嘴八舌的讨论，十香的小脸蛋上也是渐渐露出了怀疑的表情。

　　那个女孩……真的与亚林有关系吗？

　　鸢一折纸……这个名字，好像在哪里听到过的样子。

　　十香是没反应过来，但班级里的另外几个女孩，比如士织还有狂三她们，却是听了个清清楚楚。

　　她就是琴里口中的鸢一折纸吗？竟然追到了这里……而且他们两人之间的眼神交流，总觉得好像有点儿问题呢。

　　可想而知，接下来李亚林免不了的要遭受一通询问，如何解释折纸的到来，也是让他伤透了脑筋。

　　万幸，他还算勉强撑得住，无论是搞定自家的妹子们，还是应对为他而来的折纸，都没有什么太大的问题。

　　只是有一点，他非常难以抉择。

　　今后，他应该以怎样的态度去面对折纸呢？

　　有关这件事，他自己都来的非常迷茫。

　　“兄长大人，听说今天鸢一折纸转学到了你的学校，甚至还跟你成了同班同学？”

　　放学之后，李亚林比较委婉的拒绝了折纸的邀请，以今天要去超市采购为由，先一步的离开了学校回了家。

　　毕竟他需要更为理性的思考，还需要充足的时间去适应。

　　这个纯洁又害羞的长发折纸，实在是引发了他太大的违和感。

　　虽然不得不承认，这样的折纸也同样很萌就对了。

　　然而在他回家之后，还没等他开始思考，琴里就急冲冲的跑到了他的面前，向他询问了起来。

　　看样子，折纸转学一时，琴里是早早就已经得知了的。

　　“是谁告诉你的？”

　　李亚林有些奇怪的望向琴里，自己身边什么时候多出了个小密探？竟然还开始向琴里告密了？

　　“这你就别管了！兄长大人我跟你说，那个鸢一折纸，你最好离她远一点儿！”

　　看出了李亚林的疑惑，琴里是立刻双手叉腰，脸上满满的都是得意。

　　而得意之后，她却是又开始一本正经的对李亚林警告了起来，看她那煞有其事的模样，李亚林就来的更加迷茫了。

　　“为什么我要离折纸远一点儿？你先给我个合理的理由来听听。”

　　琴里如此的说法，让李亚林的心中是有些不快的，毕竟他自始至终，都没有考虑离开折纸的想法，即便如今的折纸不再是他认识的折纸，他也不可能改变这个心思。

　　他只是缺少足够的时间去适应，仅此而已。

　　“说到底，那个鸢一折纸都只是个局外人罢了，尤其她现在还退出了AST，更只是个普通人，兄长大人你与她有过多的接触，只会对她产生危害！”

　　琴里看到了李亚林的皱眉，知道自己的话让兄长大人不高兴了，但即便如此，她依旧还是硬着头皮，将该说的话都说了出来。

　　她之所以这么说，除了她自己的私心之外，其实还是有一部分在为折纸着想的。

　　毕竟这个世界的历史已经改变，琴里并不知道折纸的真正情况，在她眼里，折纸根本就不应该掺合其中，把她卷进来，对谁都没有好处。

　　这也是最理智的做法。

　　只可惜，琴里的想法虽好，李亚林却是根本就不可能认同。

　　“我明白你的意思，但我是不会离开折纸的。”

　　李亚林一摆手，表示琴里说的什么他都懂，但他就是不同意，一句不会离开折纸，可是让琴里皱紧了眉头。

　　兄长大人这个态度……怎么感觉有些不太对？

　　鸢一折纸只不过是个AST的退役魔术师罢了，兄长大人为什么对她那么的关注？

　　这……

　　“兄长大人，你不会是真的喜欢上了那个鸢一折纸吧？”

　　心中莫名的产生了这个想法，同时琴里也是下意识的开口问了出来，而且伴随着这个问题，琴里的心竟然也莫名的提到了嗓子眼。

　　“喜欢折纸吗？我当然很喜欢折纸，但事情跟琴里你想的不一样，我有自己的理由，你就不要多管了。”

　　听到了琴里的话，李亚林下意识的点了点头，但很快的，他就又摇了摇头，没有给出琴里解释，只是让她不要参与。

　　毕竟这可是涉及到了穿越了时间改变了历史的问题，究竟应该怎么对琴里解释，他还没有想好。

　　最为关键的是，他现在的心情实在是有些烦躁，毕竟改变历史后的一切异常，对他而言都是个不小的打击。


第1511章 从头开始说起吧

　　“我不要多管？兄长大人你让我不要多管？”

　　自从改变了历史，折纸变成了一个最熟悉的陌生人后，李亚林的心态的确是有些不稳，连带着说话都有些急躁了起来，如果换做以前的他，是根本不可能说出这种话的。

　　虽然算不上重，但这话放到琴里的耳朵里，就来的有些无法接受了。

　　明明自己是在关心兄长大人，自己只是不想让一个外人掺合进来而已，为什么兄长大人会那么不耐烦？难道自己在兄长大人心中，只是在多管闲事吗？

　　虽然司令官模式下的琴里十分坚强，但李亚林下意识的这句话，还是让她的眼圈有些发红，只是强忍着没有流下眼泪而已。

　　“抱歉，琴里，我不是那个意思。”

　　琴里的声音很大，这句话甚至可以说是喊出来的，这也是让李亚林瞬间回神，看到自家妹妹那发红的眼圈，心中顿时来的愧疚了起来。

　　他的心情的确很烦躁，但也不能因为这份烦躁，就伤了妹妹的心啊。

　　心知自己刚刚语气的确算不上好，于是他很快就摆正了态度，很是严肃的向琴里道了歉，只是这份歉意，并没能让琴里立刻恢复过来。

　　“兄长大人你这是怎么了？今天早上的时候你就一直很不对劲，总是在独自一人想着什么，究竟是什么在让你为难？你就不能告诉我们吗？”

　　琴里的内心很难过，并不仅仅是因为刚刚李亚林的态度不佳，更为关键的是，她已然早早的发现了自家兄长的异常。

　　在今天早上的时候，她就感觉有些不太对劲，虽然李亚林在很努力的掩饰自己，但都是朝夕相处的家人，他的掩饰又能瞒得了谁？

　　粗神经的十香可能发现不了，但心思慎密的琴里还有狂三她们，却是早在第一时间就发现了问题。

　　只是奈何李亚林不说，她们也不好多问罢了。

　　但也正因如此，这让大家都很难受，就像琴里，她喜欢李亚林，喜欢自己的兄长大人，这份喜欢有着少女的爱恋，也有家人的温情，所以当李亚林将心事憋起来不说的时候，她的心中就禁不住的一阵难受。

　　她很希望自己能够帮助兄长，可以与兄长大人一起并肩前行，而不是看着兄长大人独自一人死撑，这让她非常的难过。

　　她可是他的妹妹啊！是他最重要的亲人！为什么她不能与他一起分担？

　　“我……”

　　琴里的这么一番话，让李亚林来的有些傻眼，他是真没想到，琴里竟然还有这么细腻的一面。

　　但紧随起来的，他却是一阵的苦笑，真的要把一切都说出来吗？

　　说出来倒是可以，但问题是，这究竟应该怎么说呢？琴里……她会相信自己的话吗？

　　就在李亚林犹豫之际，琴里的目光却是锁定在了他的双眼之上，其中的那一份哀求，让人根本就无法拒绝。

　　“好吧好吧，我明白了，不过有一件事我要提前说明白，接下来不管我说了什么，你都要相信我说的话。”

　　在亲爱妹妹的眼神攻势下，李亚林终于败北，本来他是准备独自解决这件事的，可现在看来，好像是有些不太可能了。

　　那么，索性就都说出来吧！

　　“啊啦，虽然打扰你们兄妹之间的谈话好像不太好，但我也很有兴趣呢，亚林在苦恼些什么，能不能一起告诉我呢？”

　　正当李亚林下定了决心，要将一切都和盘托出之际，狂三的声音突然在房间中响起，顿时吓了琴里一跳。

　　这狂三是什么时候来的？琴里可是丝毫都没有发现。

　　“可以，其实不仅是狂三……将大家都聚集起来吧，关于这件事，大家都有知情权。”

　　狂三可以瞒过琴里，但却瞒不过李亚林，事实上，就在狂三出现的第一时间，他就已经察觉了，只是并没有戳破罢了。

　　现在狂三主动现身，他当然不可能说出拒绝的话，甚至说，他不仅没打算瞒着狂三，就连家里的这些妹子们，都被他一并聚集了过来。

　　是时候对大家坦白一下了。

　　“亚林，你把我们大家都叫过来是有什么事吗？”

　　“就是就是，今天妾身可是准备跟夕弦分个胜负的，汝要是没有个合理的解释，妾身可是不会答应的哦！”

　　“难道达令把大家找过来，是准备翻牌子了吗？如果是这样的话，我要第一个自荐！”

　　喂喂喂！你们能不能淡定点儿？尤其是你美九！翻牌子究竟是什么情况？虽然水晶宫是我的野望，但也没到那么鬼畜的程度好吧！

　　当李亚林将女孩们都聚集起来的时候，这客厅里可谓是叽叽喳喳一片，毕竟从最初的十香开始，时至今日，李亚林的攻略的精灵都已经开始朝着足球队发展了。

　　一个女人顶得上五百只鸭子，那么在做的这一二三四五六七……还没等李亚林开口呢，就已经先被大家的问题淹没了。

　　“停停停！不管大家现在有什么问题，现在都听我说！”

　　十分头疼的按了按太阳穴，李亚林也不知道将大家都聚集起来说这些，究竟是对还是错。

　　不过还说的话，终究还是要说的，所以在强行终止大家的问题后，李亚林的很快的调整了状态，同时脸上的表情也开始严肃了起来。

　　“这次把大家都叫来，我的确是有一件事要跟大家解释一下，不过在我说明情况之前，请大家不要打断我的话。”

　　李亚林知道，一旦他解释起来，大家肯定会有一百个问题在等着他，为了避免麻烦和混乱，所以他事先打好了预防针，省的一会儿大家再问个不休。

　　看到李亚林那严肃的表情，大家也是表情一愣，毕竟他这种严肃的模样可不常见，一旦出现了，就是真的发生了问题。

　　甚至有可能，这个问题还非常的重大！

　　如此一来，自然没有人会打扰他。

　　“那好，我就从头开始说起吧。”

　　见大家都很是懂事的点了点头，李亚林也是露出了欣慰的表情，紧接着语气一缓，开口讲述了起来。

　　“时之精灵时崎狂三，这个名字我想大家都应该很了解，当然了，我说的并不是咱们家里的狂三，而是拥有刻刻帝的那位狂三。”

　　首先，李亚林并没有立刻就说明情况，反而是提起了狂三的名字，之所以没有使用本尊和分身的称呼，最主要的还是在于，他不想让家里的狂三尴尬。

　　毕竟家里的狂三，就算已经不能再算作本尊的分身，但这个身份，却是无论如何都不会改变的。

　　随着时崎狂三这个名字的出现，大家很是自然的，下意识就将目光转向到家里狂三的身上，毕竟谁也没能想到，李亚林所说的事情，竟然与狂三有牵连。

　　“身为时间的精灵，狂三的天使刻刻帝，拥有着常人难以想象的特殊能力，不仅可以操控时间，更能让时间溯流，也就是说，她能让人穿越时间，回到过去。”

　　当李亚林说出这句话的时候，家中狂三的脸色顿时一变，就仿佛想到了什么一般，再看向李亚林的眼神之中，是充满了关切。

　　由此可见，家中狂三对本尊的能力是非常了解的，甚至更进一步的说，她应该非常明白本尊的一些想法，不然的话，刚刚她也不可能变了脸色。

　　这也就是说，狂三本尊的确是想要利用十二之弹的能力，回到过去改变些什么，只可惜，狂三本尊的想法，李亚林根本就探查不出来。

　　无论是哪一个狂三，都不可能告诉他真相。

　　好吧，现在也不是考虑这个的时候，还是继续说下去吧。

　　“我……曾经借助狂三的力量，回到了过去，回到了五年前的天宫市。”

　　“什么？这怎么可能？”

　　“亚林你……回到过五年前？”

　　本来大家是没准备打扰李亚林的，就算听到了狂三那可以溯流时间的逆天能力，她们依旧很是努力的保持了克制。

　　直到李亚林说出了这句话，表明他曾经回到了五年前，终于让大家忍受不住了。

　　回到过去？亚林曾经亲自回到过去了？这种事情，实在是太超乎想像了吧！

　　“大家安静一下，听我继续说完。”

　　由于消息实在太过惊人，这导致大家一时之间都有些难以接受，对此李亚林也非常清楚，只是他并没有多说什么解释，而是将大家都安抚了下来。

　　一个个的解释太麻烦，还是继续往下说吧。

　　当然了，李亚林也注意到了，就在大家纷纷露出惊讶和不可置信的表情之际，有两个女孩的表情是完全不同的。

　　琴里和士织，这对姐妹在听到这个消息的时候，并没有太过的惊讶，琴里的脸蛋上透着几分淡然，就好像早就知道了这件事。

　　而士织的话，她是在恍惚之后，表情也是带着几分了然，好似终于想通了什么东西一样。

　　果然，她们还拥有五年前的记忆。

　　看到这一幕，李亚林的心中没有任何惊讶，毕竟在他看来，这一切都在情理之中。


第1512章 为何不顺势离开她？

　　“大家都知道，五年前的天宫市曾经发生过一场火灾，而导致了那场火灾的，正是被幻影变为了精灵的琴里。”

　　在大家惊讶的眼神当中，李亚林继续开口说了下去，只不过这接下来的话题，实在是有些戳琴里伤疤的意思。

　　毕竟引发了天宫市大火这件事，的确算得上是琴里的一个心理阴影，只是奈何，为了将前因后果解释清楚，他必须要将这件事说明白。

　　“之前我很纳闷，为什么我会成为琴里和士织的哥哥，为什么在我来到天宫市后，琴里就为我准备好了一切，甚至还知道我能封印精灵……在去过五年前后，我终于明白了，原来是五年后的我，回到了五年前，认识了琴里和士织，成为了她们的哥哥，并且告知了琴里，让她帮我准备了这一切。”

　　说到这里，李亚林拿出了一张相片，相片之上，是他与琴里和士织的三人合影，只是相片上的他，的确是他本人没错，可琴里和士织，却分明是五年前的模样。

　　“兄长大人说的没错，正是因为兄长大人的指点，我才成为了拉塔托斯克的司令官。”

　　当李亚林拿出这张相片的时候，还不等大家惊叹，琴里和士织就非常默契的一同拿出了她们各自珍藏的相片，上面都是五年前的她们，与如今李亚林的合照。

　　并且琴里还非常适时的开口说明，证明了李亚林所说的话。

　　“因为当时的情况比较复杂，士织和琴里多多少少都失去了一些记忆，她们还能够记得我，这真是我最大的幸运。”

　　看着桌子上的三张相片，再回想起五年前与琴里和士织相知相识的一幕幕，李亚林的嘴角顿时微微扬起，这可都是他最重要的回忆。

　　“我是不会忘记亚林哥哥的！绝对不会！”

　　看着李亚林那温柔的笑容，士织终于按耐不住心中的感情，当着所有人的面，就这么拥入到哥哥的怀中。

　　相比琴里，她损失的记忆要更多，甚至记不起与李亚林相处的点滴。

　　但那道身影，那个名字，却是深深的印刻在了士织的心底，让她永远都不会忘记！

　　若非如此，她也不可能在得知了李亚林归来后，就在第一时间赶回到了天宫市！

　　“我明白的，我都明白。”

　　看着眼前兄妹情深的一幕，客厅中一众妹子的眼角都来的有些湿润，就连最爱吃醋的十香也没有打断如此的温情。

　　只可惜，李亚林并没有一直将士织搂在怀中，稍稍的倾诉一下感情，这就已经足够了。

　　接下来要说的，那才是真正的重点！

　　“现在的话，就让我来说明一下，我为什么要前往五年前的天宫市吧。”

　　本来大家还在为这兄妹情深的一幕感动，紧接着李亚林所说的话，却是让大家立刻聚集了精神。

　　是啊，虽然知道了李亚林的确回到了五年前，但他究竟为什么要去五年前，这件事大家还不了解。

　　甚至就连琴里和士织都竖起了耳朵，表情来的非常认真。

　　“有一个女孩，她的名字叫鸢一折纸，在五年前的天宫市大火中，她的双亲死于精灵之手。”

　　接下来，李亚林并没有立刻做出解释，而是说出了折纸的故事，在这个世界没有发生的折纸的故事。

　　也正是因为他的这句话，让琴里禁不住的颤抖了一下。

　　要知道，天宫市的大火是琴里的心病，让她至今耿耿于怀，生怕因为自己的缘故，导致了别人的丧生。

　　在原本历史没有改变的情况下，她是已经知道折纸双亲的事情的，但如今，她可是第一次听到这种说法。

　　很是理所当然的，她下意识的就认为，是自己杀害了折纸的双亲。

　　不过颤抖之后，琴里的表情却又来的有些怪异，她与折纸虽然不熟，但也知道一些情况，鸢一折纸的双亲不是在五年前被救过吗？而且拯救了她双亲的人，还极有可能是自己的兄长大人。

　　可为什么……

　　琴里的疑惑，当然是看在李亚林的眼中，只是他并没有在第一时间为琴里解释，反而是继续的讲述了下去。

　　“双亲亡故之后，名叫鸢一折纸的少女将内心封闭了起来，怀揣着对精灵的憎恨，加入到了AST，成为了对抗精灵部队的一员，成长为一个实力非常强大的魔术师。”

　　“但无论鸢一折纸如何努力，她都很难与具有天生优势的精灵比肩，直到有一天，她遇到了幻影，并且被幻影变为精灵。”

　　“当鸢一折纸成为精灵后，她认为自己终于有了与精灵抗衡的资本，于是她就拜托了时之精灵时崎狂三，让狂三将她传送到五年前，也就是她双亲被害的时间。”

　　“本来鸢一折纸的想法是为双亲报仇，可当她从五年前归来后，却是受到了极大的刺激，并且进行了反转，毁灭了大半个天宫市。”

　　“所以……兄长大人你就通过时崎狂三，前往到五年前，就是为了调查鸢一折纸反转的真相？”

　　李亚林的话并没有说完，已然了解到了什么的琴里就通过他的话，将一切都分析了出来，接着他的话就继续说了起来。

　　“一点儿都没错，就是这样。”

　　听到琴里的分析，李亚林朝着自家妹妹赞赏的一点头，表情来的很是欣慰。

　　真不愧是自己的妹妹，反应的确有够快。

　　“可……兄长大人你所说的这一切，好像并没有真正发生过吧？”

　　虽然通过李亚林的话，琴里是分析出了结果，但问题是，她却无法理解其中的意思。

　　不仅是琴里，在场的女孩们脸上多多少少的都有些莫名其妙，唯独只有狂三，她的表情是带着几分的了然，还有几分的惊讶。

　　“在你们看来，的确是没有发生过，但这一切，却都是我亲身经历的。”

　　笑着朝琴里摇了摇头，李亚林说出了这么一句话来。

　　然而就在他的笑容之中，却是又透着几分苦涩和悲哀。

　　“亲身经历……”

　　看到李亚林这份带着悲哀的笑容，琴里一时之间有些语塞，她想到了一种可能性，但却又无法真正的说出口。

　　“我前往五年前后，的确是发现了折纸反转的真相，原来折纸的双亲，竟然是死于折纸与幻影之战的波及。”

　　“那时我想阻止折纸，可为时已晚，于是我又拜托了五年前的狂三，再度穿越时间，阻止了悲剧的发生。”

　　说到这里，李亚林该说的话就都已经说完了，至于大家如何将这些话消化掉，那就要继续往下看了。

　　“这……怎么可能？”

　　如果这番话换做另外一个人说，大家百分百会将其当作天方夜谭，根本就没可能的嘛。

　　但问题是，这话出自李亚林之口，这就让大家不得不迟疑起来。

　　毕竟按照这个说法，大家现在的生活，竟然是被曾经改变的，鸢一折纸……她竟然也曾经是个精灵？

　　“我知道大家很难接受，不过这的确是事实。”

　　看着大家的脸上都带着不可置信，李亚林也是禁不住的叹了口气，花费了这么多唇舌，大家能理解他的意思吗？

　　“兄长大人……我有一个问题想要问你。”

　　就在李亚林叹息之际，琴里那边却是突然一个问题，引起了他的注意。

　　“什么问题？”

　　“那个鸢一折纸……在历史没有改变之前，与兄长大人你是什么关系？她……与大家的关系又如何？”

　　当琴里提出这个问题的时候，李亚林就知道她是什么意思了，试探自己与折纸的关系，另外还有重新定位折纸的存在吗？

　　虽然有些无语，但通过这些，李亚林也是能够确定一点。

　　琴里是相信他的话了。

　　“很亲密的关系，就与大家一样，至于折纸跟大家的关系嘛……有好有坏，比如跟十香她就挺不对付的，但跟夕弦和耶俱矢她们，关系却是不错。”

　　并没有隐瞒，李亚林将自己和大家与折纸的关系都说了出来，之所以这么说，就是为了引起折纸的足够重视。

　　毕竟他是真的不想失去折纸。

　　只是他却没想到，当他说完这些的时候，琴里的表情却是来的有些怪异。

　　“所以兄长大人你很纠结？纠结去如何面对那个鸢一折纸？”

　　不愧是自己的妹妹，对自己很了解嘛。

　　“没错，改变历史后，折纸的变化很大，这让我很难去定义她的存在。”

　　“既然如此的话，那兄长大人你为何不顺势离开她？让她远离这场纷争？这不是对谁都有好处吗？”

　　“这……”

　　说真的，琴里的这番话，真的是出乎了李亚林的意料，原本以为她会安慰自己，结果却恰恰相反。

　　琴里竟然劝自己离开折纸？

　　这怎么可能？琴里怎么会说出这种话？

　　“好啦好啦，看把兄长大人你急的，我只不过是说个玩笑而已，兄长大人那伤心的表情，我可不想看到。”

　　就在李亚林错愣之际，却没承想，琴里紧接着表情又是一变，摆了摆手，竟然开始对他调笑了起来。

　　只不过……这真的是玩笑吗？


第1513章 精灵猎人？恶魔？

　　琴里此时的表情来的非常轻松，但也不知道为什么，李亚林却是觉得她并没有在开玩笑。

　　倒不是她真的要拆散李亚林和折纸，而是仿佛在……提醒着什么。

　　这是什么意思？

　　“琴里，如果你有什么想法，说出来没有关系的。”

　　稍稍皱了皱眉头，李亚林并没有因为琴里的调笑而转变心情，因为他听的很清楚，这是琴里在试探他。

　　琴里会这么说，肯定有她的原因！

　　“我能有什么想法？我就是随便那么一说罢了……”

　　看到李亚林如此认真的神情，琴里没由来的心中一慌，想要再解释，但话还没等说完，就被打断了。

　　“我可是你的哥哥！”

　　虽然李亚林只说了一句话，但话中的意思却是非常的明显，他是琴里的哥哥，琴里的心思，是不可能瞒过他的！

　　“好吧好吧，我说还不行么。”

　　面对自家魄力十足的兄长大人，琴里最终只能选择举手投降，很快将她的想法说了出来。

　　“虽然那个鸢一折纸……曾经与我们的关系很不错，但兄长大人你毕竟改变了历史，她也不再是你认识的那个鸢一折纸，如今身为普通人……充其量也就是个退役魔术师的她，真的适合被卷进这场纷争当中吗？”

　　这是琴里一直在考虑的问题，虽然拉塔托斯克一直致力于保护精灵，寻找人类与精灵和平共处的方法，但实际上，这是一个非常危险的工作。

　　别看弗拉克西纳斯上的那些船员们一个比一个不靠谱，可真要到了紧急关头，他们却是都能够豁出性命，甚至连遗书都已经早早的写好。

　　这就是他们的觉悟！

　　大家所要面对的敌人，那可是一个庞然大物，DEM公司，这简直就是一座大山，即便拉塔托斯克号称能够与DEM抗衡，可要是真的死磕起来，拉塔托斯克依旧占不到任何的优势。

　　毕竟DEM能够拉拢的国家和势力，实在多的超乎想像。

　　一直以来，拉塔托斯克的宗旨就是不要拉普通人下水，无论发生什么，都不能波及到无关人员，维护这个世界的和平，听上去是一句口号，但他们却在用实际行动证明着自己的理念。

　　也正因如此，琴里才会觉得，将鸢一折纸扯进来实在不是个好想法，只是从兄长大人的态度上看，他与鸢一折纸的羁绊好像比想象中来的更加深刻。

　　所以在初次的试探之后，琴里果断的没有继续下去，直到李亚林坚持让她说出想法，她才算勉强的开了口。

　　而且就算开口，她也是在以劝解为主，毕竟李亚林究竟会不会听她的话，这一点她的心里也是没有谱的。

　　“这……”

　　听到琴里的这番话后，李亚林也是陷入到了沉默当中，如今摆在他面前的一共有两个选择，找回折纸，亦或者放手。

　　如果选择前者，那必然会是一条非常艰难的道路，如果选择后者的话，那就来的非常简单了。

　　只是……自己真的要放手吗？

　　刹那间的迷茫过后，李亚林心中叹了口气，自己果然还是个自私的人啊，虽然明知道选择放手对折纸来说，才是最好的结局，但他真的不想与折纸从此成为陌路人！

　　“而且……现在我们这边的情况也不太好，不仅没有搞清梦魇的想法，恶魔也是一个潜在威胁，如果在这个时候将鸢一折纸牵扯进来的话……”

　　“什么？你刚刚说什么？恶魔？恶魔是谁？”

　　本来看到李亚林在犹豫，琴里还想加把火，让自家的兄长大人醒悟过来，却没承想，随着她的话说出口，李亚林那边却是猛然抬起了头来。

　　没办法，毕竟琴里的话对他来说，的确是带来了巨大的冲击。

　　恶魔？这又是什么情况？

　　当琴里说起梦魇的时候，李亚林当然不可能陌生，毕竟这就是狂三的识别代号嘛，如今无论是拉塔托斯克还是DEM，都已经将狂三视作最危险的精灵，会头疼也是情理之中的事情。

　　可恶魔？这是谁的识别代号？

　　如此情景之下，李亚林的表现当然会来的非常激动，怎么历史改变之后，又冒出了一个新的精灵？

　　难道……是此前摧毁了DEM公司日本分部后，救下的那个精灵？那个精灵也出现在天宫市了？

　　李亚林可没有忘记，就在他从五年前回来之前，可是在DEM公司日本分部的废墟中感觉到了灵力，而且还是一股非常陌生的灵力，必然是个新的精灵没错。

　　如今回到五年后，拥有新识别代号的精灵出现，自然就让他展开了联想。

　　“恶魔……兄长大人你不是应该知道的才对吗？那个精灵猎人恶魔，你不是还从她的手中救下过七罪吗？”

　　李亚林如此的反应，反倒是让琴里莫名其妙了起来，在她看来，自家兄长应该是知道那个恶魔的才对。

　　只是她这么一回答，李亚林的表情反倒是更加莫名其妙了。

　　精灵猎人？什么时候又冒出了一个精灵猎人？而且自己还从她的手下救过七罪？

　　那个精灵猎人是精灵吗？可她为什么又要狩猎精灵？难道她不是自己救下的那个精灵？亦或者还有什么别的原因？

　　此时此刻，李亚林已然是一头的雾水了。

　　“将那个精灵猎人恶魔的全部资料都给我弄过来！”

　　也不知道为什么，李亚林的心中总有一种不好的预感，下一刻，他是立即做出了决定，他要了解有关于那个恶魔的一切情报！

　　虽然琴里并不明白李亚林这么做的道理，但看他的表情，她也是没有犹豫，立刻从弗拉克西纳斯上调取资料，并且很快呈现在了李亚林的面前。

　　事实上，有关这个精灵猎人恶魔的情报是真的很少。

　　自从她现世之后，就一直保持着相当的神秘感，只有其她精灵出现的时候，她才会随之出现，并且对精灵展开攻击。

　　其余的情报资料，简直少的可怜，就连图像画面，也仅仅只有一个朦胧的身影而已。

　　这让琴里觉得非常麻烦，毕竟有这么一个家伙在，家里的精灵们就都不是安全的，像这种情况，她自然不希望再有无关人士参与进来。

　　当然了，这其中未必没有她的一点点小私心，只是在大是大非面前，这点儿私心已经小的可以忽略掉了。

　　然而让琴里没想到的是，正当她家的兄长大人，也就是李亚林看到了那张朦胧的恶魔身影之后，他竟然仿佛遭到了电击一般，直接呆立在了原地。

　　“兄长大人你……”

　　“折纸……”

　　“？？？”

　　本来李亚林的反应让琴里觉得有些异常，下意识的就想开口询问，结果话还没等说完，就听李亚林嘴里说出了折纸这个名字。

　　这可是让琴里大吃了一惊，为什么兄长大人要说出鸢一折纸的名字？

　　道理其实很简单，因为那张朦胧的身影，正是属于折纸的！

　　历史改变后，琴里她们当然与折纸不熟，但问题是，李亚林与折纸之间的关系是何等的亲密，那可是完全坦诚相待过有没有！

　　更何况，这张图像就算朦胧，可李亚林依旧能够轻易的辨认出来，那绝对是折纸没错！而且还是折纸反转之后的精灵形象！

　　为什么？为什么折纸依旧成为了精灵？她并没有任何变成精灵的理由啊！

　　看到反转之后折纸的图像后，李亚林终于不淡定了起来，这一巨大的改变实在让他无法理解，明明历史已经改变，可反转之后的折纸竟然还是出现了！

　　“这是折纸，反转之后的折纸，她就是精灵猎人——恶魔！”

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　虽然心中出现了一万个问号，但李亚林还是能够确定这一真相，然而就在他将这句话说出口之后，在座的女孩们也都是吃了一惊。

　　那个精灵猎人……就是鸢一折纸？

　　在听过了折纸的故事后，大家或多或少的都对这个命运多舛的女孩产生了怜悯之情，同时也在感叹着命运的玩笑。

　　但谁承想，紧接着鸢一折纸竟然摇身一变，成为了精灵猎人，这一巨大的转变，着实让人很难接受。

　　“兄长大人，你真的能够确定吗？鸢一折纸就是恶魔？”

　　正当一众妹子们吃惊之际，琴里则是一脸严肃的看向李亚林，向他再度的确认。

　　没办法，如果鸢一折纸真的就是那个识别代号恶魔的精灵猎人，那么事情可就真的严重了，一个弄不好，也许大家就会面对一个实力超强的敌人。

　　“我完全能够确定，那绝对是折纸的反转形象，只是我不明白……”

　　折纸的身份，李亚林当然可以确定，但他现在有无数个问题需要去弄清楚。

　　首先，在他与折纸接触之后，发现她的性格的确发生了很大改变，完全就是个纯真少女，成为精灵猎人，甚至还被赋予了恶魔这一识别代号，实在是有些难以想象。

　　另外还有就是，折纸究竟是怎么成为精灵的，这还有待进一步的确定。

　　或者说……那个反转折纸，究竟是不是这个世界的折纸呢？


第1514章 有杀错无放过！

　　李亚林的心中是有疑问的，此时此刻，他甚至产生了一个想法。

　　难道那个反转折纸，其实是未曾改变历史的折纸，而不是这个改变了历史的世界的折纸？

　　虽然看上去很是绕口，但道理却简单，李亚林就是在怀疑，这个世界是不是存在着两个折纸，即便听上去有些难以想象，但对李亚林而言，他可是什么稀奇古怪的事情都见识过，出现两个折纸什么的，还真没什么可稀奇的。

　　但这种事情，还有待进一步的调查才行。

　　“我明白了，那么兄长大人，接下来你的任务就是接近鸢一折纸，如果可能的话，最好将她攻略并且封印！”

　　就在李亚林暗自思索之际，琴里那边却是下定了决心，既然知道了鸢一折纸的身份，那就要立刻展开行动，尤其对于她来说，恶魔的威胁可是远远大于梦魇的。

　　至少时崎狂三对精灵并没有什么恶意，不是吗？

　　“现在说这些还早，我无法确定这个折纸，是不是反转后的精灵折纸。”

　　本来琴里还要让李亚林远离折纸呢，可现在倒好，一听到对方的身份，反倒开始让他的积极主动的攻略，简直就是让人哭笑不得的节奏。

　　对于琴里的这个说法，李亚林并没有答应，而是在摇了摇头后，叹了口气。

　　折纸的身份，还无法很好的确定啊。

　　“啊？兄长大人你这话是什么意思？”

　　听李亚林这么一说，琴里顿时愣住了，然而就在她听到了李亚林的解释之后，却是重重的一拍桌子。

　　“我不管她究竟是不是精灵，有杀错无放过！反正兄长大人你就努力的去攻略她就对了！”

　　这也行？

　　看着自家妹妹气势满满的模样，李亚林的嘴角是禁不住的抽动了两下。

　　你赢了，琴里你真的赢了！

　　虽然琴里是下定了决心，要让李亚林去攻略折纸，但事实上，要是真按照琴里的说法去做，肯定是行不通的。

　　在李亚林心中，自然有着他的一套想法，积极主动？这种事情需要他去做吗？

　　“教……亚林同学，今天……咱们可以一起回家吗？”

　　看吧，都不用李亚林主动出手，人家折纸已经主动出击了，虽然红着脸蛋，但她还是非常主动的邀请了李亚林，而且还是趁着刚刚放学，班级里的同学们都没离开的情况下。

　　“今天呐……”

　　得到了折纸的邀请，李亚林并没有立即答应，先是故作迟疑，随后眼角的余光扫了一下身旁的几个女孩。

　　有关这一点，他已经早早的跟大家说明过，见到折纸主动邀请，十香这几个妹子的脸上并没有露出异色。

　　毕竟大家都很清楚，这次并非是李亚林要与折纸约会，而是一场彻头彻尾的试探。

　　“可以。”

　　见大家的表情都还算平静，李亚林终于点了点头，答应了折纸的邀请。

　　然而也正因如此，也算是引发了班级里的一片哗然。

　　真的假的？这鸢一同学竟然邀请了亚林同学一起回家，而且亚林同学还真的答应了？

　　一时之间，不少目光都投向到了十香、士织还有狂三她们的身上，更甚至说，三衣组合都已经围靠到了十香的身边，开始小声的讨论了起来。

　　不用仔细听，李亚林都能猜到她们在说些什么。

　　对此情况，他除了无奈的苦笑一声之外，还能再做些什么？

　　算了，先去试探试探折纸吧。

　　“咱们走吧。”

　　朝着折纸点了点头，不再理会班级里的八卦，李亚林率先走出了班级。

　　再看折纸，原本因为同学们的过度反应，她的表情来的有些羞涩，毕竟她也没想到，自己的一句邀请，竟然会有这么大的‘威力’。

　　可这时候，她却是没有时间再去害羞，毕竟李亚林都先走一步了，她难道还要继续留下来被围观吗？

　　忙不迭的，折纸加快了脚步，跟着就小跑了出去。

　　走出班级，李亚林并没有走远，而是在不远处等着折纸，见她跟上，才又与她一起肩并着肩，走出了校门。

　　虽然两人并肩离开的一幕，看上去有些暧昧，但实际上，两人却并没有任何互动，就只是这么单纯的一起走路罢了。

　　李亚林那边是在考虑着，究竟要如何与折纸沟通，或者说，是如何进一步的套取折纸的话。

　　而折纸这边，则是心中小鹿乱撞，不知道应该如何是好。

　　毕竟对她而言，这可是第一次与男孩子一起回家，尤其这个男孩子还是她一直憧憬的救命恩人兼教官大人，这就更让她不知所措了。

　　究竟说些什么好呢？

　　这对一直没能开口互动的男女，心中的想法却是意外的撞到了一起，只可惜，他们并不知道彼此心中在想些什么。

　　“折纸……”

　　“是！教官！”

　　终于，李亚林还是开了口，毕竟总是这么一路闷下去也不是个事儿，然而就在他叫出了折纸名字的下一刻，折纸却是立刻绷紧了身体，就好像还在AST的基地中一样，立刻向他行了个礼。

　　“好了，你已经不再是AST的成员，就别再叫我教官了。”

　　看到折纸的反应，李亚林心中没由来的感觉一阵好笑，要知道，以前折纸的性格从来都是波澜不惊，就好像什么都不能引发她内心中的涟漪。

　　可如今倒好，她的脸蛋之上竟然写满了紧张，别说李亚林了，就算从路边随便找上一个人，也绝对能看破她的心思。

　　这样的感觉，倒是很新鲜。

　　“这……是！亚林同学！”

　　听到李亚林的话，折纸先是迟疑了一下，再仔细一想，也觉得有理，随即也是放松了下来，将称呼换回亚林同学。

　　只不过在叫出亚林同学的时候，她还是习惯性的朝着李亚林敬了一礼，直到发觉了自己的动作不妥，才略带尴尬的收回了手。

　　“放轻松放轻松，我又不会吃了你。”

　　李亚林很清楚，这种时候，就应该是由他来带节奏了，要不然以折纸现在的性格，就算两人一起走到家，也绝对说不上几句话。

　　伴随着一句略带轻佻的话语，这原本很是尴尬的气氛竟然非常轻松的被缓和了下来，至少折纸在听到这句话后，立刻就感觉到了一阵的放松。

　　然而，这份轻松却并没有持续太长时间，因为紧接着，李亚林就提起了一个话题，一个让折纸十分激动的话题！

　　“折纸，有关五年前的天宫市大火，你现在还有什么记忆？”

　　折纸无论如何都没想到，李亚林竟然会在这一刻提出这个问题，而且她更是隐约的感觉到，这个问题的出现，对她而言具有着非常重要的意义。

　　“我……我记得很清楚！当年的天宫市大火，爸爸妈妈带着我四处逃窜，却没想到遭遇了不测，是……是亚林同学你……拯救了我们！”

　　说起五年前的天宫市大火，这在折纸的内心之中绝对是一场抹不掉的记忆，那个挡在她和她双亲面前的身影，那张深深刻印在她内心中的脸庞，一切都好像是才刚刚发生过一般。

　　折纸是无论如何都不会忘记的！

　　“你真的确定吗？当年救下你和你父母的人是我？”

　　看折纸的神情如此激动，李亚林禁不住的提出了一句反问。

　　“当然了！我非常确定！那个人一定是亚林同学你没错！绝对没错！”

　　李亚林就只是随便的那么一问而已，可再看折纸，她却是好像受到了质疑一般，就差拍着胸脯对李亚林保证了。

　　眼见如此情况，李亚林的心中也不知道应该算是个什么滋味。

　　尤为关键的是，他看的出来，折纸的心情之所以如此激动，其实就是在等待着自己的确认，只要自己现在点点头，承认了自己就是当年拯救了她一家的那个人，想必接下来的剧情，一定会是简单又明了的。

　　完全就是恋爱漫画的套路嘛。

　　只可惜，李亚林并没有承认，也没有否认，只是在露出了然的表情之后，又提起了另外一个话题。

　　“折纸你退役的原因，是因为你现在的身体状况有问题对吧？”

　　其实这一点，也是李亚林非常关心的一个问题，身为一个实力强劲的魔术师，因病退役这种事情真的是非常少见，尤其折纸竟然还是因为间歇性的失去意识，这就来的更加古怪了。

　　“嗯……其实我也不太清楚，有些时候我会突然失去意识，再清醒过来的时候，又发现自己身处从未去过的地方，身体检查的时候完全没有任何异常，但这样下去，我是没办法继续留在AST的。”

　　没能得到李亚林的确认，折纸的心情是有些失落的，再加上又提到了她的病情，这就更让她觉得分外难受。

　　如果可以的话，她是非常想要留在AST的，这里不仅有她的队友，更有她一直在追逐的教官，退役离队，这对她而言算得上是一份相当的打击。

　　只是奈何，她的情况非常特殊，根本就查不出有什么问题，治疗更是无从谈起，最终只能无奈的选择离开。

　　然而在听完了折纸的解释之后，李亚林并没有安慰她，反而是深深的皱紧了眉头。


第1515章 一起改变历史的伙伴

　　不对劲……真的很不对劲！

　　听完了折纸的详细解释后，李亚林的眉头已然是深深的皱了起来，按照正常的情况而言，折纸的身体绝对不可能出现这种情况！

　　但看折纸的神情，却又不似作伪，这就更加的让他觉得，问题来的非常严重。

　　不自觉的失去意识，清醒过来之后又发现自己身处陌生的环境，这代表什么？

　　有人在控制折纸的身体？亦或者说……是有另外一个思想在控制着折纸？

　　不……这应该不太可能吧。

　　“嗯？折纸你要干嘛？”

　　本来当折纸说完之后，李亚林皱着眉头陷入了沉默，两人之间也没有再对话，就这么一直默默的前行。

　　然而就在李亚林心中琢磨的时候，却是忽然感到衣服被人一扯，回过神来再一看，竟然是折纸将他拉住了。

　　折纸的这一行为可是让李亚林莫名其妙，不过就在他纳闷的看向折纸的时候，他的表情却是禁不住的僵了一下。

　　这是……

　　情人酒店？

　　什么鬼？这可不像是折纸应该做的事情吧？

　　“那……那个……我也不知道，只是下意识的拉住了亚林同学，我其实并没有什么事的！”

　　因为历史的改变，折纸早已然不是那个节操尽失的折纸大师，反倒是个纯情的小姑娘，按理来说的话，她是绝对不可能在情人酒店门口将李亚林拉住的，毕竟这摆明了就是要进去的节奏嘛。

　　这也是李亚林最觉得奇怪的原因。

　　可正当他诧异之际，折纸那边的反应竟然也是非常的大，下意识的松开了手后，她的脸蛋已然是布满了酡红，忙不迭的摆手摇头，想要解释，却又不知道应该如何解释是好。

　　事实上，她也不知道自己为什么会在这里拽住李亚林，明明是超级让人害羞的地方，甚至说，平时她一个人路过这种地方的时候，连头都不敢抬起。

　　她无论如何都没想到，自己今天竟然会做出如此冲动的举动。

　　“这样啊，那咱们继续走吧。”

　　看着脸红的几乎快要晕倒的折纸，李亚林也没有深究什么，只是点了点头后，随即继续向前。

　　可是，在他心中，却是将这件事牢记了起来，因为这是绝对不正常的体现！

　　毕竟只有历史没改变前的折纸，才会做出这种事，可现在的话……

　　总觉得，自己要与去找狂三沟通一下了。

　　由于自己意外‘大胆’的举动，这回家的一路之上，折纸是害羞的一句话都没说出来，直到抵达自家门口，她才终于醒悟，今天与亚林同学一起回家，好像什么都没有做啊！

　　甚至走到后半段的时候，她都已经没了记忆，光顾着害羞了。

　　这也太失败了！

　　“这里就是折纸的家了对吧？我就先走了。”

　　虽然历史改变了，但折纸的家却没有变，依旧还是那栋公寓，依旧还是那个房间，这种历史的惯性，并没有让人感觉到任何的意外。

　　到了折纸家楼下，李亚林点头示意了一下之后，就立刻准备告辞，今天只是他与折纸之间的一场试探，同时他也得到了足够多的信息。

　　接下来，他还想要去找狂三好好聊聊，自然不可能久留。

　　“那……那个……”

　　李亚林是没想那么多，但折纸却是觉得非常失望，好好的放学时间没有珍惜，这都到了自家门口了，她要是再迟疑的话，那可就真的前功尽弃了。

　　所以到最终，她在犹豫了好一阵子之后，总算是鼓起勇气开了口。

　　“如果可以的话……亚林同学你要上来坐坐吗？”

　　说出这句话，可以说是鼓起了折纸的毕生勇气，她可是第一次邀请男孩子到自己的家，如果对面站着的不是李亚林，她是决然不会说出这种话的。

　　只可惜，就算折纸鼓起了勇气，得到的结果却依旧让她非常的失望。

　　“抱歉，我还有点儿事，就不上去坐了。”

　　丝毫没有犹豫的，李亚林拒绝了折纸的邀请，这也是让折纸的表情在一瞬间暗淡了下去。

　　结果还是不可能吗……

　　自己和亚林同学……

　　明明已经鼓起了全身的勇气，再遭到拒绝，足以见得折纸是受到了何等的打击，这让她整个人的精神都萎靡了下去。

　　当然，折纸此刻的表情，也完全的落在了李亚林的眼中，见此情景，他也不能让折纸太过失落。

　　“不过……等有机会的话，咱们找个时间一起出去玩吧。”

　　如此简单的一句话，却是让折纸的眼睛瞬间明亮了起来。

　　这……这是什么意思？

　　难不成……这是约会？

　　当男生邀请女生一起出去玩的时候，这种情况百分百是可以叫做约会的没错！至少在折纸的心中，她就是如此的想法。

　　“我……我……”

　　“怎么？折纸不想去吗？”

　　“不！我想去！我绝对会去！”

　　听到李亚林的约会邀请，折纸只觉得自己激动的连心脏都快跳出来了，一连我了几次，都没能说出一句完整的话来。

　　这让李亚林觉得非常有趣，下意识的调侃了一句，却没想到，折纸的反应会是如此的激动。

　　不过激动之余，折纸也是发现了自己的不妥，连忙又紧紧张张的想要道歉，却没承想，这时候，李亚林已经转过身去，朝着她摆了摆手后，信步的离开了。

　　与李亚林分开，这固然让折纸有些失望，不过得到了朝思暮想的约会邀请，她这今天一晚上是别想睡得着了。

　　少女怀情总是诗，尤其此时的折纸，那可是纯情的不能再纯情的少女。

　　那么，正当折纸因为约会邀请而飘飘然的时候，李亚林又在做些什么呢？

　　很简单，他在第一时间找到了家里的狂三，并且通过家里的狂三，联络到了狂三本尊，与她见了面。

　　并没有出乎他的意料，狂三本尊此时就在天宫市中，而且对于他的邀请，人家的脸上也是没有露出丝毫的意外。

　　就好像一切都在她的预料之中一样。

　　“不知道亚林同学你这次找我来，究竟是想要做什么呢？”

　　虽然脸上的表情各种了然，但实际上，狂三却是并没有将话题点破，反而故作不解的模样，让李亚林十分的无奈。

　　“我曾经改变历史的这件事，狂三你应该是非常清楚的对吧？”

　　没有浪费时间，也没有任何试探，李亚林就这么单刀直入的，将话题给说了出来。

　　在历史被改变后，他发现除了自己之外，所有人的记忆都被改变了，那么他为什么会成为一个特殊的例外呢？

　　因为历史是被自己改变的？亦或者说……还是有什么特别的原因？

　　如果不是因为自己的特殊，那就必然还有另外的原因，而那个原因，极有可能是来自于狂三的身上。

　　也正因如此，李亚林才会找上狂三，他要一探究竟，解决自己心中的所有疑问。

　　“原来如此，亚林同学你是想要与我这个一起改变过历史的同伴叙叙旧啊。”

　　李亚林话都说的这么直白了，狂三自然也就没有再开玩笑，虽然没有明确的表示什么，但她的这句话，却是已然证明了一切。

　　她果然是都记得的！

　　“叙旧吗？如果狂三你要是这么认为的话，也不无不可。”

　　说真的，对李亚林而言，当他改变了历史之后，总会产生一种自己身处既陌生又熟悉的世界当中。

　　这种感觉真的很微妙，让他觉得相当的不愉快。

　　然而如今，当他确定了狂三也拥有改变历史前的记忆后，这顿时让他产生了一种他乡遇故知的感觉。

　　虽然表面上他依旧表现的非常淡定，但内心之中，却是早早的掀起了一番波澜！

　　当然，激动归激动，有些该问的话，他还是要问清楚的才行。

　　“狂三，为什么你我会留有此前的记忆？按理来说，咱们的记忆不是应该随着历史的改变，而一起改变的吗？”

　　李亚林并不是什么时间方面的专家，对于改变历史究竟会带来怎样的变化一事，他压根就搞不清楚。

　　也正因如此，他才需要狂三为他解惑。

　　“你觉得我会知道这种事吗？”

　　李亚林的问题是问出去了，然而再看他对面的狂三，却是一脸的巧笑嫣然，仅是一句话，就让他顿时呆愣在了原地。

　　不知道？就连时间的精灵狂三都不知道吗？

　　如果连狂三都解释不了，那自己还应该向谁询问？

　　“关于咱们为何会保留记忆一事，我也并不是很清楚，有可能是因为十二之弹的原因，也有可能是因为十之弹的关系，亦或者说，咱们两个本来就是特殊的。”

　　见李亚林的脸色有些难看，狂三总算是又说出了一些解释，只不过她的这种说法，并不能让李亚林满意。

　　都有可能？这算是什么答案？

　　“好吧，这件事咱们暂且放到一边，狂三……你觉得历史被改变后，折纸会不会还带有未曾改变历史前的记忆？或者说……她是否可能还是精灵？”

　　这个问题是李亚林当下最想知道的，也是急需狂三解答的！


第1516章 少女你是人型高达吗？

　　当李亚林问出这个问题的时候，他的心情是非常复杂的，因为此前折纸的回答，让他心中产生了一个几乎不可能的想法。

　　那就是，折纸或许还残留着未曾改变历史前的记忆，甚至说，她可能随之变成了精灵也说不定！

　　只是这件事，折纸本人是不知道的，这就好像有一个隐藏在她心中的第二人格，只在特殊的情况下出现。

　　这个解释，听上去非常的合情合理，向狂三询问这个问题，目的也是为了证实自己的想法。

　　那么……狂三究竟会不会给他一个准确的答案呢？

　　“我只能说，有这个可能。”

　　听到李亚林的问题，狂三并没有立刻给出回答，而是在思索了好一阵子之后，才终于开了口。

　　“果然么……”

　　得到狂三的回答，李亚林立刻皱起了眉毛，说实话，他现在的心情真的很复杂的。

　　为什么他会有这么复杂的心情呢？原因其实很简单。

　　如果折纸还带有历史未曾改变前的记忆，这也就是说，他最熟悉的折纸是可能回来的。

　　但问题是，历史的真相依旧是那么的残酷，在经历了最大的打击并且完成了精灵反转的折纸，究竟还能不能恢复以往的那个折纸呢？

　　这也是李亚林所最为担心的。

　　而且……

　　李亚林承认，他很想念曾经的那个折纸，但为了让那个折纸回归，如今这个折纸又将会是如何呢？

　　这个清纯可爱的折纸，难道要她被曾经的折纸替换掉吗？

　　这真是一个纠结的问题。

　　“那么……亚林同学你问我这个问题，究竟是为了什么呢？”

　　就在李亚林皱眉纠结之际，狂三的声音突然响起，让他猛然间回过神来。

　　也正在他回过神来的一瞬间，他才发现，狂三竟然距离自己只有短短的半步之遥，只要一个探身，两人就会相拥在一起。

　　这可是把他给吓了一跳。

　　“狂三你……”

　　“亚林同学，是我先提问的哦。”

　　“……”

　　好吧，你赢了。

　　看狂三俏皮的朝着自己眨眼，李亚林就只感觉一阵的无语，摇了摇头后，他很快将前因后果说明了一遍，毕竟这又不是什么机密，跟狂三说了，也许她还能给出个好意见也说不定。

　　只可惜，狂三对此也并不是非常了解，就算是时间的精灵，也不可能完全的了解时间的真谛，如若不然的话，她就不可能去测试改变历史后的结果了。

　　再聊上一小会儿，李亚林与狂三分手，虽然不知道狂三究竟在忙些什么，但李亚林也是没有拦着她。

　　如今最先需要解决的，是折纸身上的问题，狂三那边……还是等有机会再说吧。

　　有关今天的收获，回到家后，李亚林与琴里单独的沟通了好一段时间，对于李亚林的怀疑，琴里也是深深的陷入了沉思之中。

　　在历史被改变的情况下，她的记忆是被一起随之改变了，这一点毋庸置疑。

　　但鸢一折纸的记忆究竟有没有改变，甚至说，她究竟有没有隐藏起来的第二人格，这还有待进一步的考证。

　　至少……要等到恶魔的重新出现，才有可能真正的做出确认！

　　只是，恶魔究竟什么时候才会出现？

　　关于这个问题，李亚林已经有答案了。

　　不就是测试折纸究竟是不是恶魔吗？这实在是太好办了！

　　当天晚上，刺耳的空间震警报响彻整个天宫市，无数的市民们奔逃出家门，朝着最近的防空洞冲去。

　　像这种情况，天宫市的居民们早就习以为常，如今无外乎就是抱怨一下，怎么又有空间震发生而已。

　　可正当市民们齐齐避难的时候，折纸的公寓中，却是没有发生任何的改变，房间中的折纸正在书桌上写写画画，就好像没有听到那刺耳的警报声一样。

　　事实上，折纸是真的没有听见。

　　这一次，李亚林让弗拉克西纳斯方面使用最先进的技术，将折纸的房间进行隔离，外界发生的一切声响，折纸都听不到。

　　对她来说，这就是一个最正常不过的晚上，直到所有的居民疏散完毕，李亚林出现在她的公寓之外。

　　“兄长大人……你觉得真的没问题吗？”

　　弗拉克西纳斯之上，坐在舰长席上的琴里正关切的看着面前的画面，并与李亚林同步沟通着。

　　李亚林接下来要做什么，她是非常清楚的，但问题是，她却并不觉得这个做法有效。

　　她的兄长大人，竟然想要用灵力引出恶魔，这种事情真的可能做到吗？

　　“当然，你就看我的吧。”

　　朝着天空中的监视器挥了挥手，李亚林此时的表情倒是非常自信。

　　之所以做出这个决定，那还要归功于此前他看到的情报资料，上面可是非常清楚的写着，恶魔的出现规律是，只有精灵出现，她才会出现，如若不然，根本就无法发现恶魔的存在。

　　看到这些资料，李亚林当时就产生了一种想法，并不是‘恶魔’隐藏的太好，而是她的出现，是需要一个前提的。

　　比如说……精灵的出现！

　　这不，正当居民疏散完毕后，李亚林就立刻行动了起来，调转体内的灵力，并且将一股灵力浮现在手上。

　　如果是这个量的话，应该是足够的吧？

　　正当李亚林如此想着的时候，就听到折纸所在的公寓轰隆一声巨响，紧接着一股巨大的灵力，自拿公寓就猛然升起，伴随而来的，还有一道漆黑的光柱，朝着李亚林所在的方向直射过来。

　　中奖了！

　　就在李亚林感受到了灵力的存在，并且看到了那漆黑的光柱，他就知道自己没有猜错，折纸……她果然还是精灵！

　　而且还是反转之后的她！

　　只可惜，眼下容不得他多考虑，因为那道威力十足的漆黑光柱，已然抵至他的近前！

　　说时迟那时快，李亚林一抬手，此前凝聚好的灵力就形成了一道防护壁，挡在了他的面前。

　　折纸的那道漆黑光柱攻击，并没有给他造成什么伤害！

　　呼……还好哥们反应的快。

　　眼看着挡住了折纸的攻击，李亚林禁不住的擦了一下额角边并不存在的虚汗，然而再等到接下来，一道身影竟然随之出现在了他的面前。

　　那是……折纸！反转之后的折纸！

　　是的没错，此时此刻，漂浮在李亚林面前的的确是反转之后的折纸，只不过在看到折纸的一瞬间，李亚林也是敏锐的察觉到了一个问题。

　　折纸……她的眼神之中好像没有任何的神采，就好像她整个人都被黑暗吞噬了一般。

　　这……

　　好像有点儿不太妙啊！

　　一看到折纸的眼神，李亚林就知道不好，原本他还在想，如果反转精灵折纸带有曾经的记忆，自己还可以靠嘴炮将她搞定，但眼下这节奏，摆明了的就是失去理智的状态！

　　此前李亚林不是没被反转折纸攻击过，知道反转后的折纸究竟有着怎样强大的战斗力，如果弄个不好，毁掉天宫市都是分分钟的事情。

　　那么现在，自己究竟是战还是逃呢？

　　“真是恶魔？她……真的是鸢一折纸？”

　　就在李亚林心中思索的同一时刻，弗拉克西纳斯之上的琴里也是目瞪口呆的看着眼前的这一幕。

　　在此之前，她的心中是有怀疑的，就算信任自己的兄长大人，但她依旧还是很担心。

　　她无法确定，鸢一折纸究竟是不是恶魔本人，如果搞错的话，那可就要闹大笑话了！

　　结果倒好，恶魔真的出现了，那画面之上，很是清晰的呈现出了鸢一折纸的脸蛋，一切都让她的兄长大人说中了！

　　那么……

　　“兄长大人！撤离现场吧！我们已经确认对方的身份了！”

　　第一时间，琴里就想让李亚林撤退，毕竟今天的目的已经达成，已经无需再继续逗留下去了。

　　恶魔的实力有多强，琴里可是深有体会，那可是反转精灵的力量，甚至都不是普通精灵能够比拟的！

　　“不……我觉得，还是立刻做出个了断的比较好！”

　　耳麦之中传来了妹妹关切的声音，但李亚林却是丝毫没有离开的意思，看着眼前双目失神，身体散发着淡淡黑色气息的折纸，他就禁不住的觉得一阵心疼。

　　折纸她……难道真的回不来了吗？

　　不！

　　说真的，李亚林也不知道自己究竟应该怎么做，如今的他，只能选择听天由命，他打算跟着自己的感觉走——与折纸真正的战上一场！

　　虽然不知道与折纸一战之后，究竟会迎来怎样的结果，但有一点他很确定。

　　没有行动就不会有任何的改变，如今的他不应该有任何的迷茫，只要专注眼前，无论得到怎样的结果，那都是他的选择！

　　只是……

　　卧槽！少女你是人型高达吗？

　　此前李亚林虽然与折纸战斗过，但那都是在被动的抵挡折纸的攻击，还没等他反击呢，就被狂三给拉到了五年前。

　　现在可倒好，等他真正与折纸战斗在了一起，才总算明白了她的攻击方式，同时也让他强烈的吐槽了起来。

　　这种既视感满满的攻击方式，少女你走错了片场啊喂！


第1517章 坦率的承认彼此吧

　　这是什么鬼？

　　龙骑兵系统？浮游炮？光之翼推进装置？

　　当李亚林真正意义上的与折纸交战后，他已经被这满满的既视感震惊的无话可说，强烈的吐槽之魂更加让他几度想要开口。

　　不过到了最后，他终究还是强行忍住，没有废话，专心一意的投入到了战斗之中。

　　反转之后的折纸固然强大，但终究还是有一个界限的，就算李亚林不使用任何的底牌，单纯以灵力与折纸对战，都能占据绝对的上风。

　　毕竟他并不是一个人在战斗，在他体内，充斥着精灵们的力量，可以说，他是在与大家一起肩并肩的共同奋战！

　　看他此时的状态，手里拿着十香的鏖杀公，背后展开了八舞姐妹的金属风之翼，左手臂上燃烧着琴里的火焰，右手之上形成了四糸乃的寒冰护盾，另外身上还悬浮着七彩的光晕。

　　这完全就是武装到了牙齿的节奏！

　　如果以这种状态，他还敌不过折纸的话，那他这个魔王大人估计也就当到头了。

　　只不过……

　　李亚林与折纸之间的战斗固然是旗鼓相当，但如何唤醒折纸，让她恢复意识呢？

　　“折纸！”

　　手中鏖杀公一剑挥出，伴随着紫色的光芒，李亚林的嘴里也是开始大声的呼唤。

　　“折纸！你给我清醒过来！”

　　虽然不知道自己的呼唤是否有用，但他依旧还是在大声的呼喊着，他坚信，折纸一定能够听到他的声音！

　　那么此时此刻，折纸又究竟是什么情况呢？

　　一道黑暗之中，长发的折纸正静静的悬浮在那里，那里没有时间和空间的概念，所拥有的，就只有无边的黑暗。

　　本来悬浮在黑暗中的折纸是紧闭着双眼，没有任何意识的，但也不知道是什么力量，竟然让她在下一刻睁开了眼睛。

　　‘这是哪里？’

　　初次见到了周边的黑暗，长发的折纸来的有些彷徨不安，她根本就不知道，自己的身上究竟发生了什么。

　　‘这里是你的内心最深处。’

　　正当长发折纸心中迷茫不安的时候，一个声音突然响起，同时伴随而来的，还有一个让她觉得十分眼熟的身影。

　　这个身影……正属于她自己！

　　‘你是谁？’

　　终于，长发折纸终于确定了，那个与自己有着同样相貌，唯一不同只有头发的人，正是她自己！

　　然而也正因如此，她才会更加的茫然，自己本就是在这里，那么眼前的这个自己又会是谁？

　　‘我就是你，鸢一折纸！’

　　听到长发折纸的问题，短发折纸很快给出了回应，但对方的这个回答，却是让长发折纸根本就无法接受。

　　‘你是我？那我又是谁？’

　　长发折纸根本就无法做出判断，也没有人能告诉她，这究竟发生了什么问题。

　　‘你就是我，鸢一折纸！’

　　‘？？？’

　　随着短发折纸的再度开口，长发折纸已经不知道再说出什么问题来了。

　　‘你就是我，我就是你，你我都是鸢一折纸。’

　　长发折纸无法再开了，但短发折纸却是趁着这个机会，再度说出了这么一句话来。

　　‘我们都是鸢一折纸？我……’

　　在自身完全迷茫的情况下，长发折纸终于还是再度提出了问题，然而这一次，短发折纸却是没有做出回答，而是主动的上前了一步，轻轻的触碰到了折纸的手。

　　随着两人的手碰触到一起，长发折纸只觉得脑海之中闪过了无数的记忆片段，大火中惨死的双亲、独自一人的艰辛与努力、与李亚林重逢后的欣喜与憧憬、亲手杀死父母后的悲伤与愤恨。

　　这一切的一切，都好像是她亲自经历过的一般，但她却可以确定，这绝对不是自己的命运！

　　‘不！这不是我！我并没有亲手杀死爸爸妈妈！’

　　‘不！我的人生不会如此的幸福！不！！！’

　　本来长发折纸想要大喊出来，拼命的否定那份悲伤痛苦的记忆，却没想到，对面那个短发折纸的反应好像来的更加夸张。

　　那是她的亲身经历吗？她是在否定自己的幸福吗？

　　虽然长发折纸的双亲也在四年前因为车祸故去，但在此之前，却还是给她留下了幸福的回忆。

　　尤为关键的是，折纸的双亲并没有立刻在车祸现场去世，折纸是有见到父母最后一面的，她还记得很清楚，当时父亲很是安详的对她说了很多话，走的时候也仿佛没有任何痛苦一般。

　　也正因如此，她内心之中的伤痛才会减少很多，全然不像历史未曾改变前的那般封闭自己。

　　所以说，折纸一直认为自己是个幸福的孩子，可再看另一个‘自己’的经历，她实在是无法想象，如果换成自己的话，自己将会变成何等的模样。

　　“折纸！”

　　“折纸你给我清醒过来！”

　　正当两个折纸都陷入混乱之际，又是一个声音在这黑暗的空间中回荡了起来，那是两个折纸都非常熟悉的声音，是她们最为依恋的那个人的声音！

　　‘亚林同学……’

　　‘亚林……’

　　下意识的，长发折纸和短发折纸都叫出了那个人的名字，也正当两人叫出这个名字的同时，她们彼此之间的视线相互对视了起来。

　　‘总觉得，我们好像并不是孤单的呢。’

　　‘说的也是……’

　　‘如果我们就此沉沦，会不会让亚林同学很失望？’

　　‘我觉得亚林会很伤心，尤其是在失去我的情况下。’

　　‘你不觉得你所做的那些事，让亚林同学很困扰吗？’

　　‘不，我觉得他也很乐在其中的样子。’

　　‘你这么一说，总觉的很有道理呢。’

　　‘这样的话……我们就更加不能让亚林失望咯？’

　　‘那是当然！亚林同学为了我们，真的做了很多很多呢。’

　　‘既然如此，就让我们接受这一切？’

　　‘当然，这就是我想说的。’

　　‘那么……就让我们坦率的承认彼此吧！’

　　‘还请多多指教。’

　　‘多多指教吗？那就请多多指教吧！’

　　最终，长发折纸与短发折纸彼此相视一笑，手牵着手，一起朝着这黑暗空间的唯一光明走去，在那里，有着两人共同喜欢的人，在等待着她们！

　　那么……

　　“折纸？”

　　现实之中，李亚林很是奇怪的发现，原本攻势猛烈的折纸，竟然很是突然的停止了攻击，就那么静静的漂浮在半空之中，再没有了任何动作。

　　面对这一情况，李亚林只觉得非常诧异，下意识的，他就叫出了折纸的名字。

　　然而就在他叫出了折纸名字的下一刻，却见对面的折纸轻轻的抬起了头，同时在她的嘴角之上，也是扬起了一抹好看的弧度。

　　折纸她……笑了？

　　她的眼神……恢复了神采？

　　就在李亚林震惊之际，紧接着发生的一幕，可是更加的让他张大了嘴巴。

　　这是……

　　就见此时折纸的身上，那层黑色的气息再逐渐的消退，取而代之的，竟然是那一套洁白无瑕的婚纱灵装。

　　这代表着，反转的折纸已经恢复了过来，变为了正常的精灵状态。

　　这是怎么做到的？

　　在李亚林的印象中，他好像什么都没有做，只是在与折纸交战，并且呼唤她的名字而已，其余一点儿建设性的东西都没有。

　　可现在？

　　“亚林……”

　　就在李亚林震惊之际，站在他对面的折纸也是行动了起来，伴随着她那甜美的笑容，下一刻，她是直接的冲入到了李亚林的怀中，与他紧紧的相拥在了一起。

　　“折纸你……”

　　被折纸紧紧抱住，这并没有什么问题，真正让李亚林感觉古怪的，是折纸的称呼和笑容。

　　会叫自己亚林，这明显是历史未曾改变前的折纸的专利，可笑容，却又只会出现在历史改变后的折纸脸上。

　　那么现在这个抱住自己的折纸，究竟是哪一个折纸呢？

　　“我就是我，鸢一折纸，永远喜欢亚林的鸢一折纸！”

　　仿佛感受到了李亚林的疑问，折纸嘴角挂着淡淡的笑容，说出了这么一句话来。

　　然而，还没等李亚林再提出问题，折纸紧接着就是一个探身，径直吻到了李亚林的嘴唇之上。

　　这……

　　李亚林还没反应过来呢，就只觉得折纸的灵力正在通过她的嘴唇，传导到了他的身上，很快就与他自身的灵力融合在了一起。

　　自始至终，他是什么都没有做，就这么简简单单的将折纸封印了起来。

　　不……与其说是他封印了折纸，倒不如说是折纸主动将她的灵力送给了李亚林！

　　伴随着折纸身上的光芒消散，李亚林也是反应了过来，立刻从道具空间中拿出了一件大衣，披在了折纸的身上。

　　等他再看到折纸脸上的浅笑，还有她眼中那熟悉的目光，他顿时想通了一件事。

　　折纸就是折纸，这难道代表着，改变历史前的折纸，已经与改变历史后的折纸融合在了一起吗？

　　真的是这样吗？

　　“总觉得，有点儿冷呢。”

　　正当李亚林觉得自己已经得出了答案之际，他怀中的折纸却是下意识的缩了缩身子，毕竟天气已然转凉，此时还在夜晚，会冷也是正常的情况。

　　可还没等李亚林有所表示，却没承想，折纸竟然再度开了口。


第1518章 我的长发只为你而留

　　“像这种情况，果然还是应该泡个澡呢，亚林你会陪我一起泡澡的对吧？”

　　纳尼？

　　这么没节操的话，只有曾经的那个折纸大师才会说出来，可明明的，她的嘴角还挂着笑容，这……

　　“我……”

　　“我就只有这么一个小小的请求，难道亚林同学你还要拒绝我吗？”

　　当折纸抛出了那句毫无节操的话后，李亚林就立刻进入了为难状态，结果还没等他再说什么，折纸那边却是又露出了楚楚可怜的模样，顺便连对他的称呼也发生了改变。

　　卧槽！

　　这算什么？人格转换吗？

　　“鸢一折纸！我是不会让你得逞的！”

　　还不等李亚林震惊，半空之中的一个声音响起，直接将他与折纸之间的对话打断。

　　这是……琴里？

　　“一直以来……一直以来！我可是已经受够了你！别想再诱惑我家的兄长大人！就算你成为了精灵，也离我家兄长大人远一点！”

　　啊咧？啊咧咧？

　　这是什么情况？谁能来解释一下？

　　听到琴里的这句话后，李亚林是瞬间傻了眼，因为琴里这句话中所代表的含义，他是听的清清楚楚。

　　琴里恢复了记忆？她记起了折纸？记起了与她相处的点点滴滴？

　　是的，李亚林没有想错，琴里的确是记起了折纸，不仅是她，连带着家中的精灵妹子们，都在同一时间记起了折纸的存在。

　　至于原因，李亚林是完全搞不清楚，有可能是封印了折纸之后，折纸的灵力与李亚林的灵力融合，连带着也与其余精灵们的灵力交织在了一起。

　　也有可能是别的原因，但这就不是李亚林所知道的了。

　　不过……就算不知道原因，这对他而言，也绝对是个意外惊喜，唯独可惜的是，家中的士织并不是精灵，完全记不起折纸，算得上是个小小的遗憾。

　　不过也并无大碍就对了。

　　这个结局，让人意外的同时，也是让李亚林异常的满意。

　　这一次的折纸事件，能够如此顺利的收场，的确算得上是意外惊喜，不过在惊喜之后，还需要进一步处理的问题，却是还有很多。

　　比如折纸归队的这件事，就需要先行办理。

　　本来按照琴里的说法，既然鸢一折纸以精灵的身份被李亚林封印，那么她留住在五河家隔壁，也就是为精灵特别制作的居所也是没有问题的。

　　虽然琴里本人并不是特别的乐意，但在大是大非上，她却不会任性。

　　但很可惜的是，折纸并没有同意琴里的这个想法，按照她的意思，她还要住在自己的家，甚至还要返回AST。

　　毕竟她的记忆已经恢复了，此前的问题也是得到了解决，选择归队也在情理之中。

　　只是……

　　明明折纸是精灵，却在歼灭精灵部队工作，这算什么？自己歼灭自己？这个玩笑还真是让人笑不出来。

　　当李亚林听到折纸的想法后，真的不知道自己应该露出什么样的表情为好。

　　不过到了最后，他终究还是选择了尊重折纸的想法，既然她想要留在AST，那自己就帮她一把好了，反正他现在在AST可谓是一手遮天，让折纸归队也是分分钟的事情。

　　只是在折纸归队之前，她还是要先要在弗拉克西纳斯上接受检查，这是每一个精灵都要经历的，折纸也不会例外。

　　更何况，她也算得上是精灵们之中第一个反转个体，在反转之后，她的身上究竟还有着怎样的变化，这一点还需要进一步的调查。

　　像这种事，都交给村雨令音就可以了，反正有她在，李亚林也能放心的下。

　　同时在这里，还要着重的说明一下，就在折纸恢复正常的第二天，她就将她那一头长发剪断，重新恢复了以往的短发形象。

　　对于这一幕，李亚林是来的非常遗憾，毕竟长发的折纸，真的另有一番萌点，也是让他欲罢不能的啊！

　　“亚林你喜欢……长发吗？”

　　李亚林眼中闪过的那一抹遗憾的神色，并没能瞒过折纸，虽然神情还带着些许的犹豫，但最终，她还是向李亚林提出了这个问题。

　　“这个……还好吧，我只是觉得折纸你把头发剪了的话，挺可惜的。”

　　摸了摸鼻子，李亚林也不能说是多喜欢长发，只是觉得长发的折纸，的确比短发的折纸更加可爱一些，不过这也只是他的个人观点而已，更何况无论他现在说多喜欢，折纸都已经将头发剪了。

　　再说什么也没有用了嘛。

　　“这样啊，本来我还想要再为亚林你留上长发的。”

　　“诶？折纸你……”

　　“以后我的长发，是只为亚林你而留的哦。”

　　随着折纸眼睛的俏皮一眨，李亚林已经完全无法分辨，此时站在他面前的究竟是哪一个折纸了，此时的她，不仅有着长发折纸的纯真，也有着短发折纸的大胆。

　　这是真正的融合一体了吗？

　　不，李亚林总有一种感觉，折纸的融合，好像并没有想象中的那么简单。

　　只是真相究竟是如何，他还没搞清楚。

　　不过至此，一切都算得上是告了一段落，习惯的日常又恢复到了正轨，每天上学放学，与家中的妹子们约约会，谈谈心，增加增加感情，简直就是完美的人生。

　　直到又一场意外，还有一个陌生的人，闯入到了大家的生活之中。

　　某一个日常的下午，放学后的李亚林正孤零零一个人走在回家的路上，要问为什么平日里美女环绕的他，竟然会独自一人，这还要从三衣组合的身上说起。

　　最近的班级里，十香与折纸之间的日常争吵已经在逐渐的减少，毕竟此折纸并非完全是曾经的折纸，她的工口无节操程度已然大大的降低，自然就减少了与十香的摩擦。

　　但即便如此，叶樱麻衣她们依旧看不惯李亚林的‘生活作风问题’，时常的就会加以谴责。

　　尤其这次更是夸张，她们竟然强行拉走了李亚林身边的所有妹子，美其名曰的是要来上一场只有女生的联谊，但实际上，完全就是将李亚林给架空了嘛。

　　本来十香是不愿意离开李亚林的，但却架不住叶樱麻衣她们的软磨硬泡，再加上李亚林也是明白，应该给女孩们一些私人空间，最终也就劝上了几句，总算才让十香同意，连带着士织和狂三她们也都被一起拉走。

　　也正因如此，他今天才会久违的独自一人回家，同时在回家的路上，他也在考虑着，自己究竟要不要顺路去趟超市，买点儿生活必需品呢？

　　家里的食材好像不是很够了呢。

　　然而正当他走在路上的时候，却是意外的发现，不远处竟有一人，躺在路口边上不知生死。

　　这是什么情况？

　　此时周围的路人并不是很多，就算偶然有人经过，也只是稍稍驻足观望一下，并没有上前询问的意思，难道是怕被碰瓷吗？

　　看那人的穿着，倒不是个富裕人家，但碰瓷什么的……也不至于吧？

　　“喂喂，你还好吧？”

　　李亚林自认为算不上什么好人，但看到别人有困难，他也不至于坐视不理，更何况他也不怕被人碰瓷，如果真遇到碰瓷的了，他会让对方深刻的意识到，不作死就不会死是什么意思。

　　丝毫没有犹豫的，李亚林走上前去，稍稍用力，将那个趴在地上的人翻转过来。

　　然而就在他将那人翻转过来之后，他的表情却是禁不住的愣了一下。

　　这是个……女孩子？

　　一开始他看这地上人的穿着打扮，还以为是个男人，却没想到，翻过身来才看清楚，对方竟然是个容貌清丽的女孩子。

　　甚至说，还能用很漂亮去形容！

　　那么，这么漂亮的一个女孩子，为什么要穿这种男生的衣服，而且还躺尸在路旁不动弹呢？

　　这可是让李亚林更加的好奇了。

　　“我……我……”

　　刚刚那个女孩好像失去了意识，直到被李亚林扶起翻转，才算是稍稍的清醒了过来，我了两个字后，就虚弱的说不出话来了。

　　“你受伤了？”

　　对方的表现让李亚林下意识的皱起了眉头，不过再等他仔细的检查一下，却发现对方的身上并没有任何的伤势。

　　至少表面上是没有伤的，难道是有什么隐疾不成？

　　正当李亚林猜测之际，那少女却是又开了口。

　　“我……我饿……”

　　啊？

　　你饿？

　　少女的一句话，顿时让李亚林目瞪口呆了起来，难不成，她这是饿晕在路口旁的节奏？真的假的？

　　虽然心中很想吐槽，但少女的虚弱却是不做假的，在这种情况下，李亚林不着痕迹的从道具空间中拿出了一个面包，顺便再加上一盒牛奶，递到了少女的面前。

　　“如果你不介意的话，就吃这个吧。”

　　助人为快乐之本嘛，更何况是这么漂亮的女孩，虽然穿着打扮让人不忍直视，但能帮到她，还是一件让人心情愉快的事情。

　　再看对面的少女，当她看到李亚林手中的面包和牛奶之后，立刻犹如看到了肉的饿狼，直接扑了过去，三两口就将面包吞下，并且咕咚咕咚的喝掉了所有牛奶。

　　这场面……可谓壮观呐！


第1519章 不谙世事还是心太大？

　　“怎么样？你还好吧？”

　　看对面少女狼吞虎咽的吃完了面包，再将牛奶喝掉之后，李亚林才抽动了两下嘴角，有些无语的开了口。

　　同时他也在心中暗暗的吐槽着，这究竟得多久没吃饭了，才能饿成这个模样？

　　“非常感谢，真是帮大忙了！”

　　看样子，面包和牛奶让对面的少女恢复了不少的体力，有些勉强的从地上站起来后，朝着李亚林微微一鞠躬，以表示了她的感谢。

　　不过紧接着，她的身体却是又微微一歪，差一点儿就摔倒在地上。

　　这还是归功于李亚林的手疾眼快，不然的话，她这一跤一定摔的非常惨。

　　“你这情况……”

　　眼下这节奏，对面的少女摆明了是非常的虚弱，即便吃了东西，也没能完全恢复过来，如果就此撒手不理的话，也不知道她接下来会变成什么样。

　　再次昏倒街头？

　　看这个架势，也不是没可能呐。

　　“那个……能麻烦你一件事吗？”

　　李亚林原本的计划是去趟超市，之后立刻就回家的，自然是不想在一个陌生人的身上浪费时间，即便这个被他帮助的少女很是漂亮，但他身边已经有太多的女孩，实在是不宜再招惹别人。

　　所以再三的考虑之下，李亚林本是打算将她扶到路边的长椅上，让她独自休息就好，毕竟他也只是好心的帮帮忙罢了。

　　却没承想，还没等他实行计划呢，对面的少女竟然主动的开口，虽然话语之中带着不好意思，但看她的表情，却好像已经确定了李亚林会答应她一般。

　　“什么事？”

　　轻轻的叹了口气，李亚林也知道自己想要立刻就走是不可能的了，虽然不至于说后悔帮了对方，但终究还是让他觉得很麻烦。

　　“如果可以的话，你能把我送回家吗？我实在是走不动了。”

　　纳尼？

　　本来在李亚林的想法中，对面的少女也许是想让他帮忙打个电话啦，叫个家人朋友来帮忙什么的。

　　但却万万没有想到，对方竟然是如此的大胆，面对初次见面的男人，竟然就敢让他送回家！

　　究竟是不谙世事，还是心太大呢？

　　少女哟，你难道就一点儿危机感都没有的吗？

　　“这……不太好吧，这样吧，你可以告诉我你家人或者朋友的电话，我帮你打电话给他们，让他们来接你怎么样？”

　　如果换成另外一个男人，恐怕还真的很难拒绝眼前这个少女的请求，毕竟能够送美少女回家什么的，这种好事可是求都求不来的。

　　只可惜，李亚林深知自己应该收心了，而且以他现在的情况，真的不宜将普通人牵扯进来，像这样的少女，与她保持距离才是最好的做法。

　　虽然有些可惜了，但李亚林还是果断的隐晦拒绝，并且提出了一个新的方案。

　　“家人……朋友……我没有家人也没有朋友……”

　　哈？

　　李亚林的想法是很好没错，可再看对面的少女，却是在片刻的迟疑之后，摇起了头来。

　　这可是真的让李亚林吃了一惊，没有家人也没有朋友？那你算什么？石头缝里蹦出来的吗？

　　不过再想想此前少女饿晕在路边，没有家人也没有朋友这种设定，倒是也说的过去。

　　“抱歉……那这样的话，我就送你回家吧。”

　　让人家想起没有家人也没有朋友一事，的确是有些戳人家伤口的意思，在这种情况下，李亚林也不好意思再说什么拒绝的话，只能在稍稍挠了挠脸颊后，答应了对方。

　　在他看来，反正这也浪费不了多少时间，索性就好人做到底送佛送到西咯。

　　“真是非常感谢。”

　　见李亚林答应，少女的脸上露出了感激的神色，不过再紧接着，她的身体却是又晃了晃，若非没有李亚林扶着，肯定又要摔倒的意思。

　　体力还是没恢复？这到底是有多弱啊？而且就这个节奏，她也是走不了的吧。

　　“这……要不然我背你？”

　　既然要送这少女回家，李亚林当然是要问清对方的住址，在得知详细地址后，他发现少女住的倒是不远，步行的话，差不多也就十分钟就能走到。

　　可问题是，这少女的状况并不是太好，就算是有人搀扶，也是走一步晃三晃，实在是太浪费时间了。

　　下意识的，李亚林提出了这个建议，不过这话一说出口，他却又觉得有些突兀。

　　说到底，两人也只不过是个才刚刚见过面的陌生人而已，这一上来就要背人家什么的，人家可能答应吗？

　　“可以吗？如果可以的话，那真是太好了！”

　　好吧，李亚林的担心都是没用的，他前脚刚一开口，后脚那少女就立刻露出了惊喜的神色，丝毫没有拒绝他的意思。

　　得，既然这样的话，那就背吧。

　　木已成舟，李亚林也就没有再浪费时间，抽动了一下嘴角，随即转过身去，将身体半蹲下来。

　　同一时刻，那少女也是丝毫没有客气，直接身体向前一趴，伏到了李亚林的背上。

　　“抓稳了，我要开始走了。”

　　将少女背到背上之后，李亚林轻轻的扶住了少女的双腿，也没多说废话，就这么朝着少女家的方向前进。

　　他是没废话，不过再看那少女，却是直接拉开了话匣子。

　　“很不错呢少年，这年头像你这样的好心人实在是不多见了呢，竟然会来帮助我这个陌生人。”

　　少……少年？

　　背上的少女一开口，李亚林就感觉一阵的无语，少年？自己还算得上是少年吗？就算长得年轻，但自己的实际年纪，也已经奔着三十走了吧？

　　这时间一晃，过的还真是快呢。

　　“小事一件而已，算不了什么。”

　　虽然心中因为那少女的一句话而产生了感慨，但表面上，李亚林还是故作轻松的随口回应，谁让他现在的确是个少年模样的。

　　只是被一个少女称作少年，这违和感实在是太高了而已。

　　“虽然对你来说只是一件小事，但也的的确确是帮助了我，让你背着我回家，就算做给你的回报了如何？”

　　面对李亚林的谦虚，对面的少女再度开口，然而她的这一句话，却是让李亚林脚下一个趔趄，差点儿摔倒！

　　“回报？”

　　少女的这个说法，可是让李亚林的脸上充满了古怪。

　　“难道不是吗？这可是近距离接触少女身躯的大好机会哦，正常男人都应该很喜欢这种福利吧？这难道还不算回报？”

　　察觉到了李亚林的古怪，少女的脸上也是露出了疑惑的表情，而且紧随其后的，她的身体竟然在李亚林的背后扭动了几下。

　　虽然随着夏天的过去，天气已经渐渐转凉，但两人身上穿的衣服依旧不多，少女的身体那么一动，李亚林的背后就立刻产生了感觉。

　　这是……欧派的摩擦感！

　　卧槽！

　　“请不要地图炮所有男人！”

　　“哦？那这意思是说，少年你不喜欢这种福利咯？”

　　“……”

　　“所以说你还是喜欢吧。”

　　“我可以现在将你放下，之后立刻走人吗？”

　　“请务必不要这么做！”

　　说真的，李亚林现在真有一种立刻将这少女放下，该干嘛干嘛去的冲动，没办法，这少女虽然看着年纪不大，但她所说的话，却是总是会让人产生一种非常想要吐槽的冲动。

　　而且更为关键的是，李亚林总觉得自己是在被对方调戏着，也不知道这是不是他的错觉。

　　嗯……果然还是错觉吧！

　　虽然一路之上一直都是如此这般的对话，但李亚林很快的抵达了少女的家，然而就在抵达了少女的住址之后，他的表情却是来的稍稍一愣。

　　这是……

　　非常华丽的高层公寓住宅，一看就知道，能住在这种公寓里的人是非富即贵。

　　可再看背后的少女，从她的穿着打扮上，实在是看不出她像什么有钱人，这里真的是她的家吗？

　　“我的直觉在告诉我，少年你在怀疑这里是不是我的家。”

　　虽然在李亚林的背上，少女看不到李亚林的表情，但从他停下的脚步加上片刻的沉默，却是猜到了他的心中所想。

　　“那么我也可以告诉你，我的确是在怀疑这里究竟是不是你家。”

　　对于少女的说法，李亚林毫不犹豫的给予了肯定的回答。

　　“少年你的话还真是失礼呢，难道你觉得我会欺骗你吗？”

　　李亚林的这个说法，让他背上的少女立刻鼓起了脸颊。

　　“不是我觉得你在欺骗我，而是别人就已经在怀疑了好吗？”

　　苦笑着摇了摇头，以李亚林敏锐的目光，他已经看到了不远处，这栋公寓的管理员貌似正在起身，而且眼中还满是怀疑的目光。

　　这摆明了就是不认识这个少女的节奏嘛。

　　如果是这栋公寓里的住户，人家管理员可能会不认识？会露出这种只有陌生人出现才有的动作？

　　“这还真是糟糕的情况，那么……如果我们进去的话，就不会被怀疑了吧？”

　　看样子，少女也是发现了公寓管理员的动作，先是皱了皱眉毛，但很快就做出了恍然大悟的表情，就好像想到了什么可行的办法一般。

　　“那你还不赶快输入密码！”


第1520章 某死宅的漫画家

　　少女所住的这栋公寓，门前是有控制面板的，只要输入相应的房间号码和密码，就能打开一楼的大门。

　　从这一点上来说，少女的说法还真是没错，李亚林自然也就准备让她将密码输入进去。

　　只是他没有想到，少女是丝毫没有怀疑他的意思，就这么直接的对他说出了密码，并且让他进行输入。

　　这导致了他强烈吐槽的同时，也是更加的无语。

　　不仅是为这少女的迟钝，更因为这密码实在太过简单！

　　这年头，谁会用1234去设定密码的？你在逗我？

　　走进公寓进入电梯，李亚林的表情都是依旧来的诡异，不过好在已经要抵达目的地了，接下来只要他将那少女送进家门，就万事OK一切搞定！

　　很快就要结束了！

　　真的很快就要结束了吗？

　　不，事实证明，李亚林完全是想太多的节奏！

　　当电梯抵达18楼后，李亚林背着少女来到了1801号房的门口，然而正在这时，才是让他最为尴尬的时刻。

　　“我现在放你下来，你自己开门吧。”

　　李亚林又没有少女家的钥匙，接下来自然就是将她放下来，并且让她开门的节奏，只要让她进了家门，他就可以立刻转身就走。

　　然而他却没有想到，他是想要放下少女，可人家少女却是丝毫没有下来的意思。

　　“钥匙在我屁股的口袋里，你就帮我开门吧。”

　　啥？

　　少女的话让李亚林几乎以为自己的耳朵出了问题，我帮你开门？你这意思是，让我将你的钥匙从你屁股的口袋里拿出来？

　　这真的是一个少女应该说出的话吗？

　　“这可是福利大放送的好机会哦，少年你不准备试试吗？”就在李亚林无语之际，少女又俯身在他的耳中如此说道。

　　福利大放送？

　　说真的，李亚林此时已经感觉到了些许的古怪，虽然他与这个少女的相识只是个意外，而且还是他主动上前的，但事后对方的表现，实在是太过出乎他的意料。

　　不是他多心，而是这实在太过古怪，毕竟没有哪个女孩会做出这种行为吧？

　　对方真的只是表面看上去的这般年轻吗？

　　“既然如此的话，那我就不客气了。”

　　虽然心中已经产生了怀疑，但李亚林表面上却是不动声色，不管对方究竟是什么人，究竟有什么来意，他都会奉陪到底！

　　至于少女屁股口袋中的钥匙，他也是没有浪费时间，直接伸手一掏，顺便轻抚了一下少女的娇臀。

　　“你……你还真是不客气呢……”

　　屁股被人袭击，少女当然会有感觉，甚至李亚林都察觉到了，他这背后的少女是身体猛然一僵。

　　不过对于少女的反应，李亚林却是来的非常淡然。

　　“你不都说了这是福利吗？既然是福利，那我还客气什么？”

　　李亚林此话一出，顿时让少女无言以对，是啊，就连她自己都说是福利了，那还有什么好说的？

　　“说的也是，那么接下来，少年你是否需要一些更加高级的福利呢？”

　　虽然屁股被袭，这让少女的神情愣了一愣，但很快的，她就恢复如初，甚至还俯身在李亚林耳边对他诱惑了起来。

　　只可惜，她这种级别的诱惑，对于李亚林这个经历过大风大浪的人来说，根本就算不了什么。

　　“对我而言，这种级别的福利就已经足够抵消此前的帮助了，咱们现在两清！”

　　“少年……你这样的表现可真不像是这个你这个年纪的人应该有的。”

　　“有关这一点，咱们还是彼此彼此吧。”

　　两人一边拌着嘴，李亚林也是一边毫不客气的走进了少女的家，不过就在他走进少女家门的一瞬间，却是敏锐的发现了一个问题！

　　那是……漫画书？

　　走过玄关，李亚林就看到走廊之上随处丢弃的漫画书和杂志，这让他本能的产生了一个想法。

　　难不成……这个少女其实是个宅女？

　　等他穿过走廊，来到了少女的房间之后，他就更加的确定了这一点！

　　少女的房间可以如此形容——漫画书的海洋！

　　是的，在少女的房间中，几乎是已经被漫画书布满，更进一步的说，就连李亚林都有些找不到下脚的地方了！

　　这绝对是个彻头彻尾的死宅房间！那么也就是说……

　　“果然还是这里最舒服了！”

　　随着少女被李亚林放在了床上，不……更准确的说，是被放在了遍布漫画书的床上之后，就见这少女长长的伸了一个懒腰，就好像整个身心头通透了一般。

　　然而她的这幅表现，却是让李亚林吐槽不能。

　　“你是个宅女？”

　　有些古怪的从地上捡起一般漫画书，还好，这是一般正常向的漫画，不是18X也不是耽美和谐物，也就是说，这少女可能是个宅女而不是腐女。

　　这可是最让人万幸的！

　　如果对方是个资深腐女，而且还是喜欢胡乱给人凑CP的那种，那么接下来李亚林肯定会转身就走，不在这个房间多留一秒钟！

　　“怎么？我不像是个宅女吗？”

　　躺在自己的床上，少女有些慵懒的向李亚林反问。

　　“不……其实你挺像宅女的，只是你没有家人和朋友，却能有钱宅在家里，难道你是突然继承了一大笔遗产，然后过着混吃等死的幸福生活？”

　　摇了摇头，李亚林表面上如此说着的同时，心中原本对少女的疑惑，却是渐渐的消除掉了。

　　本来他还觉得很不对劲，这少女一路之上的表现让他不得不去怀疑，可现在的话，见识到了对方的身份，这份怀疑却反倒是来的淡了起来。

　　这样一个宅女，可能是对他有阴谋的人吗？怎么看都不像好吧。

　　“如果可以的话，那可就真的太好了，只可惜，我没继承任何遗产，只能靠着自己的努力去赚钱生活。”

　　少女当然不可能知道李亚林的怀疑，对于他的说法，她也是叹了一口气，随后又摇头加以否定。

　　“工作？”

　　听到少女的说法，李亚林下意识的就愣了一下。

　　在见识到了少女的生活环境后，他就已经确定，这个少女绝对是死宅级别的宅女，达到这个级别，是绝对不会走出家门工作的！

　　可如今对方却又说在努力工作赚钱，这股浓烈的违和感让他真的难以相信。

　　不过就在他眼角的余光看向了不远处的办公桌后，他终于明白了什么。

　　“你难道……是个漫画家？”

　　作为一个曾经的死宅，李亚林当然也是十分喜欢看漫画的，那么自然而然，他对漫画也会多多少少的了解一些，就算是成为了魔王之后，他在闲暇之余也会没事研究一下。

　　虽然并不是特别的了解如何画漫画，但看那桌子上的各种工具与漫画分镜，他如果还猜不到这个，那就真是个笨蛋不解释了。

　　“姑且算是职业的漫画家吧，其实我更在想，如果能进入到漫画的世界里就太好了！”

　　对于李亚林的问题，少女有些所问非所答，然而她的这个说法，却是让李亚林禁不住的一阵无奈。

　　自己……貌似好像已经实现了对方的愿望呢，只可惜，他的这个说法，就算是说出来，对方也是不可能相信的。

　　“那你需要穿越世界的力量。”

　　随口这么一说的同时，李亚林十分随意的来到了少女的桌子前，毫不客气的翻看起对方的作品。

　　说到底，他这也是第一次见到职业漫画家，当然也会有着属于他的好奇心。

　　“穿越世界的力量吗？如果可以的话，我倒是真的很想拥有呢……”

　　少女知道李亚林在看她的作品，不过她对此却是并无所谓，而是因为李亚林的话在轻声的呢喃，同时躺在床上的她，还朝着天空伸出手去，就好像真的要去抓住这样一份力量一般。

　　“唉？这漫画……《银色子弹》？这是你的作品？你是本条苍二？”

　　李亚林在这个世界的时候，自然也是会在闲暇无聊的时候，去看一些漫画或者玩一些游戏，这本《银色子弹》，也是他曾看过的作品。

　　据了解，这本作品已经连载了五六年久，已经濒临尾声，同时也拥有着众多的粉丝支持。

　　虽然李亚林不至于说是这本书的粉丝，但至少也是蛮喜欢的，却没承想，他竟然在这里见到了《银色子弹》的原稿。

　　这一发现，也就是证明了对方的身份，必然是这部作品的漫画本条苍二无疑，只不过……

　　本条苍二原来是女的吗？如此男性化的名字，应该是笔名没错了。

　　“哦？你竟然看过我的作品吗？”

　　听到李亚林的声音之后，少女终于从床上坐了起来，毕竟这话题已经涉及到了她的领域。

　　“我家里现在还有一套收藏着。”

　　对于这件事，李亚林也没必要隐瞒，毕竟家里可不只是他一个人在看漫画，而且这又不是什么丢人的事情。

　　“你竟然还是我的粉丝？”李亚林的这一回答，顿时让少女的表情兴奋了起来。

　　“粉丝吗？如果你非要这么说的话……”


第1521章 月刊少女二亚酱？

　　“太有趣了，没想到竟然还有路边偶遇心仪漫画家的这种场景，总觉得我的灵感已经出现了呢！”

　　对于少女的粉丝说法，李亚林虽然心中并不认同，但表面上也没有反对，也正因如此，看那少女的模样，好像是对此非常的感兴趣。

　　不过她的这种说法，却是让李亚林一阵的无语，这算什么？月刊少女本条君的节奏吗？不过这男女角色好像互换了有没有！

　　咳咳……脑洞有些开过头了……

　　“对了，你的名字应该不是叫做本条苍二吧？”

　　轻咳了一声，心中放弃吐槽的同时，李亚林拿起了一本《银色子弹》的单行本，指着上面的作者名字。

　　“那只是笔名，我的真名叫做本条二亚，还请多多指教咯。”

　　听到李亚林的话后，少女毫不犹豫的说出了自己的名字，本条二亚，这才是女孩子的名字嘛，只不过……

　　二亚？怎么又是一个带数字的名字？

　　好吧，自己应该是太敏感了，想太多吧。

　　自从来到这个约会大作战的世界后，但凡只要名字上出现数字的妹子，几乎都是精灵，如果说是巧合，那也未免巧合的太过了头。

　　总觉得这种一二三四五六七的命名方式，包含着作者的极大恶趣味，亦或者说，这里面另外有什么含义也说不定，不过那就不是李亚林所了解的了。

　　然而事实上，日本姓氏和名字中，带有数字的也并不算少见，所以在听到本条二亚的名字后，李亚林只是稍稍的愣了那么一下，随即很快就恢复了正常。

　　“我的名字叫做李亚林，也请你多多指教了。”

　　既然人家都已经自报姓名了，出于礼貌，自己也应该说出名字才对，只不过在说完这句话后，李亚林在下一刻就做出了决定。

　　“现在你已经到家，我的任务也算是完成了，那么你就在家好好休息，我也该回家了。”

　　是的没错，这人都已经送到家了，李亚林可没准备再继续逗留，毕竟对他来说，这本就是一次小小的意外事件。

　　然而让他蛋疼的是，他这前脚才刚刚迈出去，紧接着就听到了本条二亚的挽留声，顿时让他产生了不好的预感。

　　“请等一下！”

　　“你还有什么事吗？”

　　苦笑着回过身来，李亚林承认他对本条二亚这个少女漫画家很感兴趣，但他现在真的不准备招惹是非，能赶快走还是赶快走的比较好。

　　现在被本条二亚这么一留，天知道还会发生什么事情。

　　“如果可以的话，少年你能帮帮我吗？”

　　虽然李亚林已经说出了自己的名字，但本条二亚却依旧习惯性的叫他少年。

　　当然，这并不是重点，真正的重点在于，本条二亚此时正在用她那水汪汪的大眼睛直视李亚林，那恳求的模样简直可以让任何一个男人怦然心动！李亚林也不例外！

　　不过在心动之余，李亚林心中那不好的预感在逐渐的增加，总觉得接下来对方说的，不会是什么好事！

　　“你需要我帮你什么？”

　　虽然嘴上这么说，但李亚林还是下意识的后退了半步。

　　“如你所知的，我是个漫画家，以画漫画维持生计，不过我并没有雇佣助手，导致这一期的漫画没有跟上进度，所以……”

　　“所以你打算雇佣我当你的漫画助手？”

　　本条二亚的话还没说完，李亚林的脸上就立刻露出了古怪的表情，怎么总觉得这节奏有些不太对劲啊？

　　再按照这个剧情走的话，恐怕就真的变成月刊少女二亚酱了吧！

　　那自己算什么？崇拜二亚酱的粉丝兼助手？这是约会的世界啊！约会！

　　“真不愧是我看中的少年，果然很聪明呢！”

　　虽然话被李亚林打断，但看本条二亚的模样，却是丝毫不以为意，反而是一拍双手，脸上露出了兴奋的表情。

　　“就算你这么恭维我，我也没有留下来当你助手的打算。”

　　眼看着对面的本条二亚，李亚林很是果断的做出了决定，这个本条二亚绝对是个麻烦，如果可以的话，还是与她保持距离的比较好。

　　不然的话，再按照这种剧情下去，很容易发展成喜闻乐见的爱情喜剧，一旦真成了那样，家里的那一众妹子究竟怎么去解释？

　　“呜……怎么这样……”

　　看样子，本条二亚应该是以为李亚林是不会拒绝她的，却没想到，人家竟然拒绝的如此干脆，这顿时让她发出了一声悲鸣，那张可爱的脸蛋也是瞬间挎了下去。

　　“所以……没什么事的话，我就先告辞了。”

　　本条二亚的悲鸣并没能引发李亚林的同情心，只是在片刻的迟疑后，他就立即转身走人，也没管床上的本条二亚是什么表情。

　　毕竟该做的他都做到了，对他而言，本条二亚只是一个初次见面的陌生人，难不成他还真的要留在这里给人家当助手？

　　别闹了，真要是那样，他的心得多大？

　　虽然……的确是有点儿小遗憾就对了。

　　“等一下！”

　　本来李亚林走的突然，短短时间都来到房间门口了，可就在这时，本条二亚却是又喊出了一声，将他给叫住了。

　　怎么着？这还要赖上自己的节奏？

　　皱了皱眉头，李亚林再度回过身来，他倒是要看看，这个本条二亚究竟是几个意思，怎么自己都拒绝一次了，她还想要赖着自己不放了？

　　“你的任务不是要封印精灵吗？如果就这么走了的话，岂不是弃任务于不顾？这样真的没问题吗？”

　　“嗯？”

　　本来李亚林停下脚步，是想听听对方还准备怎么挽留自己，却没想到，竟然从本条二亚口中听到了这么一番话来。

　　这句话，对他来说可是相当的震撼。

　　精灵？

　　弃任务于不顾？

　　这也就是说……

　　“你究竟是什么人？”

　　眯起眼睛紧盯着对面的本条二亚，李亚林的心中虽然已经有了想法，但他还是无法太过确定。

　　“你猜猜看呢？”

　　面对李亚林的问题，本条二亚嘴里虽然这么说着，但紧接着，却见她自身之上，发出了一道夺目的光华。

　　“神威灵装——二番！”

　　伴随着这道光华散去，原本穿着普通的二亚完成了瞬间换装，从她头上的纱巾和腰间的十字，很容易就会让人联想到修女的装扮。

　　只是……露出程度果然也是很高啊，现在的精灵啊，真是一言不合就变身，一点儿都不给人准备的时间！

　　好吧，现在真的不是吐槽的时候。

　　说实话，李亚林也没想到，自己随便回个家，偶然救下了一个妹子，竟然也会是精灵，这也太凑巧了吧？

　　亦或者说……这根本就不是什么巧合？

　　刚刚对方好像说过了吧，她知道自己的任务是封印精灵，那么也就是说……

　　“你早就知道了我是谁？你是故意在那里等我的？”

　　如果这时候李亚林还反应不过来的话，那他也未免太笨了，今天与本条二亚相识的一切，很有可能是人家早早就计划好了的！

　　不过……

　　她怎么知道自己今天会独自回家？她怎么知道自己会走那条路？她怎么知道自己会去帮她？

　　这一连串的疑问，统统浮现在了李亚林的心头，会出现这些个问题，答案其实只有一个！

　　本条二亚，绝对曾经非常详细的调查过他！

　　“想知道答案吗？可以啊，只要你帮我完成画稿，我就告诉你答案。”

　　面对李亚林的问题，本条二亚略带俏皮的微微一笑，没有回答他，反而是提出了条件。

　　“你这算是威胁吗？”

　　挑了挑眉毛，李亚林有些无语，这算什么？不帮她完成画稿，她就说的意思咯？

　　“威胁？不不不，这只是各取所需罢了，少年你想知道答案，我需要有人帮我完成画稿，这不是很正常吗？”

　　对于李亚林的话，本条二亚却是摇了摇头，不过她虽然是在否认，但实际上，这果然还是威胁没错吧。

　　而且还是有恃无恐的那种！

　　“如果我说我拒绝呢？”

　　虽然话都说到这份上了，但李亚林还是没有立刻妥协。

　　“那就没办法咯，毕竟封印精灵又不是我的任务。”

　　一边这么说着，本条二亚一边摊手做无辜状，让李亚林简直无可奈何。

　　“你是怎么知道的？关于封印精灵的这件事！”

　　紧盯着本条二亚，李亚林总有一种感觉，对方好像已经将一切情报都掌控于手，自己在对方眼中，根本就没有什么秘密。

　　换言之，对方已经是吃定了自己！

　　但即便如此，他还是要将问题问出来！

　　“我都说了，只要你帮我完成画稿，我就回答你的问题。”

　　“你……”

　　好吧，这就是没的谈了，事已至此，李亚林恐怕也是没有什么选择。

　　活动活动手指，再晃动一下脖子，虽然从来都没有亲自画过漫画，但今天，恐怕是要献出这个第一次了！

　　不就是画个漫画吗？这能有什么难？区区小事能难得到我魔王大人吗？

　　大丈夫能屈能伸，说画漫画，今天就给你画出来不解释！


第1522章 讨厌剧透的二亚？

　　“不错嘛少年，虽然一开始还很青涩，但你的技术进步很快哦，有没有打算成为我的专业助手？”

　　半个小时之后，坐在工作台前的本条二亚正在紧盯着身旁奋笔急挥中的李亚林，目光之中满是赞赏，很明显是对自己这个新助手的工作非常满意。

　　这很正常，虽然在一开始的时候，李亚林对画漫画这项工作来的还是有些陌生，但问题是，他的身体灵活度非常高，悟性也是非常的强，基本上本条二亚指点了几句，他就能立刻完成任务。

　　刚开始，本条二亚还只是让他进行最简单的涂黑和描线，然而在她见识到了李亚林的绝佳工作能力后，就立刻给他加大了工作量。

　　却没想到，都被李亚林给很好的完成了。

　　看样子，她现在是真的对李亚林动了心，这么高效的漫画助手，那可是打着灯笼都找不到的！

　　“抱歉，我可没有这个打算！”

　　完成了手中的一张画稿，李亚林有些无语的将目光转向到本条二亚的身上。

　　对他来说，初次画漫画什么的，这对他而言的确算是个不错的体验，只是成为本条二亚的助手，那可就敬谢不敏了。

　　尤其看着面前一身女仆装的本条二亚，他的心中就更加吐槽能量倍满，嘴角连番的抽动了好几下。

　　“我还是第一次见到穿着女仆装工作的漫画家。”

　　回绝了本条二亚之后，李亚林终于忍耐不住了，再不吐槽的话，他恐怕会被憋死！

　　“这么说的话，我又拿下了你的第一次咯？真是太让人高兴了！”

　　唔……这个女人……

　　面对李亚林的吐槽，本条二亚是丝毫不以为意，反倒是觉得很高兴，这一场面是更加的让人无语加无奈。

　　这个女人难道是没有听懂这句吐槽吗？

　　是的没错，现在李亚林必须要用女人这个词去形容本条二亚了，少女什么的，绝对与她无缘！

　　别看本条二亚现在看上去还是青春少女的模样，但那完全只是表象而已！实际上，本条苍二这个笔名，已经在漫画界出道十年之久，也就是说，对方从十年前就已经开始了漫画工作！

　　那时候的本条二亚是有多大？像她现在一样的十六岁？即便如此，她至少也要有二十六岁的年纪了吧？

　　又或者，她的实际年龄会来的更大也说不定！

　　难怪了，之前李亚林会感觉自己一直被对方带节奏，敢情人家早就是老油条了，即便脸蛋看上去稚嫩无比，但实际上早已然熟了个透彻。

　　虽然从这一点上，他与本条二亚都是一样的就是了。

　　“这已经是最后一张画稿了，一切搞定，你是不是应该履行诺言，将真相告诉我了？”

　　在心中努力的保持了一番淡定后，李亚林将手中的画稿放到一边，开始正色面对本条二亚。

　　对方的要求他都已经做到了，那么接下来，就是对方为他解难答疑的环节了不是吗？

　　“当然没问题，少年你帮了我这么大的忙，我当然会满足你的要求，你是想要来一点儿更加强烈的福利刺激吗？”

　　听到李亚林的话后，本条二亚也是站起了身来，点了点头，让人以为她是真的会说明一切。

　　却没承想，她话说到一半，却是突然拎起了身上女仆装的裙角，刹那间的气流上升，让李亚林看清了她裙内的一切风景。

　　卧槽！黑色蕾丝胖次？这级别好高啊喂！

　　不过等一下！我需要的可不是这种视觉福利！

　　“咳……本条小姐，你应该知道我需要的不是这个！”

　　轻咳了一下以掩盖自己的狼狈，随即李亚林的表情也是严肃了起来，就算偶尔眼神会飘向本条二亚的裙下，但更多时间，他却是在直视对方的眼睛。

　　他需要一个解释！

　　“叫我二亚，或者二亚老师也是可以的。”

　　见李亚林是真的认真了起来，本条二亚终于没再戏弄他，只不过在此之前，她却是要求李亚林换上一个称呼。

　　她竟然还会纠结这个？

　　听本条二亚如此的说法，李亚林心中也是疑惑，不过既然人家都这么说了，他自然也是会照办处理，反正一个称呼什么的，又不用去在意。

　　“好吧二亚，你现在能告诉我，你究竟是怎么知道我的了吗？”

　　深吸了一口气，李亚林在等待本条二亚的答案。

　　“当然没问题，出来吧！嗫告篇帙！”

　　很是让人意外，这次二亚并没有再弄出任何问题，反而非常配合的变成了精灵，并且召唤出了一本封面上带有十字架图案的书。

　　一本比普通书籍来的大的多的书。

　　嗫告篇帙？这就是二亚的天使吗？

　　看着二亚的天使，李亚林的心中也是在疑惑着，从对方的表现上来看，她应该是不带有任何敌意的，更甚至说，当二亚变身为精灵并且召唤出天使的时候，她竟然连空间震都没有引发。

　　这代表着她对自身的灵力，绝对有着超高的控制能力，同时也证明了李亚林此前的猜想，对方绝对已经变成精灵非常久的时间！

　　那么……二亚召唤出她的天使，究竟是要干什么呢？

　　难不成，她的解释就在这天使之上？

　　还真让李亚林猜中了，接下来二亚所解释的，正是她那嗫告篇帙的特殊能力！

　　“如你所见，这就是我的天使嗫告篇帙，能够看透世间一切的全知天使！”

　　“全知天使？”

　　听到二亚的介绍后，李亚林来的有些傻眼，什么叫全知天使？难道二亚是想说，她的天使可以上知天文下知地理，通晓一切人和事？

　　不会吧？没那么夸张吧！

　　“就是这样，嗫告篇帙可以将我想知道的一切都告诉我，包括你今天会独自一个人回家，并且路过那条马路这样的信息。”

　　卧槽！还真是这样？

　　本来李亚林只是在心中疑惑一下，却没想到，接下来二亚的解释是来的更加震惊，这嗫告篇帙的能力，远比李亚林想象中还要来的更加夸张！

　　“你真的能够通过这个嗫告篇帙，知道这世间的一切秘密？”

　　虽然并不觉得二亚在欺骗自己，但李亚林还是不可置信的反问了这么一句。

　　“没错，就是这样。”

　　也许是看到李亚林吃惊的表情了吧，此时二亚的神色，倒是来的有些得意。

　　“如果说，我想知道DEM公司的那个艾扎克的阴谋，也可以吗？”

　　见二亚如此的自信，李亚林顿时来了兴趣，自从他在进入约会世界后，可是有很多的问题想要探知，比如艾扎克那个家伙，究竟是个什么来头，他就非常的想知道。

　　甚至有可能的话，干掉那家伙也是个不错的选择，不然将他留下来，始终是个祸害。

　　“当然可以。”

　　对于李亚林的这个问题，二亚毫不犹豫的点了头，也正因如此，李亚林的表情是一下子兴奋了起来。

　　“那么……能请你告诉我，艾扎克究竟想要干什么吗？他究竟有什么阴谋？”

　　现在李亚林算是知道了，如果真的按照二亚所说，嗫告篇帙拥有知晓整个世界信息的功能，那么这个天使就等同于一个超强度的搜索引擎，度娘什么的遇到嗫告篇帙，统统都要靠边站！

　　而且更为关键的是，他一直以来想要得知的情报，也许能够通过嗫告篇帙获知，这其中的意义可是相当的重大。

　　“抱歉，我不能告诉你。”

　　然而就在李亚林兴奋之际，却没承想，对面的二亚竟然摇了摇头，拒绝了他的请求，顿时让他吃了一惊。

　　“为什么？按理来说的话，DEM公司和艾扎克不应该是精灵的敌人吗？为什么身为敌人，你还要保护他？”

　　二亚的如此行为让李亚林无法理解，为什么她不肯帮自己调查艾扎克的一切？难道这其中还有什么因由？

　　“因为我讨厌剧透！我绝不会将嗫告篇帙用在这方面！”

　　面对李亚林的疑问，二亚的回答倒是来的理直气壮，也同时让李亚林哑口无言。

　　讨厌剧透？你这算是什么解释？而且……

　　“既然你不会将嗫告篇帙用在这方面，那你干嘛要调查我？”

　　虽然被二亚一句话噎的够呛，但李亚林很快就反应了过来，并且将目光锁定在了二亚的身上。

　　要知道，他现在可是察觉到了一个问题。

　　作为一个从异世界而来的魔王大人，李亚林自身上的秘密可以说是数不胜数，如果二亚真的知晓这个世界上的一切，那么她究竟知不知道自己身上的秘密呢？

　　如果她真的知道了自己的秘密，那么自己究竟是杀人灭口呢？还是杀人灭口呢？

　　果然……杀人灭口才是唯一的选项对吧？

　　“少年……我总觉得你的眼神很危险……”

　　这一次，二亚终于没有了此前的淡定，虽然李亚林的身上没有表露任何杀意，但仅仅只是目光之间的对视，就让她禁不住的打了一个寒颤。

　　“我很危险？其实我想说……你才是真正危险的人吧？那么你现在能够告诉我，你究竟为什么要调查我吗？”


第1523章 这女人正经不过三秒

　　由于知晓了嗫告篇帙的能力，李亚林现在的精神可以说是高度的紧张了起来，倒不是说他害怕二亚，只是单纯的不想泄露自己的秘密而已。

　　在这种情况下，他会让二亚产生危险的压迫感，也是非常正常的事情。

　　当然了，李亚林也没准备真的杀人灭口什么，充其量也就是将二亚绑在自己的战车上，让她无法对外宣扬自己的秘密而已。

　　谁让她是个妹子呢，而且还是个萌妹子呢，就算年纪会有些大，可她不正是李亚林所喜欢的御姐吗？

　　咳咳……总而言之，在知晓了嗫告篇帙的能力后，李亚林的心中就已经做出了决定。

　　“谁说我调查你了？我只是通过嗫告篇帙，知道了你会走那条路罢了，我可是说过了，我最讨厌剧透！所以我是绝对不会剧透的！”

　　诶？这……真的假的？

　　李亚林是已经做出了准备，却没料到，对面的二亚竟然说出了这么一番话来。

　　她没有调查自己？这是真的吗？

　　虽然从二亚那愤愤不平的表情上看，她应该是没有欺骗自己的，但事关重大，李亚林也不晓得对方究竟有没有欺骗自己。

　　即便她是精灵，是自己需要攻略的对象……

　　“那你为什么要找上我？这你总要给我一个理由吧？”

　　既然二亚说她没有调查过李亚林，那么问题就来了，作为一个精灵，她不可能无缘无故的找上一个封印精灵的人吧？

　　即便她可能从嗫告篇帙中得知，李亚林的存在是为了保护精灵，但她也不应该弄出这么一个巧合来，让两人莫名其妙的结识啊。

　　更何况，二亚之所以选择今天与李亚林相遇，摆明了就是不想认识其她精灵，否则的话，干嘛要来的如此凑巧？

　　“找上你的理由？这个很简单啊，因为你救过我，这个理由可以吗？”

　　听李亚林这么一说，二亚的脸上并没有丝毫的犹豫，直接说明了其中的原因，也正因如此，李亚林的表情才会无比的错愣。

　　“我救过你？我什么时候救过你？”

　　二亚的这个说法让李亚林有些傻眼，他是实在想不起来，自己在什么时候救过对方。

　　“已经忘记了吗？看来需要我提醒一下你呢，五年前……DEM的日本分部……”

　　“你是……你是当时的那个精灵？”

　　本来李亚林还在琢磨呢，他也没见过二亚啊，怎么可能救过她？谁知接下来二亚竟然提起了几个关键词，顿时将他脑海中尘封的记忆挖掘了出来！

　　是那次！

　　还记得此前李亚林前往五年前，改变历史拯救了折纸之后，顺便摧毁的那个DEM日本分部吗？

　　当时系统来任务的时候，他还莫名其妙不知道什么情况，可现在的话，他终于明白了，原来系统是为了让自己解救那个被DEM公司抓走的精灵！

　　“看样子，你已经记起来了呢。”

　　看到李亚林那恍然大悟的表情，二亚的脸上也是挂上了淡淡的笑容，毕竟李亚林也是当年拯救过她的恩人，如今他能够想起来，二亚自然也是非常的高兴。

　　“没想到……你当初竟然会被DEM抓起来。”

　　说实话，这样的状况的确是李亚林所没能预料到的，而且更为关键的是，二亚还曾经被DEM抓捕过，还好当年他救下了二亚，否则的话，以艾扎克那个灭绝人性的家伙，天知道他会做出什么令人发指的手段！

　　虽然二亚并没有帮助李亚林调查艾扎克的一切情报，但多多少少的，他还是知道一些情况的。

　　比如说，那家伙正在研究精灵的反转，并且立志于制造出一个反转精灵来，那么如何反转精灵呢？很简单，只要让精灵陷入无比的绝望之中就可以了，也就是所谓的打落深渊。

　　一旦有精灵落入到艾扎克手中，结果一定是生不如死，由此可见，当初能够拯救二亚是何等的幸运。

　　从这一点上，李亚林还真要感谢一下系统，另外也要庆幸一番，还好他完成了那个系统任务。

　　“自从被你拯救之后，我就一直在寻找你，可你就好像从这个世界上消失了一样，无论我怎么寻找，都找不到你的踪迹……五年了，我甚至都已经想要放弃……”

　　“不过终于，我还是找到你了，虽然你真的非常神秘，神秘到让我想要翻开嗫告篇帙，探查你的一切，但此时此刻，我所想说的就只有一件事——谢谢你！”

　　终于，二亚的脸上再没有任何不正经的表情，反倒是眼角含着些许的泪滴，朝着李亚林轻轻鞠了一躬，由此可见，她的确是非常感谢李亚林的帮忙。

　　而且还有另外一点需要说明的是，她好像的确没有调查李亚林的情报。

　　“没什么……那对我来说只不过是小事一件而已。”

　　听到二亚如此倾情的感谢，李亚林反倒是有些不好意思了，下意识的挠了挠后脑勺，他真的做了这么伟大的事情吗？

　　而且话说……二亚找上自己，就只是为了向自己说一声谢谢？

　　“不不不……这可不只是一件小事，五年的时间，让我终于找到了你，同时也让我找到了此生最为得力的漫画助手，这不是冥冥之中自有天意吗？五年之后的重逢！五年之后的相遇！这是何等感人的剧情！我已经忍不住开始想要动笔了！”

　　“……”

　　我能说这女人正经不过三秒吗？

　　从一开始的不好意思到后来的面无表情，李亚林其实也就是花费了大概几秒钟的时间而已，没办法，这个本条二亚的话，实在是让他感动不起来！

　　你们漫画家都喜欢这样开脑洞的吗？

　　我要报警了喂！

　　“少年，你不这么觉得吗？”

　　二亚那边是激动了好一阵子，不过终于，她还是看到了面无表情的李亚林，同时脸上也是露出了疑惑的神色。

　　她怎么觉得对方没有任何感情波动？

　　“我已经说过了，我不会成为你的漫画助手。”

　　“NO！！！”

　　“……”

　　“真的不行？”

　　“真的不行！”

　　“就算我让你攻略，让你封印灵力也不行？”

　　“这……”

　　“你当我的漫画助手，我就跟你约会，让你攻略，这可以吗？”

　　“……”

　　“你不说话我就当你答应咯？”

　　女人……你能再有点儿节操吗？

　　“所以说……兄长大人你就这么答应了本条二亚，成为她的漫画助手，之后她就与你约会，并且接受你的攻略？”

　　一个小时之后，空中战舰弗拉克西纳斯之上，身为舰长兼司令官兼妹妹的琴里正一脸古怪的看着自家兄长大人，就连说话都开始迟疑了起来。

　　事实上不仅是琴里，这弗拉克西纳斯上的船员们，一个个表情都来的非常古怪。

　　“不然我还能怎么样？难道你还准备让我拒绝不成？”

　　一脸苦笑的看着自家妹妹，其实李亚林现在也是无语的厉害，他是真没想到，二亚竟然会为了让自己成为她的漫画助手，转而将她自己卖掉。

　　这究竟是太没节操，还是另有原因呢？

　　像这种情况，真是容不得李亚林不去怀疑。

　　可即便如此，他也是没有任何拒绝的理由，毕竟人家的条件都摆出来了，就算明知道有问题，难道他还能退缩？

　　既然确定了本条二亚的精灵身份，那么接下来对她展开攻略就是毋庸置疑的事情了，反倒是说，二亚的条件一出，李亚林这边竟是轻松了不少。

　　毕竟如此一来的话，与二亚的约会和攻略就可以大大方方的进行，完全没必要遮遮掩掩。

　　“总觉得，天上没有白白掉下来的馅饼。”

　　琴里承认自家兄长大人说的没错，但这件事，却还是让她非常的怀疑。

　　“我也是这么想的，但我们现在没的选择。”

　　摇了摇头，李亚林非常直白的阐述了一个事实。

　　“说的也是，那么接下来，全员开始准备，对本条二亚进行攻略！”

　　听李亚林这么一说，琴里也是觉得有理，当即是一拍舰长席把手，朝着手下的船员们就下达了命令。

　　“真是没想到，本条老师竟然是如此可爱的女孩子，我可一直都是她的粉丝啊！”

　　“就是说啊，我可是购买了本条老师的所有单行本，刊登她作品的杂志，我也是期期不落！”

　　“太紧张太刺激了！我们竟然要攻略本条老师！”

　　我说……你的这些个船员真的没问题吗？

　　当李亚林看到以中津川宗近为首几个死宅们聚在一起，表达着自身的激动之时，他就禁不住的撇了撇嘴，脸上的表情各种无奈。

　　像他们这样，真的可能攻略本条二亚吗？

　　也不知道为什么，李亚林总觉得这次的攻略之路，要比自己想象中来的还要困难，虽然从二亚的表面上看，她并不是那么难以攻略的妹子，但越是这样，他就越是觉得不对劲。

　　那一丝丝的不协调感，总会让他产生怪异的感觉，但究竟是哪里古怪，他却又说不上来。

　　算了……不考虑了，还是等真正与二亚约会后，再去弄清这一切的真相吧！


第1524章 看本子增加好感度？

　　短时间内成为二亚的漫画家助手，这对李亚林而言并不是什么困难的事情，应该说，正因为有他的出手，二亚的漫画进度进展飞快，原本需要好几天才能完成的工作量，短短一天之内竟然就全部搞定。

　　这可是让二亚禁不住的一阵感叹，拥有这样的助手，可是每个漫画家的最大心愿！

　　实在是太赞了！一个顶十个啊有没有！

　　“太好咯！下一期的稿子全部都搞定咯！”

　　当李亚林和二亚共同完成了最后一张原稿之后，二亚紧接着是高高举起双手，欢呼了起来。

　　下一期的稿件完成，这代表着未来的几天，她都可以自由支配时间，想干什么干什么，不用再惨兮兮的趴在工作台上奋笔急挥。

　　“我的工作已经完成了，那么接下来，是不是应该做正事了？”

　　完成画稿，李亚林可没有二亚来的那般兴奋，毕竟对他而言，这只不过是一件小事罢了，真正意义上的战（约）争（会），才刚刚开始。

　　“哦？少年你的意思是说，你已经迫不及待的要与我约会了吗？”

　　听到李亚林的话，二亚的注意力也是被转移了过来，朝着他抛出了一记媚眼，她倒是真能面不改色的说出这种话来。

　　“虽然从实际意义上来讲，我更希望的是封印你的灵力，但如果这样想会让你觉得愉快，那你就这样认为吧。”

　　如果是对别的女孩，李亚林绝无可能说出这种话来，毕竟对女孩子，他还是一向主张温柔对待的。

　　唯独二亚，李亚林必须要区别对待起来，倒不是说他不怜香惜玉，而是在二亚身上，他总是能产生一种不协调的感觉。

　　就像现在，虽然二亚在说着一些轻浮调笑的话，但实际上，他完全感受不到来自对方的好感。

　　不……说是没好感也不正确，可以感觉的到，对方对自己很有兴趣，但请注意，那也仅限于有兴趣而已。

　　想要真正的走进二亚的内心，是一件非常困难的事情，至少对李亚林而言，他是这么觉得的。

　　那么，究竟是什么导致了二亚的如此情况呢？

　　在没能搞清状况前，李亚林觉得自己没必要去献什么殷勤，甚至说，或许与二亚保持足够的距离，才是最正确的选择。

　　“你还真是冷淡呢，少年，你难道不知道，这么冷淡的男孩子，可是不会有女孩子喜欢的哦。”

　　看吧，二亚此时嘴里虽然这么说着，但实际上，她却是一点儿都不介意李亚林的冷淡，别问他为什么能够看的出来，事实上就是如此。

　　二亚的伪装虽好，但却根本就瞒不过李亚林的眼睛！

　　“很抱歉，喜欢我的女孩子还真是不少。”

　　对于二亚的这种说法，李亚林只是嘴角微微扬起，非常直接的阐述了一个事实。

　　“你……这算是在对我炫耀吗？要知道，你接下来需要攻略的可是我！以你这个态度，你真的能将我攻略吗？我可不喜欢冷淡的男孩子哦。”

　　李亚林的一句话，就把二亚噎住了，虽然不至于让她生气，但还是让她相当的不爽。

　　不过很快的，她就找到了反击李亚林的方法，她可是很清楚，他的任务是攻略精灵，封印精灵乃至保护精灵，如果不能攻略自己的话，他的任务岂不是无法完成了吗？

　　“如果我改变态度的话，你就会被我攻略了吗？”

　　微笑着面对二亚，李亚林只是一句话，就让二亚彻底的哑口无言，她无论如何也没想到，李亚林竟然会说出这句话来。

　　难道他……已经看穿了自己？

　　不……自己不是伪装的很好吗？

　　“我说二亚，有没有人跟你说过，你的心事总会写在脸上？”

　　正当二亚惊疑不定的时候，李亚林那边反倒是笑的更开心了，原本只是稍稍的一番试探，没想到还真就套出了问题来。

　　果不其然！想要攻略二亚，根本就没有想象中的那般简单，那么究竟是怎么回事呢？这就有待进一步的调查了。

　　“我……我能有什么心事？总而言之，约会就定在明天吧！明天上午九点钟，我们秋叶原不见不散！”

　　虽然一直在否认，但二亚此时表现的却是更加慌张了，连连的摆了摆手后，她紧忙的确定了明天的约会时间，随即转身跑进了厕所，再就不出来了。

　　难道我不离开的话，你就准备一直待在厕所里了吗？

　　看着厕所的方向，李亚林很是无语的摇了摇头，不过……秋叶原吗？这倒真像是二亚会选择的地方。

　　既然约会的时间地点已定，李亚林也就没有浪费时间，更何况也没必要逼的二亚太过尴尬，朝着厕所方向打了声招呼，便起身告辞了。

　　等他再回到弗拉克西纳斯之上，琴里是立刻命令手下的船员们，将作战地点摆在秋叶原之上，并且与自家的兄长大人商量了起来，究竟如何对二亚展开攻略。

　　“我觉得，二亚既然身为宅女，喜欢的自然就是ACG，最近我也调查了一些二亚的喜好，咱们可以从这方面着手。”

　　有关这一点，李亚林首先提出了自己的想法，毕竟作为曾经的宅男，他也是比较了解御宅族的喜好。

　　“中津川！这些就都交给你了！”

　　听自家兄长大人说的有理，琴里也是点了点头，随即通知了自己的手下，号称次元超越者的中津川宗近，将一切都交给他处理。

　　作为弗拉克西纳斯之上最大的死宅，中津川这家伙在这方面可以说是绝对的权威，就连李亚林都比不上他，琴里的这个命令，自然是最为的合适。

　　“请放心吧司令！我一定会处理的妥妥当当！”

　　推了一下闪着光芒的眼镜，涉及自己的专业领域，中津川宗近表示自己无所畏惧！

　　在这一瞬间，这家伙身上展露的强大气势，就连李亚林都禁不住的为之侧目。

　　这家伙……

　　好吧，就让我期待一下，你究竟能够做到何种程度吧！

　　那么……中津川宗近究竟会带给李亚林怎样的惊喜呢？

　　第二天，秋叶原的某家店铺之中，答案彻底的揭晓。

　　“少年……原来你喜欢这种类型的本子吗？”

　　“……”

　　中津川宗近！我要杀了你！

　　今天李亚林与二亚的约会，一开始倒是比较顺利，除了二亚本身的打扮，实在是让人无语吐槽之外，其余的倒是也没什么。

　　即便身边跟着这么一个传统死宅打扮的妹子感觉压力很大，但李亚林依旧还是抗住了这份压力，反正这里是秋叶原，与二亚同样打扮的人并不在少数。

　　只是这些人中，绝大多数都是宅男罢了。

　　刚见面的时候，二亚问了一下李亚林，想听听他有没有推荐的店铺，这时候自然就是中津川这家伙的发挥时间，李亚林也是本着信任的态度，听从了指挥，将二亚带进了中津川推荐的店铺。

　　结果可倒好，等进入店铺一看，发现里面售卖的竟然有很多《银色子弹》的本子，有男男的，有男女的，有女女的，还特么有小动物的！

　　这尼玛……

　　看着二亚那怪异的表情，李亚林就一阵的欲哭无泪，这一次，他可是被中津川给坑死了！

　　那么……中津川呢？让这家伙滚出来！我保证把他打死！

　　“兄长大人！立刻带本条二亚离开那家店吧！她现在的感情值没有任何波动，应该是没有生气才对。”

　　弗拉克西纳斯之上，都没用李亚林出手，琴里就已经下令，将中津川宗近这家伙吊起来打了。

　　不过惩罚中津川还是次要的，二亚那边的情绪波动，才是最为关键的！

　　还好，虽然被李亚林带到了本子店，但她的情绪还算是稳定，只是在面对李亚林的时候，会下意识的后退半步罢了，还好还好……

　　还好？还好个屁！

　　“抱歉，我也挺长时间没来了，没想到这里竟然会变成这种店铺……”

　　心中暗骂，但表面上，李亚林还是要保持淡定，故意的伸手在后脑勺抓了抓，脸上的表情来的有些尴尬。

　　没办法，他也只能这么糊弄过去了。

　　“哦？少年你也没想到吗？既然是这样的话，那就没办法了，毕竟只是‘意外’嘛。”

　　对于李亚林的这个说法，二亚脸上的表情来的若有所思，而且话到最后，还加重了意外这两个字。

　　这……

　　被察觉了吗？如果是依靠嗫告篇帙的能力，这倒也不是没可能……

　　这可真是糟糕！

　　“算了算了，就算是本子，也是有它的可取之处嘛，啧啧……真是重口味呢。”

　　“……”

　　李亚林心中的糟糕还没等说完，却见二亚那边，她竟然毫不在乎的拿起了一本《银色子弹》的本子，看的是津津有味。

　　此情此景，李亚林还真不知道应该露出什么表情为好。

　　你看本子也能看的如此投入？

　　“兄长大人！本条二亚的感情值在上升，你究竟做了什么？”

　　李亚林这边正暗暗吐着槽呢，却没想到，琴里那边竟然又传来了意外的消息，看本子增加好感度？

　　我读书少，你可别骗我！


第1525章 我只喜欢二次元

　　“你确定二亚的好感度在增加？”

　　虽然弗拉克西纳斯曾经的系统，也就是鞠亚，此时已经身处李亚林的道具空间，但拉塔托斯克方面又怎么可能因为一个系统的失效，就放弃一整艘空中战舰？

　　所以很快的，弗拉克西纳斯上就被安装了新的系统，这也算是新系统的第一次‘实战’。

　　也正因如此，李亚林对这个测定结果半信半疑，明明是在看本子，怎么还能增加好感度？

　　这简直不科学嘛！

　　“我非常确定！本条二亚的好感度的确在增加！”

　　耳麦之中传来了琴里肯定的声音，这让李亚林的表情就更加尴尬了。

　　难道还真是本子的原因？

　　“呼……虽然也蛮有趣的，不过今天还是算了，我们换一家店铺看看吧。”

　　看了一会儿本子之后，二亚将本子放回了原处，转头向李亚林展颜一笑，率先离开了这家店铺。

　　“感情值回归正常……”

　　这时候耳麦之中的琴里，声音是带着各种的不可思议，其实别说琴里了，就连李亚林都有些搞不清楚了。

　　拿着本子的时候会上升好感度，可放下本子之后，就会恢复正常，这到底是什么情况？

　　不过眼下也不是深究这些的时候，二亚前面可都走了，李亚林后面自然也是要立刻跟上才行，而接下来，也是完全的变成了二亚的采购时间！

　　等到两个小时之后，李亚林的手中已经是拎满了各种袋子，里面全部都是今天二亚的战利品，从各种漫画书到新出的系列游戏，简直就是大扫荡的节奏。

　　这算什么？自己已经沦落为拎包小弟了吗？

　　看着手中的袋子，李亚林禁不住的苦笑了起来，不过也归功于此，他也是琢磨出了一些规律。

　　通过弗拉克西纳斯方面的测定，李亚林很快就发现了一个问题，那就是——每当二亚拿起漫画或者游戏的时候，她的心情就会大好，尤其是当她看到了她喜欢的二次元角色的时候，这份情感还会加剧。

　　可在她回到三次元的概念中过后，她的感情就会回归平淡，波动值非常的明显。

　　这代表了什么？

　　这家伙……她对二次元的喜爱程度，已经远超过了三次元吗？

　　最终，李亚林只能得出这个结论。

　　其实像二亚这样的御宅族并不少见，此前李亚林也早有耳闻，比如将动漫中的角色当作自己老婆啦，与动漫中的角色结婚啦什么的。

　　估计二亚的情况，也比那好不了多少。

　　那么……如果真是这种情况，那就来的非常严重了！

　　倒不是说李亚林危言耸听，要知道，如果二亚真的沉浸在二次元中，那么想要攻略她的难易程度，将会大大的增加。

　　就算对李亚林而言，他认为这个世界本就是二次元，但站在二亚的立场上，这却又是属于她的三次元。

　　如果她对三次元提不起兴趣，李亚林这个也属于三次元的人，自然就无法让她动心，更别说去攻略她了。

　　这难道就是一开始让李亚林产生不协调感的原因吗？

　　应该是有可能的吧……

　　“二亚，你很喜欢二次元吗？”

　　李亚林的心中得出了这个结论，但却不代表这个结论一定就是正确的，所以接下来，他也要对二亚进行一番试探才行。

　　“那是当然！我最喜欢二次元了！”

　　面对李亚林的问题，二亚的回答毫不犹豫，也正因如此，李亚林的心中也是随之一沉。

　　“那也就是说，你其实不喜欢三次元咯？你是讨厌三次元里的人吗？还是三次元的一切？”

　　此时的二亚正处于大采购后的兴奋之中，对李亚林的回答，也完全是下意识的，像这种情况，李亚林自然是要抓紧机会，趁着二亚还没反应过来，继续提出心中的疑问。

　　“全部都很讨厌！这不是理所当然的事情吗？”

　　就像李亚林所想的那样，二亚很快就下意识的回答了他的话，只不过在这话说完之后，二亚也是发现了自己话语中的问题，下意识的就捂住了嘴。

　　只可惜，她的心思，已经完全说出来了。

　　“果然……”

　　看到二亚的如此表现，李亚林顿时露出了了然的神色，逃避现实的死宅吗？讨厌三次元的一切，这样的宅也不少见，他当然心知肚明。

　　倒不是说他排斥这样的死宅，只是如此一来，他想要攻略二亚，着实是难上艰难。

　　另外……二亚也是正因如此，才会答应自己的约会吗？

　　她知道自己不可能喜欢上三次元的人，所以才会毫无顾忌的与自己约会，答应被自己攻略，因为她知道，她是不可能被攻略的吗？

　　在察觉到了这些的时候，李亚林心中的滋味，还真来的有些复杂。

　　“少年……”

　　李亚林的沉默让二亚有些慌神，下意识的，她就想要说些什么，不过她的话还没等说完，却是被李亚林摆手阻止了。

　　“没关系，我明白的。”

　　摇了摇头，李亚林并没有打算在此话题上继续下去，他现在什么都不想说，就只是拎着二亚采购的东西，默默的走到了地铁站前。

　　“今天就先到这里吧，有关约会一事，咱们也往后放一放，毕竟从各种意义上来说，这都算不上是真正的约会。”

　　说真的，今天李亚林与二亚的约会，的确是非常的失败，虽然一开始的时候李亚林认为这是约会，但实际上呢？

　　这只是二亚带着一个拎包小弟，在秋叶原扫荡的故事吧。

　　没有身心投入的约会，那还能叫做约会吗？

　　不管别人怎么想，反正李亚林肯定认为不是。

　　所以说，还是先告一段落吧，攻略二亚要比想象中来的更加困难，普通的约会是无法让她产生波澜的，刚刚弗拉克西纳斯的测定也是宣告了这一结果。

　　真正想要拿下二亚的话，估计要从根源入手，也就是说，需要查明她为何如此讨厌三次元，才能对症下药，彻底的打开她的心扉。

　　“真的……非常抱歉！”

　　对于攻略二亚一事，李亚林当然是没准备放弃，而且在心中，他也是另有一番打算。

　　但她的表情在二亚看来，却又来的不同了。

　　看到他‘落寞’的神色，二亚就知道，自己做错了，也正因如此，她才会在这人来人往的地铁站前，朝着李亚林深深的鞠了一躬。

　　她虽然讨厌三次元，但不代表她不懂的人情世故，更何况，她也不想真的伤了李亚林的心。

　　毕竟他可是她寻找了五年之久的恩人，与他接触，不仅仅是她想要报答他，更为关键的是，她对他产生了莫大的好奇心。

　　虽然没有调查过李亚林的自身资料，但二亚却是看到了他的所有事迹，从书上的记录中，见识到了他拯救了一个又一个精灵的故事。

　　也正是因为这些记录，让她的内心之中产生了一丝的波澜，甚至让她产生了一个想法，如果自己也是那些精灵中的一员，那会是怎样的一个场景呢？

　　如果自己的灵力被封印的话，那么自己是不是也将失去使用嗫告篇帙的能力呢？

　　但是……自己真的会对一个三次元的人动心吗？

　　怀揣着如此的想法，二亚找到了机会，接近了李亚林，并且惊讶的发现，他正如嗫告篇帙中记载的那样，是一个处处都能带给人惊喜的男人。

　　只是……自己的表现伤害了他，可是，自己真的没办法动心啊！

　　这一刻的二亚，自己也是有苦难言，她没办法对李亚林说明自己的苦衷，她也不想说明自己的苦衷，但她又不想就此与李亚林分别，即便她非常明白，她的心未曾动过。

　　“兄长大人！本条二亚的感情值开始有了波动，虽然非常微小，但还是产生了波动！”

　　同一时刻，李亚林的耳麦中也是传来了琴里的声音，这让站在二亚对面，表情波澜不惊的他是暗暗的吃了一惊。

　　这说明什么？

　　难道……二亚她对三次元的厌恶并没有想象中的那么多？

　　自己还有攻略二亚的可能？

　　废话！攻略二亚的可能肯定是有，只是取决于究竟花费多大的力气而已，现在二亚的感情波动，很明显让李亚林看到了希望。

　　既然如此的话……

　　“你为什么要向我道歉？”

　　虽然心中已经有了想法，但表面上，李亚林还是朝着二亚摆了摆手，并没有任何的表情，只是单纯的提出了这么一个问题。

　　“因为我只喜欢二次元……我知道自己不会对你动心！所以……是我欺骗了你！”

　　既然都已经道歉了，二亚自然就没有隐瞒，直接将原因说出，并且闭上了眼睛，就仿佛等待着李亚林的发落一般。

　　“你还真是……算了，也无所谓了，时间不早了，我一会儿还要回家做饭，今天就告一段落吧。”

　　面对如此‘坦率’的二亚，李亚林反倒是有些无奈了，叹了口气，他也不知道自己应该做出什么表情为好，只能换了个话题，准备闪人。

　　“那……少年你原谅我了吗？”


第1526章 变成二次元的人物？

　　李亚林的这番话，根本就无法让二亚断定情况，这究竟是原谅自己呢？还是在继续生气呢？

　　二亚想不清楚，所以只能小心翼翼的看向李亚林。

　　“原谅不原谅有所谓吗？好吧……我原谅你就是了。”

　　本来李亚林就没考虑原谅不原谅的问题，然而再一看二亚的表情，他是好气又好笑，最终只能挥挥手，表示对二亚的原谅。

　　这可是让二亚非常的欣喜！

　　“那么……少年，你还会做我的助手对吧！”

　　“你……明天见吧。”

　　继续做二亚的助手吗？与其纠结这个问题……自己还是先弄清二亚为何只会喜欢二次元吧！

　　“有关本条苍二的资料非常少，就算是调取编辑部的档案，我们也没能查到任何有用的信息，再加上本条苍二本人也是保持着相当的神秘，从不参加任何公众活动，导致除了编辑部之外，公众方面连她的性别都没有弄清楚。”

　　与二亚分别后，李亚林直接回到了弗拉克西纳斯之上，先是好好的教训了一番中津川宗近，随后才让琴里对二亚进行更加详细的调查。

　　此前虽然对二亚调查过，但那些都远远不够！还差的多的多！

　　只可惜，半个小时后，琴里带给他的答案是令人失望的，没有任何有用的情报，甚至就连黑进二亚投稿的编辑部，也是没有任何结果。

　　“真的一点儿线索都没有？”

　　看着眼前的妹妹，李亚林有些不甘心，这二亚又不是石头缝里蹦出来的，而且在这个世界至少生活了十年之久，这么长时间，竟然一点儿线索都没有？

　　开什么玩笑？

　　“至少在本条二亚以本条苍二这个笔名出道后，她都在保持相当程度的低调，在此之前就更没救了，我们根本就不知道她是如何出现的。”

　　这时候琴里也是摇了摇头，她现在的表情同样非常失望。

　　“好吧……看样子这条路是堵死了。”

　　见是真的没有希望，李亚林轻叹了一口气，本来还想调查一下，二亚究竟是怎么厌恶二次元的，但现在看来，这个方法根本就行不通。

　　“不过……”

　　就在李亚林以为没了希望的时候，却见琴里那边又迟疑了一下，顿时让他的眼睛亮了起来。

　　“不过什么？”

　　“根据资料上显示，本条二亚在此之前貌似有一个交好的漫画家朋友，只是后来渐行渐远，好像再没什么联络了……”

　　“那个漫画家叫什么名字？”

　　“笔名叫做高城弘贵……”

　　“是他？”

　　面对李亚林的追问，琴里很快的给出了答案，然而就在她说完之后，李亚林却是露出了了然的神色。

　　高城弘贵，这个名字他也是听说过的，虽然并不是什么大红大紫的漫画家，但也拥有相当数量的粉丝，就连李亚林都看过对方的漫画。

　　那么……

　　交好的漫画家，之后渐行渐远，难不成这是涉及到了男女问题？情感破裂导致了逃避现实？最后迷上了二次元？

　　既然二亚已经成为了漫画家十年之久，那么她不谈场恋爱，才会来的不正常，而且这样一来的话，貌似就产生理由了。

　　只不过……

　　“是她！不是他！那个高城弘贵与本条二亚一样，同样都是以男性笔名刊登作品的漫画家。”

　　对于李亚林的猜想，琴里很快的就送给了他一记白眼，并且告知了他这一重要的事实。

　　那个高城弘贵，同样也是个女人！

　　啊咧？

　　听琴里这么一说，李亚林可就奇了怪了，既然如此的话，二亚为什么要疏远人家？难不成是百合关系破裂，磨镜子失败？

　　好吧，不管怎么说，这突破点总算是找到了，还是赶快以此调查，探明其中的真相吧。

　　毫不犹豫的，李亚林就请村雨令音帮忙，让她联络高城弘贵，并且与对方进行了会面。

　　见面后，高城弘贵虽然有些怀疑他的来意，但他是何等的聪明，三言两语就将对方忽悠瘸了，简直就是分分钟搞定的节奏。

　　毕竟那个高城弘贵，也是与二亚一样的宅女嘛。

　　只可惜，忽悠是忽悠瘸了，但这位高城老师同样没能给出他什么可用的信息，双方交谈了差不多一个小时，等到结束后，李亚林才终于得出了一个结论。

　　“难不成……二亚疏离那位高城老师，是因为嗫告篇帙的关系？”

　　从高城弘贵的讲述中，李亚林得知她们两人原本是关系非常密切的朋友，但却在突然的某一天，二亚远离了她，没有丝毫的征兆，也没有任何的理由。

　　从这一点上考虑的话，很有可能是二亚使用了嗫告篇帙的能力，调查出了她不想知道的答案。

　　要知道……嗫告篇帙的能力，可是比想象中来的更加恐怖。

　　等一下！

　　此前二亚曾经说过，她最讨厌的就是剧透，所以她拒绝利用嗫告篇帙调查任何人的情报，只是单纯的利用嗫告篇帙的能力进行事件的调查。

　　这……真是讨厌剧透的原因吗？

　　恐怕不仅是如此吧！

　　李亚林很清楚，人无完人，这个世界上根本就没有完美的人，就算是表面上看着再光鲜的人，也有着属于他自己的黑暗面。

　　这就是人性，是可以理解的，别说别人了，就连李亚林他自己都有，这非常的正常。

　　那么将这些人性书写成文字，不分黑白全部的呈现出来，那究竟又是怎样一个状态呢？

　　常言都说，如果爱上一个人的话，那就要爱她的全部，可问题是，真的可能有人爱上另一个人的全部吗？

　　那是根本不可能的！

　　总觉得……有些明白二亚为什么会厌恶三次元了，嗫告篇帙的能力虽然很逆天，但同样，那也是一把双刃剑！

　　“兄长大人你的意思是……”

　　李亚林的心中虽然了然，但琴里却还不明白情况，看着眼前的兄长大人，脸上的表情非常迷惑。

　　“问题恐怕要比想象中更严重……”

　　对于自己的想法，李亚林也没有隐瞒，当即是全盘托出。

　　等明白了他的想法后，琴里也是陷入到了深深的沉默，不得不承认，她兄长大人的分析思路是非常正确的。

　　但分析出结果了，究竟怎么才能改变二亚的观念呢？

　　这就是一个新问题了。

　　“如果说……兄长大人你要是能变成二次元中的人物，会不会对本条二亚产生效果？”

　　良久的沉默之后，琴里突然眼前一亮，想到了一个好办法。

　　变成二次元的人物？

　　琴里的话让李亚林愣了一下，在拥有七罪的能力之后，他的确可以依靠灵力完成变身，改变造型什么的，是非常简单的一件事。

　　变成二次元中的角色，与只喜欢二次元的二亚产生互动，这能否让她心动呢？

　　不得不说，琴里的这番话，还真是提醒了他。

　　“也许我们可以试试看，不过在此之前，我想我应该跟二亚好好谈谈。”

　　琴里的这个方案可以采纳，但在进行这个方案的行动之前，李亚林却是想要与二亚先谈谈，这件事真的很重要。

　　那么李亚林究竟想与二亚谈什么呢？

　　其实很简单。

　　“二亚，我现在想告诉你，我要攻略你，封印你的灵力！”

　　当李亚林再次站在二亚家中的时候，面对一脸错愣的二亚，他说出了这么一番话来。

　　这可是让二亚一阵的傻眼，这算是什么？变相告白吗？

　　“你愿意接受我的挑战吗？”

　　趁着二亚傻眼的时候，李亚林又向她提出了这个问题。

　　“挑……战？”

　　直到这时候，二亚才终于反应了过来，这是对方向自己发动进攻的信号吗？这还真是有趣呢。

　　“如果这是你的挑战，我接受！”

　　从理智上讲，二亚并不觉得自己会被李亚林攻略，因为就像李亚林所想的那样，她的确是因为嗫告篇帙的能力，知晓了很多人类的阴暗面，导致了她对三次元的彻底厌恶。

　　但对李亚林，她却是厌恶不起来，更甚至说，她的内心之中竟然还隐隐的期待这场‘挑战’。

　　我会被你攻略吗？你会让我心甘情愿的献上灵力吗？

　　少年，我很期待你的表现哦！

　　是的，二亚接受了李亚林的挑战，同时也很快的迎来了他的第一波攻击！

　　变身动漫之中的角色！用动漫中的角色去攻略二亚吧！

　　讲道理，变成别人的模样去攻略妹子，这对李亚林而言真的感觉很怪异，而且他扮演的还是一个二次元中的角色，这就更加的让他哭笑不得了。

　　但他也是没办法，都到这份上了，他就算想放弃也是不可能的，那么就硬着头皮上吧！反正弄不好还弄不坏吗？

　　事实证明，他的确是搞砸了。

　　这很正常，二亚毕竟是资深的漫迷，对动漫中的角色理解，肯定不是李亚林这种只看了两三遍漫画的人能比的，一开始的时候还好，看到二次元中的角色走了出来，的确是让二亚非常激动，但她很快就看出了其中的破绽，随后就开始生起气来。

　　同样身为一个宅，李亚林很能理解她的心情，也正因如此，他才会宣布第一战失败。


第1527章 《漆黑子弹》

　　“竟然这么麻烦……”

　　李亚林的初次失败，让琴里是紧紧的皱起了眉头，她是全程目睹了李亚林攻略二亚的过程，平心而论，他的兄长大人已经表现的很好了。

　　琴里是第一次感觉，一个宅女竟然也会如此的难对付！

　　“看来这个方案是行不通了，我们还要另想办法才行。”

　　对于自己的失利，李亚林其实也是有些无奈的，同时他也是深刻的认识到，这个方案是绝对不可取的，他不是七罪，无法像七罪一样将他人模仿的天衣无缝。

　　“另想办法……我们还能另想什么办法？”

　　此时琴里也是发愁，此前的办法都是她绞尽脑汁想出来的，现在也不管用了，接下来还能有什么好办法？

　　“模仿二次元的人物，这是不可能了，但如果说……我就是二次元中的人物呢？”

　　相比紧皱眉头的琴里，李亚林那边却是略有所悟的模样，顺便在片刻后，说出了这么一句话来。

　　“你就是二次元中的人物？”

　　琴里有些没听懂这句话的意思。

　　“我的意思是说，如果我们以我为主角，创作一部漫画，那么我不就成为了二次元中的角色了吗？”

　　“这也行？”

　　当李亚林将自己的意思解释清楚后，琴里已经是目瞪口呆了，这样也是可以的吗？

　　不过仔细想想的话，恐怕还真是可行！

　　是的，李亚林之所以产生这个想法，也是刹那间的灵光一闪，他的确无法扮演好别人，但如果他自己扮演自己呢？这不就很简单了吗？

　　更何况他还在二亚那边学来了绘制漫画的技巧，只要有一个合适的故事，他就分分钟能够将漫画创造出来。

　　这个果然可以有！

　　终于，琴里也是同意了李亚林的想法，只不过接下来究竟创造怎样的故事，这就又成为了一个新的难题。

　　在此期间，十香她们虽然是提供了不少建议，但无一例外的，全部都是没用的！

　　尤其是折纸，她竟然还怂恿李亚林去画本子，顺便还自荐成为女主角，简直就是让李亚林哭笑不得。

　　这些妹子，真是一个比一个不靠谱，什么美食之旅、歌姬狂想曲的……你们都是想把自己安到女主角的位置上吧！

　　绝对是这样没错吧！

　　算了，靠人不如靠己，我还是自己来吧！

　　回绝了一众妹子们的建议后，李亚林终于定下心神，开始认真思考。

　　如果是以自己为主角的话……那么画上自己曾经的经历，会是怎样的效果呢？

　　对了！二亚不是画了《银色子弹》吗？既然如此的话，自己何不创造一本属于自己的《漆黑子弹》？这节目效果岂不是满分？

　　就这么定了！

　　新漫画的名字，就叫《漆黑子弹》！

　　漆黑子弹的世界，李亚林是很早之前就曾经去过的，对那个世界的一切都非常的熟悉，绘制的那些剧情，完全都是他的亲身经历。

　　当然了，一些设定什么的还是需要改的，比如他这个异世界的魔王大人的身份，就必须要改一改。

　　还好，当初他在穿越到漆黑世界的时候，系统是有给他安排身份的，这倒是让开篇非常顺利，从一开始抵临东京区域，再与司马未织的初次相遇，再加上一些世界观的设定，这就算是将第一话给搞定了。

　　“这就已经画好了？”

　　李亚林动笔一事，琴里是不知情的，本来她还以为自家的兄长大人在构思剧情，却没料到，几个小时之后，李亚林竟然已经将第一话的原画交到了她的手上。

　　这可是让她吃惊不已，这么快就画好的漫画，真的没问题吗？

　　“当然，也不看看你家兄长大人是谁！”

　　看琴里那微张小嘴吃惊的模样，李亚林禁不住的伸手刮了一下她的鼻头，他都亲自出手了，搞定这种小事还不是分分钟的事情？

　　李亚林的这个动作让琴里下意识的皱了皱鼻子，如果是妹妹模式下的她，恐怕会很喜欢这样亲昵的动作，可她现在是司令官模式，需要保持足够的威严才行。

　　然而还没等她冲李亚林发脾气，下一刻，却是直接被手中的原画稿吸引，原因无他，只因在这原稿的第一页中，就有她的兄长大人出场。

　　这还真是兄长大人？画的倒是挺像的，而且……IP排位三千六百的民警？这是什么？

　　强烈的好奇心让她继续往下翻页，然而这么一翻，就彻底的将她给吸引了。

　　末日的世界？原肠动物？被诅咒的孩子？

　　这个设定好像很有趣啊！

　　当然了，必须要说明一下的是，最为吸引琴里的，还是李亚林的这个主角，她的兄长大人，若非如此的话，她恐怕也就只会觉得这部漫画有点儿意思而已。

　　不过现在的话……

　　“这就没了？还有下面的剧情呢？”

　　第一话的剧情并不多，十几页就结束了，等翻到最后一页的时候，琴里是终于忍耐不住，冲到李亚林的面前就晃起了他的胳膊。

　　她可是还没看够呢，剧情中，司马未织才刚刚拿出了李亚林需要的武器，就只是一个造型而已，然后就没有然后了。

　　这让她如何能忍？她还想知道兄长大人拿到武器后，究竟要做什么呢，重新回到东京区域的他，又将经历怎样的故事。

　　这实在是太吸引她了！

　　“下面的？我还没画呢。”

　　琴里的这个表现让李亚林有些无语，这丫头是怎么了？刚刚她还说自己画的太快了呢，怎么现在就又开始要后面的剧情了？

　　自己的漫画就那么的吸引人？没道理啊，这部作品虽然还算不错，但也不至于那么夸张吧？

　　“还没画？那兄长大人你快画啊！”

　　“……”

　　得，李亚林已经彻底无话可说了。

　　没办法，这也是很正常的事情，其实不仅是琴里，当家中的妹子看完了这第一话的漫画后，一个个竟然都化身为了催稿党，大家都很好奇，漫画中的李亚林，接下来究竟会有怎样的表现。

　　谁让他就是这漫画中的男主角呢。

　　没办法，架不住大家的催稿，李亚林只能继续动笔，将后续的剧情画了出来，得到了司马未织的武器、帮助了三十九区的萝莉们、与蓝原延珠的邂逅、与里见莲奈的再相见。

　　直到他完成了第三话的剧情，救下了饿晕的天童木更，并且加入到了天童民间警备公司后，终于是画不动了。

　　这也是没办法的事情，他就算画的再快，那也是需要时间的吧？相比那些经常性休刊的无节操漫画家，他一天时间搞出三话，已经算是超级有效率了有没有！

　　等他结束了第三话后，时间都已经快到半夜了，不想熬夜画漫画的他，终于无视了妹子们的请求，不管你们怎么说，我今天就是不动笔了！

　　见李亚林是真的罢工，女孩们你看看我我看看你，终于也是无奈妥协，毕竟大家也看出来了，工作了一整天，的确是把他给累到了。

　　这不，见他开始休息，大家也是开始忙碌了起来，十香给他送来了她最喜欢的黄豆粉面包，美九为他唱上一首轻松的乐曲，嗯……还有折纸送出的胖次，这就无视掉好了。

　　总而言之，李亚林突然觉得，貌似自己以后混不下去了，当个职业漫画家，也是个不错的选择不是吗？

　　至少家中的妹子们会喜欢啊！

　　不过……家中妹子喜欢，二亚她会喜欢吗？

　　“你也开始画漫画了？”

　　第二天，李亚林并没有立即开始第四话的创作，而是带着自己的三话原稿，来到了二亚家。

　　他并没有告知二亚实情，而是表示，他自己也画了漫画，希望二亚这个大师能够指点一下。

　　对于李亚林的说法，二亚是立刻皱起了眉头，虽然李亚林的技巧很不错，但组成一部优秀漫画作品的，可不仅仅只是绘画技巧就足够了，一个完整的故事，才是真正的根本。

　　如果故事不吸引人，自是万事皆空，那么……李亚林真的能够创造出一本合格的漫画吗？

　　“《漆黑子弹》？”

　　本来二亚就有些怀疑，等到她随即看到漫画封面的名字后，就更加无语了，她当然知道自己的漫画名字叫做《银色子弹》，你现在来上一个《漆黑子弹》，这是几个意思？

　　跟风自己的作品吗？

　　二亚第一时间产生了这个想法，不过等她看到了第一页的内容后，却是直接愣在了当场。

　　这……绝不是自己的跟风作品！

　　这种世界观的设定……

　　很有趣！

　　作为一个职业漫画家，二亚在喜欢漫画的同时，也会去考虑作品是否会迎合市场的问题，这是一个漫画家的职业素养。

　　那么现在，李亚林的漫画就很吸引她，抛开别的不说，单纯的这个末日背景，就让她觉得非常有趣。

　　现在市场上，貌似还没出现过同等类型的作品，刊登出来的话，估计会吸引不少的眼球。

　　最为关键的是，这部漫画的质量还非常的好！

　　画风精良，故事性也不错，很能吸引读者继续阅读下去的欲望……

　　这真是李亚林的作品？


第1528章 崩剧情的问题？

　　“这真是你画的？”

　　一口气将三话的原画稿看完后，二亚才终于深深的吸了一口气，再将目光转向李亚林的时候，她已经是相当的兴奋了。

　　要知道，二亚喜欢创作漫画，但她更加喜欢看漫画！身为一个逃避现实，远离三次元的死宅，她当然最喜欢二次元的作品。

　　如今李亚林递到她面前的漫画，的确是一部非常优良的作品，深深的引发了她的兴趣。

　　同时这也让她禁不住的好奇，李亚林究竟是怎么在短时间内，创造了这么一个有趣的故事呢？

　　“你难道还认不出我的画风？”

　　有些好笑的看着二亚，李亚林心中很是清楚，他这一次的作战已经有了一个良好的开端，至少二亚已经被他的漫画吸引。

　　那么接下来，二亚究竟会不会喜欢上这部漫画的男主角，也就是他自己呢？

　　关于这一点，还是有待进一步考证的。

　　“说的也是……这样的画风，的确是你的专利。”

　　听李亚林这么一说，二亚也是紧跟着点了点头，别看李亚林学会了画漫画的时间不长，但他的绘画能力却是非常的出色，完全不逊于任何职业漫画家，甚至犹有胜之！

　　应该说是李亚林在这方面非常有天赋呢？还是他的学习能力实在太逆天呢？

　　亦或者两者皆有之吧，二亚在漫画界中认识了不少的名家，同时她也知道，这种水准的作品，的确不是普通漫画家能够创造出来的。

　　“厉害！”

　　想到这一点后，二亚由衷的向李亚林称赞了一句，这可是她的内心所想，她是真的很佩服李亚林。

　　“对了少年，你准备将这部作品发表出来吗？”

　　佩服完李亚林之后，二亚又想到了另一个问题，既然他已经画出了这部作品，接下来是否要将这部作品发表出去呢？

　　虽然按照二亚的想法，这部《漆黑子弹》是肯定要发表出去的没错了。

　　“发表？”

　　二亚的这一说法，却是让李亚林禁不住的愣了一下，他虽然的确是画出了这部漫画，但却从来都没考虑过用这部漫画赚钱的问题。

　　毕竟他根本就不差钱。

　　之所以创造这部作品，其实就是为了攻略二亚，发表不发表什么的，根本就是无所谓的。

　　所以……

　　“我不准备发表出去，这只不过是一部自娱自乐的漫画罢了。”

　　心里考虑一番之后，李亚林十分果断的摇了摇头，他对发表这部作品没兴趣，还是算了吧。

　　“什么？这么优秀的作品你竟然不准备发表？”

　　李亚林的确是没兴趣，但听到他的画后，二亚却是坐不住了！

　　“如果你不将这部作品发表出去的话，那对所有漫画爱好者们来说，都是一个重大的遗憾！”

　　此时二亚是真的急了，作为一个非常喜欢漫画的死宅，她当然希望有越来越多的优秀作品被创造出来。

　　可现在倒好，李亚林创造了一步优秀的作品，但却想要私留下来自娱自乐，这简直就是无法忍受啊有没有！

　　这是绝对的自私行为！实在是太自私了！绝对不能容忍！

　　“有那么夸张么……”

　　由于二亚的表情来的过于激动，李亚林甚至都被她给吓了一跳，自己也就是随便那么一说罢了，你犯得着这么紧张激动吗？

　　“这一点儿都不夸张好么！总而言之……你一定要将这部作品发表出去，如果你没有熟悉的杂志社，我可以联络我投稿的杂志社，那边的待遇很好，我会帮你弄到一份不错的合同！”

　　“这……如果你坚持的话，我就将这件事全权委托给你好了。”

　　李亚林是真的没想到，二亚为了这部作品，竟然愿意亲自去联系杂志社，这对一个死宅来讲可不容易。

　　既然二亚都已经说到这种程度，再拒绝的话，恐怕就不太好了，所以李亚林也就没有再坚持，点了点头，将一切都交给了二亚处理。

　　“太好啦！”

　　见李亚林终于答应，二亚也是面露欣喜之色，她实在是太兴奋了！又有一部新的作品面世，她就又有了一部可以欣赏的佳作。

　　没有比这更加让人开心的事情了！

　　就这样，李亚林将《漆黑子弹》的委托权交给了二亚，让她全权负责，作品的发表啊版税啊什么的，都是由她一并处理，根本就没用他去操心什么。

　　对他而言，他现在所需要做的事情就只有一个，那就是安安心心画出接下来的剧情，在作品没有刊登之前，攒出更多的存稿。

　　这些存稿并不是为了救急，而是为了满足身边的这些个妹子，毕竟在看完了《漆黑子弹》后，她们一个个都成为了这部漫画的忠实读者。

　　包括二亚！

　　“这个孩子好可怜，还好亚林你把她给救下来了！”

　　“那个千寿夏世的起始者真是个混蛋！最好还是赶快死掉吧！”

　　“那对父女好嚣张啊，杀了那么多人，竟然还能那么淡定。”

　　随着剧情的推进，女孩们也是随之见识到了更多的人物，从而引发了她们的阵阵惊叹。

　　虽然对她们的力量而言，别说是区区的原肠动物了，就算是原肠动物中最强的阶段五，也绝对不是她们的对手！

　　可在看漫画的时候，她们竟然会带入到剧情之中，随着剧情的发展惊呼不断，简直就是让李亚林哭笑不得。

　　如果让她们知道，这漫画中的一切都是真实发生过的事情，书中的每一个角色，都是真实存在的，她们又会露出怎样的表情来呢？

　　这个问题，好像还真的挺有趣呢。

　　嗯，妥妥的可以有！

　　“少年，我有一个问题想要问你。”

　　短时间内，李亚林当然不可能将事实告诉大家，但很快的，二亚却是找上了他，并且向他提出了疑问。

　　“什么问题？”

　　李亚林诧异的看着二亚，一般的事情可是无法引起她的兴趣，能够让她主动提问的，恐怕也就只有二次元了吧。

　　“关于《漆黑子弹》这部作品，你不觉得男主角……也就是你的能力太过夸张了吗？那个蛭子影胤就已经够变态的了，你竟然比他还要变态！你做出这样的设定，就不怕未来的剧情画崩吗？”

　　好吧，二亚还真提起了有关漫画的问题，同时她的这个问题，还非常的有深度。

　　作为这部漫画中的主角，李亚林的表现的确是有些逆天，简而言之的来说，就是过于龙傲天了，无论什么事情都能在他的运作下完美解决。

　　虽然不能说这样的作品不好，但长久下去，肯定会影响未来的剧情走向。

　　如果到后来收不住的话，很容易造成作品崩掉。

　　可以说，二亚是真心为了《漆黑子弹》，才向李亚林提出这个问题……不，与其说是问题，倒不如说是善意的提醒，这样会来的更加恰当！

　　然而这个问题在李亚林看来，却是让他无言以对。

　　崩剧情？

　　这个问题他是从来都没考虑过，因为这上面发生的一切，都是他亲自经历过的，只不过是隐藏了一些东西而已，比如他的身份，比如他的系统。

　　自己都没崩，剧情又怎么可能会崩？

　　可这种话，李亚林暂时还没办法跟二亚说，他总不能说，这部漫画中的一切都是真实发生过的吧？如果真这么说了的话，他接下来又该怎么向她解释世界末日的存在呢？

　　这一刻，他真不知道自己是应该哭还是应该笑。

　　“这部《漆黑子弹》，我估计要花上很长的时间去创作，到时候再一点一点的精雕细琢吧。”

　　到最后，他只能对二亚说出这么一句解释，不然他也是没办法回答。

　　“很长时间？为什么？”

　　李亚林的这个说法让二亚很是不能理解，这几天他的创作速度可是有目共睹，短短几天时间而已，竟然都已经画出了十来话的剧情，这种速度，在业界之中都是非常罕见的。

　　可现在他又说要花很多时间去创作，这不是跟他的做法自相矛盾吗？

　　“这……我创造出的剧情有限，所以才能画的这么快，此后的剧情我还没想好，所以还是慢慢来吧。”

　　有些尴尬的摸了摸鼻子，李亚林也知道他的话说的有问题，但他此后的经历，他又没有经历过，怎么可能画的出来？

　　这个真的没救。

　　“原来你属于灵光一现的那种类型啊。”

　　李亚林如此一解释，二亚那边反倒是接受了，毕竟这种类型的漫画家也并不少见，她自然而然就是将李亚林归类于此。

　　只是这样一来的话，她多多少少是有些失望的。

　　要知道，这种类型的漫画家大多都是昙花一现的类型，火了一部作品之后，就再也无法推出同等质量的作品，最终泯然众人。

　　这是最让人遗憾的一件事。

　　“大概就是这样吧。”

　　看到二亚那失望的表情，李亚林就知道她在想些什么，在这种情况下他也不好解释什么，只能摊了摊肩膀，做出了一个无辜的表情。

　　不过在此之后，他的表情却是又来的认真了起来。

　　二亚向他提出了问题，那么现在，他也有问题要问二亚了！


第1529章 我最喜欢千寿夏世

　　“二亚，你曾经说过，你只喜欢二次元对吧？”

　　“嗯……是这样没错，怎么了？”

　　突然被李亚林如此认真的盯着，二亚反倒是有些不太适应了起来，小心翼翼的看着对方，她也不知道李亚林这么问的意思究竟是什么。

　　“既然你喜欢二次元的话，那你对我……不，应该说是《漆黑子弹》中的李亚林，有感觉吗？”

　　这才是李亚林的真正重点，要知道，他创作这部作品的目的就是为了攻略二亚，如果二亚对他没感觉的画，那他岂不是白浪费力气了吗？

　　“没感觉。”

　　“啊？”

　　对于李亚林的这个问题，二亚回答的倒是有够干脆，也正因如此，李亚林的表情也是来的非常夸张。

　　这算什么？毫不犹豫的否定了自己吗？

　　“我对这类后宫男一向无感，虽然主角的做法我还是很欣赏的，但他招惹了那么多的女孩子，也实在是让我喜欢不起来。”

　　看到李亚林那吃惊的表情，二亚也是随之解释了起来，不过她很快就反应过来了一个问题，那就是，《漆黑子弹》中的主角，貌似就是以李亚林为模板创造出来的。

　　更何况从现实的角度上看，李亚林也的确是个后宫男没错，她这么一说，岂不是在伤害人家吗？

　　“抱歉，我不是在说你……我……”

　　二亚对《漆黑子弹》中的男主角无感，不代表她就能无视掉现实中李亚林的感情，这让她很快察觉到了自己的失误，也正因如此，她在第一时间就向李亚林鞠躬道了歉。

　　然而重伤不起的李亚林实在是没心思接受二亚的道歉，原来他的一切努力，都是白费的。

　　这可怎么办？难不成自己要再以自己为模板，创造一部纯爱向的漫画？

　　这样倒不是不可能，毕竟他脑中纯爱向的动漫也是有不少，只是这样一来，二亚会不会再说，男主角就是女主角的，自己只要喜欢男主角就可以了，用不着得到男主角的爱？

　　要真是这样的话，那可就真的坑大爹了有没有！

　　不过……

　　既然二亚对男主角，也就是自己无感，那她为什么会喜欢这部漫画呢？

　　“二亚，《漆黑子弹》这部漫画中，你最喜欢的角色是谁？”

　　强忍着中枪感，李亚林再度向二亚提出了问题，就算她不喜欢自己，那她总会有喜欢的角色吧。

　　“我最喜欢的角色吗？如果说是我最喜欢的角色……那应该就是千寿夏世了吧。”

　　听到李亚林的问题后，二亚先是摸索了一阵下巴，仔细的考虑了一番后，才终于得出了结论。

　　她最喜欢的，果然还是千寿夏世没错！

　　“夏世？原来你喜欢的是她……”

　　二亚的这个回答让李亚林沉默了一下，按理来说，夏世在一开始的时候戏份并不是很多，但却令人印象深刻。

　　虽然她的结局已经因为有了李亚林的出现而发生了改变，最终也同李亚林组成了一队，但问题是，李亚林可是还没有画到那个剧情。

　　更何况夏世她本身也是非常的有萌点，虽然看上去有些冷淡，但只要真正的去了解她后，就能发现，她真的是非常可爱的一个孩子。

　　二亚会喜欢上她，李亚林并没有什么意外。

　　那么这样一来的话……

　　“如果我说……我能将夏世带到你面前的话，你会怎么样？”

　　在犹豫了片刻后，李亚林试探着向二亚问出了这么一句话来，之所以这么做，他也是没有办法。

　　谁让二亚并没有喜欢上身为男主角的自己呢，这一次自己是失败了，就只能看看夏世能不能让二亚动心了。

　　“什么？你说什么？”

　　李亚林的这句话可是让二亚大吃了一惊，她甚至有些怀疑自己是不是听错了。

　　《漆黑子弹》这部作品中，她的确是最喜欢千寿夏世没错，她甚至在幻想着，如果自己也能进入那个世界，一定会将那个什么伊熊将监干掉，然后自己成为夏世的促进者！

　　那孩子，实在是太让人怜惜了！

　　谁承想，李亚林竟然会说，她能将千寿夏世带到她的面前，这让她如何能不激动？

　　不过激动之后，她却是又很快的冷静了下来。

　　“少年……你这样戏弄人可是不好的哦。”

　　一开始的二亚的确很激动，但激动归激动，她却又不是笨蛋，千寿夏世是只存在于漫画中的虚拟角色，又怎么可能出现在她的面前？

　　这明显就是为了戏弄人而编的瞎话嘛，她可不会上当！

　　“你觉得我在戏弄你？”

　　看到二亚那仿佛已经看破一切的目光，李亚林就觉得一阵好笑，自己明明是认真说的，结果反倒被认定是骗人？

　　你看我这么诚恳的眼睛，像是在骗人吗？

　　“难道不是吗？”

　　李亚林如此的反应，反倒是让二亚露出了古怪的神情，弄的跟真的一样，少年你的演技不错嘛。

　　“好吧，耳听为虚眼见为实，我还真就要让你见见夏世不可了！”

　　“那我可是相当的期待呢。”

　　话说到这份上，李亚林和二亚其实都已经是憋着一股劲呢，二亚以为李亚林是在忽悠人，而李亚林的话，则是打定了主意，准备让二亚大吃一惊。

　　既然你这么不相信的话，那就敬请期待接下来的剧情吧！

　　让夏世来到这个世界并不困难，作为魔王骑士团的一员，李亚林可以非常轻易的将她从萝莉召唤之书中召唤出来。

　　但问题是，他并没有准备立刻这么做。

　　首先，他需要跟夏世沟通明白，让她知道眼下的情况，才能让她做出最合适的反应。

　　其次，他也没准备让夏世那么简单的与二亚接触，他知道，得不到的，那才是最好的，他都已经让夏世出现了，那还不得争取到最好的效果？

　　嗯！就这么愉快的决定了！

　　就这样，李亚林很快与夏世取得了联系，并且将她召唤到这个世界。

　　面对久违的夏世，李亚林在第一时间就与她来了一个大大的拥抱！

　　“好久不见了夏世，你还好吗？”

　　也不知道是不是因为与李亚林签订了契约的关系，夏世的身体看上去并没有什么成长，依旧还是以前的那个萝莉模样。

　　要知道，李亚林手下的这些萝莉们都已经与他签订了很长时间的契约，但却至今都没有人长大。

　　明明按照李亚林经历的时间，这些萝莉早就应该已经成为乙女了才对。

　　这是因为萝莉召唤之书的缘故？以后这些萝莉们就要永远被固定为萝莉了吗？

　　当初的时候，李亚林可是没少为这件事纠结，毕竟他喜欢的可是御姐啊有没有！

　　然而再后来的调查中，他才终于发现，原来萝莉们生长缓慢的原因并非在于召唤之书，而是与他的契约！

　　因为契约的关系，再加上实力的提升，萝莉们早已然超脱了普通人的范畴，这成长周期自然就长了起来。

　　也正因如此，夏世的身材才会没有任何改变……哦不对，还是有改变的，相比之前，她应该高上了那么几厘米。

　　果然还是有成长的嘛。

　　废话别多说，还是再将画面转移回来吧。

　　与夏世见面后，李亚林自然就是将一切的情报和盘托出，如何让夏世配合自己，他也是仔仔细细的说明了一遍。

　　以夏世那高达210的智商，自然是在第一时间领悟清楚，并且为了配合李亚林，她自己还提出了几个意见。

　　比如她又穿回了以前与李亚林相遇时的那件衣服，与漫画中保持完全的一致。

　　另外还有与二亚解释之时的一些注意事项，她也是多为李亚林补充了好几点。

　　“真不愧是夏世，想的就是比我全面。”

　　听完了夏世的想法后，李亚林禁不住的点头称赞了起来，有这么一个军师在身边，可是比什么都让人来的安心。

　　“这都是我应该做的。”

　　面对李亚林的称赞，夏世却是摇了摇头，并没有露出任何得意的表情，反而是紧贴在了李亚林的身边，与他依靠在了一起。

　　这是夏世对他的眷恋，如此长时间没能见面，夏世嘴里不说，但身体上却表现的非常明显。

　　“你这样会把我惯坏的。”

　　夏世的话让李亚林禁不住的扬起了嘴角，轻轻的将身旁的萝莉搂在怀中，他也是在感受着这重逢一刻的温馨时光。

　　至于两人温情完毕后，接下来并不是直接带着夏世去见二亚，而是将夏世带回家去。

　　李亚林已经做好准备，打上一场长时间的攻坚战了！

　　只不过……

　　“那……那是……夏世！千寿夏世！活着的千寿夏世！”

　　带夏世回家的这件事，李亚林肯定是没有提前打招呼的，事实上他压根就没想那么多。

　　却没料到，当他将夏世带回家后，第一时间就迎来了美九的一声尖叫，紧随其后的，听到这声尖叫的妹子们就团团的包围了上来。

　　“竟然真是夏世酱！”

　　“这是什么？COSPLAY？这也太真实了吧？”

　　“兄长大人，你是从哪里拐来这么可爱的小萝莉的？”


第1530章 她就是千寿夏世

　　随着李亚林将夏世带回家中，这家里女孩们的反应，竟然比他想象中来的还要夸张。

　　他很清楚，最近一段时间他将《漆黑子弹》创作出来后，大家都很喜欢这部作品，毕竟是以他为男主角的漫画嘛，受欢迎也是正常的。

　　但他却没想到，除了他之外，《漆黑子弹》中的其他角色竟然也很受欢迎，尤其是那些被诅咒的孩子，让人怜惜又让人疼。

　　这不，夏世一出现，就引发了一众妹子们的围观，像十香这样根本就不会考虑太多的吃货笨蛋，在第一时间就以为是夏世从漫画中走出来了。

　　但更多理智的妹子们，却是以为李亚林找了一个很像千寿夏世的小萝莉，让她COS成千寿夏世的模样，是为了给大家一个惊喜呢。

　　只不过，这次还真就是十香这个吃货笨蛋猜对了！

　　“你是夏世吗？那个与伊熊将监搭档的千寿夏世？”

　　正当李亚林被琴里追问，究竟是从哪里拐来这么可爱的一个小萝莉之际，十香已经牵上了夏世的手，很是兴奋的向她询问了起来。

　　虽然在跟随李亚林的这些年来，夏世也算是见过大风大浪的，但这次被这么多精灵妹子包围起来，还是让她有些无所适从。

　　倒不是她紧张害怕，而是真的不太适应，这也未免热情的过了头吧？

　　“我是千寿夏世，初次见面还请多多关照，另外需要说明的是，我的促进者已经并非是将监先生了，还请注意这一点。”

　　不适应归不适应，但夏世的表现，还是非常得体的，稍稍的后退了半步，并且朝着十香礼貌的一鞠躬后，随即才做出了解释。

　　“唉唉？你的促进者已经不是伊熊将监了吗？可漫画里……”

　　听夏世这么一说，十香是立刻愣住了，她可是看过漫画的，剧情中伊熊将监对待千寿夏世的态度非常不好，甚至让她几次挥舞着小手，表示见到了伊熊将监后，一定要将他好好的教训一顿才行。

　　可现在倒好，在她见过千寿夏世后，人家竟然说伊熊将监不是她的搭档，这是怎么回事？

　　十香的小脑袋有些转不过来了。

　　“呵……倒是弄的挺像那么回事的，这COS的很真实嘛，竟然已经进入角色了吗？”

　　就在十香迷茫之际，一旁的琴里也是随之嘟囔了一声，毕竟在她看来，这压根就是COSPLAY，那个COS成千寿夏世的小萝莉，竟然还能一本正经的回答十香，简直就是搞笑嘛。

　　不过也不得不承认，那个小萝莉的确COS的很逼真，竟然连千寿夏世的性格都完美的表现了出来，那种冷淡的表情，一般小萝莉可表现不出来。

　　面对这一幕，身为此次事件始作俑者的李亚林，反倒是站在一旁心中暗笑，只因这对他来说，实在是太过有趣。

　　如果让琴里知道，夏世的确就是真正的夏世，她究竟会露出怎样的表情来呢？

　　他可是相当的期待。

　　“如果十香小姐你说的是亚林先生的那部漫画，我只能说，亚林先生的漫画还没有画完，我与将监先生解除搭档关系，应该会在后续的剧情中画出来。”

　　夏世很清楚自己被召唤到这个世界的原因，同时李亚林也跟她说明过，他身边的这些妹子以后也将会是与大家一起并肩作战的战友，除了一些不应该说的秘密之外，其余的事情并不需要太多隐瞒。

　　究竟什么该说什么不该说，夏世自己的心里也有着一杆秤，这也是为什么李亚林会将她召唤过来的原因。

　　他对她，可是有着绝对的信任！

　　“原来是这样啊！”

　　等夏世这么一解释，十香左手一锤右手的掌心，做出了恍然大悟的表情。

　　不过很快的，她就又向夏世询问了起来，明显对她充满了兴趣。

　　“那么……夏世你是怎么与伊熊将监解除搭档关系的？是你抛弃了他吗？他那种人，一定是要抛弃掉的才对吧！”

　　在看漫画的时候，十香就非常讨厌伊熊将监，如今见到夏世与那家伙解除了搭档关系，她当然十分的兴奋。

　　她现在很想知道，两人究竟是怎么解除关系的，甚至在这一刻，她还在心中暗想着，如果是自己的话，自己一定会给那个混蛋家伙一巴掌，之后非常潇洒的走人！

　　然而……

　　“不，并不是我抛弃掉了将监先生，而是将监先生已经死了。”

　　面对十香的这个问题，夏世回答的非常平静，然而也正因如此，十香是立刻愣在了原地。

　　“死……死了？”

　　十香是很讨厌伊熊将监，但却没想过要让他死的问题，如今突然听到这个消息，她也不知道自己究竟是个怎样的心情。

　　是高兴吗？还是怎样？总而言之非常的复杂。

　　“抱歉，我并不知道……”

　　虽然不知道自己究竟是怎样的心情，但有一点十香很清楚，是她提起了伊熊将监的死，这对千寿夏世来说，应该也算是一个打击吧。

　　“没关系，毕竟这已经过去了很久了，更何况我现在能与亚林先生在一起，已经是我最大的幸运。”

　　十香的道歉让夏世摇了摇头，她现在已不在意伊熊将监的死，这不是她冷漠，而是对她来说，那已经是很久很久之前的事情了。

　　她已经找到了属于她的幸福！

　　“哦哦，这样的话，夏世你是与亚林一起组队咯？”

　　见夏世是真没有在意，十香才算是松了一口气，不过紧接着，她却是又好奇了起来。

　　按照夏世的说法，她是与亚林在一起，那么也就是说，后续的剧情是夏世与亚林的一起组队？是这样没错吧！

　　“是的，我的确与亚林先生一起组队至今。”

　　对于这个问题，夏世回答的非常迅速，同样也让十香更加的高兴。

　　“太好啦！这个结局真的太好啦！”

　　虽然被夏世剧透了一脸，但十香却依旧非常的开心，毕竟早在看漫画的时候，她就想过这个问题，如果亚林能够与夏世组队的话，一定会带给夏世幸福的！

　　如今这个愿望成真，也就可以理解她为什么会如此的兴奋。

　　只不过……

　　看着十香和夏世的一问一答，在场的其她女孩们却是来的非常古怪，按理来说，此时出现在她们面前的这个‘千寿夏世’，应该只是一个coser才对，可为什么她与十香的对话，会来的如此的‘不正常’呢？

　　“兄长大人……她到底是什么人？”

　　由于实在太过诧异，琴里终于忍不住一拉李亚林的手臂，小声的向他询问了起来。

　　听了夏世与十香的对话，她都禁不住的产生了一种这孩子的确是千寿夏世的感觉，只是……这明明是不可能的才对！

　　“她就是千寿夏世啊。”

　　看着自家妹妹那古怪的表情，李亚林心中就是一阵的好笑，但他终究还是强忍着笑意，朝着琴里耸了耸肩膀。

　　“兄长大人！我可是跟你说正经的呢！”

　　见李亚林如此时刻还在故意‘搞怪’，这让琴里禁不住一阵的气急，然而再看李亚林，他的脸上却是丝毫没有开玩笑的意思。

　　“我也是在跟你说正经的，她的确是千寿夏世没有错！”

　　“这怎么可能？”

　　“这怎么不可能？”

　　“千寿夏世……她明明是漫画中的角色啊！她是二次元中的角色，怎么可能出现在这个世界上？”

　　“谁跟你说，那只是一部漫画了？”

　　“兄长大人你……”

　　本来琴里还在与李亚林争辩，却没承想，就在她否认这个‘千寿夏世’的时候，竟然得到了李亚林如此的答案。

　　谁说那只是一部漫画？这的确没有人说过，可问题是……

　　琴里本来有一百个理由去否定李亚林，但事实上，当她在与自家兄长大人对视的一刹那，她就再没能继续把话给说下去。

　　难道……那真的并非是一部漫画，而是真正发生的故事？

　　但……那怎么可能？

　　“关于这件事，等咱们以后找到机会再单独聊吧。”

　　李亚林很清楚，有关自己的一切，他是早晚要告诉大家的，而且到最终，他或许还要带着大家一起离开这个世界也说不定。

　　那么首先他会告知的，就是琴里，其次就是家中的狂三，至于其她妹子，完全可以以后再说。

　　倒不是说大家靠不住，而是这件事，还要一点儿一点儿的让大家接受才行。

　　以《漆黑子弹》为契机，李亚林觉得，自己好像已经找到了向大家坦白的机会。

　　“那……我就等着兄长大人你给我解释了。”

　　当琴里听完李亚林的话后，她的眼中也是露出了若有所思的表情，就仿佛察觉到了什么一般，最终也没再追问，只是向他点了点头，以示自己的态度。

　　真不愧是自己的妹妹，果然很聪明。

　　李亚林见状，也是心中一安，他很相信，自己对琴里告知一切的时间，应该并不会太晚。

　　也许……就在攻略了二亚前后也说不定。

　　当然，究竟是否能够将二亚成功攻略，这也是个问题。


第1531章 怎么可能是真的？

　　自《漆黑子弹》创作至今，已经过去了相当的一段时间，值得一提的是，当作品在杂志上推出后，就立刻大受好评，精良的画工与那独特的创意，吸引了无数读者的关注。

　　毕竟这种病毒末世题材的漫画，在这个世界还是第一次出现，不仅男性读者喜欢，甚至就连一些女性读者，都成为了这本书的粉丝。

　　明明这是一部打着末世幌子的后宫漫画，却能吸引女性读者什么的，就连李亚林都表示无言以对。

　　甚至说，当他收到了编辑部寄来的读者来信，看到了几个读者妹子强烈想要为他生猴子的想法后，他就直接倒地不起，整个人都是不好的。

　　你们赢了，你们全都赢了！

　　但不管怎么说，《漆黑子弹》这部作品是真的火了，仅是出道的第一步作品，就让李亚林成为了日本炙手可热的漫画家之一，也不知道这对他来说，究竟算不算是个意外的收获。

　　只可惜，《漆黑子弹》的大火并没能让李亚林成功攻略二亚，即便他们现在已经成为了关系相当亲密的朋友，却依旧只是朋友而已。

　　嗯……稍稍要比朋友亲密那么一些，至少在给二亚当漫画助手时，她时不时来上一个上升气流，或者偶尔的一个福利发放，还是来的比较暧昧的。

　　毕竟按照二亚的说法，像李亚林这么大火的漫画家，现在竟然还在给她当助手，这样的荣誉可不是每一个漫画家都能拥有的，如果不给李亚林一些福利，她自己都看不过去了。

　　像这种情况，李亚林还能说些什么？

　　算了，人家发放福利，自己偷偷享受就可以了，如今之计，还是赶快让二亚接触到夏世，这才是真正重要的问题。

　　要先将二亚拉出她的房间，这才是让她脱离死宅的第一步行动！

　　那么……如何才能让二亚知道夏世的存在呢？

　　最近一段时间，夏世一直住在五河家中，而二亚的话，她是从来都不会离开自己的房间，更不可能去到五河家，这样一来，两人好像根本就没什么交集点可言。

　　这样一来，就只能使用一些特殊的手段才行了。

　　“咦？少年你手机屏幕上的那个女孩……”

　　这一天，李亚林在二亚家帮忙的时候，很是‘偶然’的接了一个电话，又很是‘顺手’的将手机放在了桌子上，并且‘理所当然’的，让二亚看到了手机的屏保画面。

　　屏保画面上，是李亚林与一个女孩的合影，那个女孩究竟是谁，大家相比也能猜的出来。

　　“千寿夏世？这是千寿夏世的COS吗？这就已经出了COS？而且这还原度也太高了吧？”

　　当二亚看到屏保画面中的夏世后，她的脸上立刻露出了惊奇的神色，COS照片她看的多了，可像这张照片一样神还原的，却还是第一次见。

　　这简直就像是千寿夏世从二次元中走出来了一样，实在是太让她惊喜了。

　　“谁跟你说那是COS了？那就是夏世！”

　　见屏保画面中的夏世引起了二亚的兴趣，李亚林那边也是非常适时的翻了一白眼，表示了对二亚的鄙视。

　　“就是夏世？你在逗我？”

　　李亚林的那个白眼让二亚非常的不爽，这明明就是COSPLAY，真当她是笨蛋啊？

　　“我是不是逗你，你自己调查不出来吗？”

　　对于二亚的不爽，李亚林倒是来的非常淡定，并且顺手提醒了对方一句，她可不是什么普通人，而是手持着嗫告篇帙的精灵。

　　使用嗫告篇帙的能力，她不就什么都知道了吗？

　　“你……”

　　看李亚林如此淡定的样子，二亚就是一阵的气急，当即也是管不了那么多了，你说她是千寿夏世对吧？那好！今天我就戳破你的谎言！

　　一言不合，二亚立刻穿上了自己的神威灵装·二番，召唤出了她的天使嗫告篇帙，翻找书页，开始对千寿夏世调查了起来。

　　然而当她看了几秒钟之后，紧接着却是神色大变，就仿佛看到了什么不可置信的东西一般。

　　“这……这……这怎么可能？她怎么可能真的是千寿夏世？”

　　由于嗫告篇帙所带来的阴影，二亚并不可能将夏世的身世经历全部调查一遍，这也是李亚林能够如此淡定的让她调查的最主要原因。

　　可不去调查夏世的全部资料，二亚也有办法确定对方的身份，但这确定之后，却是让她无比的震惊。

　　因为嗫告篇帙之上显示，那女孩，竟然真的是千寿夏世本人！

　　这一结果，让二亚无比的震撼，她实在是无法相信这个事实。

　　明明是二次元漫画中的人物，为什么会真实的存在于这个世界之上？

　　“怎么样？确定完毕了吧？”

　　就在二亚震惊之际，李亚林那边却是露出了得意的表情，就好像打了一场胜仗一般。

　　这也难怪，谁让他这一次取得了阶段性的胜利呢，最近他可没少在二亚身上遭到打击，现在总算是还回来了。

　　“你……你究竟是什么人？”

　　二亚当然确定了夏世的身份，但也正因如此，她的心中才更加疑惑。

　　一万个问题涌现了出来，但却得不到解答，除非她肯翻开嗫告篇帙，真正的调查眼前的这个男人。

　　只是……二亚却不愿意这么做，因为她不想得到自己不愿知道的答案，与其让自己失望，还不如被蒙在鼓里。

　　这种纠结的心态，恐怕也就只有二亚一个人会拥有吧。

　　“我是什么人……这个问题很难解答啊，不过之前咱们俩可是说好了的，我会让你见见夏世，这总算是完成了承诺对吧？”

　　摊了摊手，李亚林也知道二亚没有使用嗫告篇帙调查自己，不然她也不可能这么纠结，只是那个问题，他自己也没办法说出答案。

　　没办法，他只能摊摊手耸耸肩，再露出一个无辜的表情，紧接着将话题转移到了夏世的身上。

　　之前咱们不是说好了吗？现在我已经履行了约定，怎么样？够意思吧？

　　“可我还没有见到啊……”

　　说起夏世，二亚的神情的确是有些激动，要知道，随着剧情的发展，她现在是越来越喜欢夏世了。

　　现在《漆黑子弹》已经来到了李亚林击败阶段五原肠动物，并且与夏世完成组队的剧情，当时二亚在看原画稿的时候，就表现的非常激动，毕竟夏世能够拥有一个如此美好的结果，也是她的心愿之一。

　　那么现在，当她得知了夏世就存在于这个世界上的时候，自然是立刻就想与她见上一面，只是……她现在根本就没见到人啊有没有！

　　“你到了我家，自然就看到了。”

　　“这……”

　　二亚想要见夏世，这很简单，只要她走出家门，来到五河家就可以达成这一愿望。

　　然而也正因如此，二亚才会纠结起来，毕竟她本就不想与李亚林身边的精灵们见面，如若不然，她当初也没必要专门找那么个时间地点，与李亚林单独见面。

　　可如今……

　　“我明白了！我去！”

　　心中虽然不愿，可想要见夏世的心情，最终还是占据了绝对的上风，这让二亚鼓起了勇气，终于做出了决定！

　　她要去见夏世！去见真正的夏世！

　　怀揣着如此的想法，二亚来到了五河家的门口，这对她来说，无疑是一个里程碑一般的进步。

　　要知道，在此之前，她可是从来都没有过此类的想法，更没想过与其她精灵见面的可能。

　　可今天，为了见夏世，她拼了！

　　关于今天二亚会来一事，李亚林是提前告知了琴里的，连带着也让夏世有一些心理准备，毕竟以二亚对二次元狂热的喜爱，谁也不知道她会不会做一些出格的事情。

　　但即便有了提醒，李亚林终究还是大意了，因为就在二亚见到了夏世之后，她根本就没顾及其他，直接一个飞扑，将夏世紧紧的拥抱了在她的怀中。

　　“夏世啊！活生生的夏世啊！这实在是太棒了！赛高！”

　　二亚与别人不同，她是从嗫告篇帙之上，得知了这就是夏世本人无疑，她的兴奋，自然是旁人所无法理解的。

　　那紧搂着夏世又蹦又跳的模样，旁人不知道的，还以为她是抽了什么疯呢。

　　只是……

　　“我说……你这样会让夏世很困扰的好不好？你没看到夏世已经有些喘不过气了吗？”

　　李亚林算是服了这个女人了，明明年纪也不小了，怎么还跟小孩子一样？见到夏世能让你激动成这样？如果我把漆黑世界里的所有人物都摆在你面前，你会不会激动的晕倒过去？

　　有可能，绝对有可能！

　　“抱歉抱歉，我只是太激动了，夏世你没事吧？”

　　听到李亚林的提醒，二亚总算是反应了过来，连忙松开了紧抱着夏世的手臂，眼中也是出现了一抹愧疚的神色。

　　只是再看夏世，她却是并没有说话，只是摇了摇头，随即走到了李亚林的身旁。

　　这意思很明显，摆明了就是对二亚的作为很抵触嘛！

　　这可是让二亚非常的失望！


第1532章 去见证二次元的现实吧

　　“我……这个……我……”

　　作为一个死宅，别看二亚能在家里大大咧咧的给李亚林发放福利，但事实上，这还是改变不了她的本质。

　　与他人接触，这是二亚的死穴，平日里就与人交往不多的她，如今更是不知道应该说些什么为好。

　　她很想与夏世接触，很想与夏世交谈，可问题是，她现在根本就不知道应该怎么做！尤其是在她得罪了夏世的情况下，就更加的不知所措了。

　　“你就是亚林先生所说的本条二亚小姐吧，初次见面还请多多关照。”

　　就在二亚手舞足蹈的想要解释之际，夏世那边却是收到了李亚林的眼神，向前迈了一小步，朝着二亚鞠了一躬，首先朝她打起了招呼。

　　“嗯？哦！对！我就是本条二亚，初次见面还请多多指教！”

　　听夏世这么一说，二亚总算是回过了神来，忙不迭的朝着夏世回应，脸上的神情满是狼狈。

　　看着这个有事没事就会给自己发放福利，明明就是毫无节操性格的二亚，竟然会在夏世面前如此失态，李亚林就禁不住的心中暗乐。

　　二亚啊二亚，你也有今天？

　　当然了，暗乐的同时，他的心中也是有了一些想法，如今夏世能够如此轻易的拿下对方，的确是一件值得庆幸的事情。

　　那么之后，自己就要更进一步的行动起来才行了！

　　二亚与夏世的初次见面，就是在这种略带尴尬的气氛下完成了，还算幸运，有李亚林在，这份尴尬并没有一直持续下去，二亚也很快的与夏世完成了简单的交流和沟通。

　　也正因如此，二亚才会更加的兴奋！

　　二次元啊二次元！二次元终于出现了！这对于死宅来说，那可是朝思暮想的事情不是吗？

　　像二亚的这种心情，李亚林其实是非常理解的，当初他在成为魔王后，初次来到SAO世界的时候，也没比二亚好上多好，只不过经历的多了，他也就淡定了。

　　现在，他已经用夏世将二亚牢牢吸引，这就算是成功了一半。

　　“我说二亚，你想不想去漆黑子弹的世界？”

　　当二亚完全接受了夏世的存在后，李亚林终于又给她抛出了一颗重磅炸弹，顿时让二亚惊呆在了原地。

　　“你说什么？”

　　虽然已经听到了李亚林的话，但二亚在这一刻还是以为自己出现了幻觉，他刚才说了什么？去漆黑子弹的世界？

　　去……二次元？

　　“没听到就算了。”

　　看到二亚那错愣的表情，李亚林就禁不住的一阵想笑，但在这时，他还是很好的保持了淡定，一扭头，当作自己什么都没有说过。

　　“我听到了！我绝对听到了！你刚才说过了吧！可以带我去漆黑子弹的世界！”

　　李亚林这么一说，顿时让二亚急了，她刚刚只是以为自己出现了幻觉罢了，并不是真的没听见！

　　这么好的一个机会，她当然不想错过！如果可以离开这丑陋的三次元，前往到二次元的话，无论让她付出什么！她都乐意！

　　只是……二次元真的如她想象中的那般美好吗？

　　这也正是李亚林所想说的。

　　“你很向往吗？你很希望去漆黑子弹的世界吗？”

　　此时李亚林的神色有些古怪，挑了挑眉毛，他向二亚提出了这么一个问题。

　　“那是当然！我超级想要去那个世界！”

　　对于李亚林的问题，二亚连丝毫的考虑都没有，立即点了头。

　　“即便那是一个充斥着死亡和黑暗的世界？那里没有和平，拥有的只是为了生存而进行的杀戮，平民不得好活，强者不得好死，这样一个世界你也希望去吗？”

　　说实话，当李亚林说出这句话的时候，心中是非常感叹的。

　　当初他还是宅男，并没有穿越的时候，看到了漆黑子弹这部番，心中就曾产生过二亚的这种想法，认为三次元实在太无聊，还是二次元过瘾。

　　然而当他真正的来到了漆黑子弹的世界后呢？他又见识到了什么？

　　并非二次元就是超脱了三次元的存在，在某种意义上来说，那其实是另外一个三次元，一个真实而残酷的三次元！

　　“我……”

　　由于嗫告篇帙的关系，二亚已经对人性彻底的失了望，也正因如此，她才会逃避三次元，一心想要前往到二次元去。

　　然而李亚林的这句话，却是将她点醒，她只是看到了漆黑子弹这部漫画中的人物情节，喜欢这部漫画里的人物角色，可如果真的去了那个世界，那里真的会如同自己想象中的那般美好吗？

　　这个世界虽然也曾经历灾难，可与漆黑子弹的世界相比，那可是真正的小巫见大巫，至少在这个世界上，人们的生活还是和平的，她也可以每天毫无顾忌的死宅在家中。

　　然而在去了那个世界后呢？她需要做什么？是拯救那些被诅咒的孩子？还是加入到抵抗原肠动物的大军之中？

　　被掠夺的世代与被诅咒的孩子之间的矛盾，自己能够承受这一切吗？

　　想到了这一点，二亚沉默了，她发现自己无法回答李亚林。

　　“你不是很喜欢二次元吗？现在怎么听到了这些，就开始犹豫了呢？”

　　看到二亚的犹豫，李亚林知道自己是时候该加一把火了，当即他也是没有犹豫，再一次的质问出口。

　　“我没有犹豫！”

　　当内心中的信仰被否定之时，二亚会立刻大声的加以反驳，然而在反驳之后，她却是再一次的陷入到了沉默之中。

　　她没有犹豫吗？

　　不！她真的犹豫了！

　　“你心中的二次元是被不断美好和加工的世界，但事实上，无论再怎么美好和加工，当你真正进入到那个世界后，你依旧会发现其中的残酷。”

　　李亚林知道，他现在说的这句话对二亚来说非常残忍，但他却不得不这么说。

　　“你……真的非要做到这种程度吗？”

　　李亚林的话让二亚的表情非常苦涩，她不是笨蛋，也明白李亚林说这句话的意图。

　　也正因如此，她才会来的更加难受。

　　明明自己在逃避三次元，为什么还要让自己知道这么无情的事实？

　　“毕竟我要攻略你，就要让你先认清这个现实啊。”

　　二亚的苦涩被李亚林的看在眼中，但他现在只能狠下心来，耸耸肩膀做出了一个无辜的表情。

　　“这就是现实么……既然这是现实的话……我不如在二次元中寻找现实！我要去！我要去漆黑子弹的世界！”

　　轻轻的默念着李亚林的话，二亚的表情开始纠结了起来，在此情况下，李亚林也没有出言打扰，就是这么让她保持着思考。

　　等到了最后，她终于还是做出了决定，作为一个已经对三次元的现实绝望的死宅，她现在已经什么都不在乎了，就算是残酷的二次元又怎么样？她依旧选择要去二次元中寻找现实！

　　“你真这么决定了？”

　　二亚能做出如此的觉悟，的确是有些出乎了李亚林的意料，眨眨眼睛，他表示自己非常吃惊。

　　“我已经决定了！请带我去见证二次元的现实吧！”

　　深深的吸了一口气，二亚此时的表情异常坚定。

　　“很不错的觉悟，只可惜，我现在没办法带你去。”

　　看到二亚的觉悟，李亚林微微的扬起了嘴角，笑了。

　　不过紧随其后的，他这么一句话，却是让二亚差点儿栽倒在地。

　　“什么？你说什么？”

　　这句话，可是真把二亚给气坏了，明明她已经做出了觉悟，可结果呢？这算什么？被人戏弄了吗？

　　你把我的觉悟还给我！

　　“好啦好啦，你也别太激动，我这也是没办法嘛，毕竟我又没将你攻略，如果不封印你的灵力，与你的灵力连接在一起，我又怎么把你带离这个世界嘛。”

　　二亚的心情的确很是激动，甚至说，她竟然上前一步抓住了李亚林的衣襟，来回的晃动了起来。

　　在这种情况下，李亚林也是没有办法，毕竟他又没能攻略二亚，没可能将她带走，这也是一个事实。

　　“你……说到底，你的目的还是为了攻略我是吧？”

　　李亚林这么一说，二亚顿时露出了无语的表情，说一千道一万，竟然还是与封印灵力有关系，这让她做出什么表情为好？

　　这摆明了就是在诱惑她嘛，而且还是让人无法拒绝的诱惑！

　　“我只是在阐述一个事实。”

　　对此情景，李亚林依旧摊手做无辜状。

　　“事实……好！不就是被你封印么！对于我的梦想来说！这根本就算不了什么！不过我也要说！如果你封印我之后，不将我带到漆黑子弹的世界，我肯定跟你没完！”

　　看到李亚林那无辜的表情，二亚就气不打一处来，不过到最后，她终于还是做出了决定。

　　区区封印，相比她的梦想而言，这根本就不算什么，就连那么大的觉悟她都做了，难不成还怕被封印？

　　她……已经彻底的放开了自己，只为了达成梦想！

　　这也行？

　　见二亚咬着牙对自己说出了这么一番话来，李亚林也是感觉相当的无语，二亚就这么答应自己了？会不会勉强？

　　就这样的状态，自己究竟会不会成功封印她？


第1533章 星脉世代

　　李亚林并不清楚，在自己如此‘勉强’二亚的情况下，到底能不能将她成功封印，不过机会摆在眼前，他也不想就这么错过，所以最终，他还是下定了决心。

　　能不能行，咱们先试试看不就知道了，不就是打个啵嘛，大不了就当作是夺走二亚的初吻了。

　　本着自己怎么也不会吃亏的想法，李亚林向前一步，准备吻上二亚的嘴唇。

　　如果成功，他就将获得二亚的灵力，同时也将获得嗫告篇帙的使用权限，只要拥有了这个能力，那么未来，他将再无有任何的障碍。

　　毕竟在拥有了一本全知全能的百科书后，根本就没有什么东西能够阻拦到他。

　　一想想，这还真有点儿小激动呢。

　　不过……李亚林真的可能如此简单的封印二亚吗？

　　事实证明，那根本就是不可能的！

　　“这是……”

　　还没等李亚林亲上二亚的嘴唇，下一刻，他的脚下却是出现了一道漆黑的大洞，不等他反应，就直接跌落了下去。

　　卧槽！这是搞什么鬼？

　　对于自己此刻的情景，李亚林并不会觉得陌生，这黑洞……明明就是穿越世界的空间门嘛！

　　为什么自己会在这个时候穿越？自己的任务不是还没完成吗？

　　与此前不同，并没有立刻昏迷过去的李亚林心中满满的都是疑惑，然而可惜的是，没等他想通这是什么情况呢，下一刻，他就完成了穿越，直接掉到了一张柔软的床上。

　　这里是……

　　第一时间从床上坐了起来，李亚林下意识的环顾四周，发现这里应该是一个现代的房间，只是这房间的装饰，他并不熟悉，应该是来到了一个全新的世界。

　　有过多次穿越经历的他，很快就想通了这一点。

　　但问题是，他现在的心情非常的不爽，不爽到了极点！明明马上就能攻略二亚，封印她的灵力，并且获得嗫告篇帙了。

　　怎么到了关键时刻，就给我弄出了这么一套来？

　　“系统你给我出来！我保证不打死你！”

　　这次李亚林是真的怒了，他必须要系统给他一个合理的解释！

　　『叮……系统有新任务发布，请注意查收。』

　　查收你大爷！你倒是给我解释清楚了啊！

　　别装死！我知道你在！你有本事坑我，那你有本事说话啊！

　　『系统有新任务发布，请注意查收。』

　　你以为再重复一遍任务，我就会放过你吗？赶紧给我出来解释！

　　你妹……

　　李亚林很清楚，就算他现在喊破了嗓子，系统也是不会理他的，谁让这个系统就是那么的坑爹呢。

　　不过……

　　你等着！等我把任务看完的！这事没完！

　　选择先看任务，李亚林这也是无可奈何，点击了任务详情，他总算是看到了里面的内容。

　　『由于本次发布的是特殊任务，可选择先看视频。』

　　纳尼？

　　你这是对我发布任务呢？还是在跟我闲聊家常呢？还先看视频？这系统究竟准备搞什么鬼？

　　心中一阵的诧异，但李亚林还是选择了观看视频，毕竟系统都给出这个选项了，就说明了这段视频的必要性。

　　然而在他点开了视频，并且观看了一番之后，却是直接愣住了。

　　“系统你这是什么意思？”

　　视频之中，一个年纪大概在十二三岁的小男孩，正在哭着喊着叫姐姐，然而他的哭喊声并没有持续太长时间，就见他的体内突然冒出了无数根散发着黑暗气息的锁链，将他牢牢捆住，让他动弹不得。

　　到最终，这个孩子就是这么被锁链困住，拖走，再没有任何的生息。

　　这样一个视频，为什么系统要放给自己看？

　　『寻找这孩子姐姐，完成这孩子最后的遗愿，是否接受这个任务，还请自行选择。』

　　正在李亚林纳闷之际，系统方面再度发来了消息。

　　遗愿？这什么意思？这孩子……已经死了？

　　“如果我选择拒绝，我能回到约会大作战的世界吗？”

　　诚然，视频中那个孩子的确很可怜，但问题是，李亚林又不是拯救世人的圣母，不可能看到谁可怜，就去伸手帮忙吧？

　　更何况，二亚还在等待着他的封印，自己就那么消失，十香她们肯定会非常的着急。

　　如果自己不在，家里的一众精灵怎么办？灵力暴走了怎么办？这个责任谁来承担？

　　约会世界中还有那么多的麻烦没有处理，李亚林现在怎么可能有心思帮助别人？

　　『不能，约会大作战世界的时间已完成冻结，在任务未完成之前，无法解除冻结并且完成跨界传送。』

　　“那你还让我选个屁！”

　　本来李亚林的想法是赶快回到约会的世界中，却没承想，约会大作战的世界竟然被系统冻结了时间，自己根本无法传送回去。

　　这样一来，选择什么的就变成了一句屁话，毕竟根本就没的选嘛，你说这系统是不是在坑人？

　　『选择放弃任务，可以在这个世界自由行动，但无法随意离开。』

　　“你这是要困住我的意思咯？”

　　好吧，这系统还真是没节操了，选不选择任务，对他来说结果都是一样的，反正他都要被留在这个世界没的跑。

　　可问题是，系统为什么要这么做？

　　而且最关键的是，为什么要选在自己即将攻略二亚的时候，将自己传送出约会世界，并且冻结了约会世界的时间？

　　有阴谋！绝对有阴谋！

　　冥冥之中，李亚林产生了这种感觉，但这究竟是怎么回事，他却不得而知。

　　『请尽快做出选择。』

　　无论李亚林怎么问，系统最终都是让他尽快做出选择，面对这一情况，他还能再说什么？

　　“还选个屁！不就是任务么！我接了！”

　　是的，李亚林还真就没的选择，虽然不接任务对他而言，的确是轻松了一些，但既然都来到这个世界了，总要找点儿事做吧？

　　不然就算他能在这个世界自由行动，却也不知道什么时候能离开啊！

　　这个该死的坑爹系统！

　　『确认完毕，系统进行确认，进行世界微调，请稍等……微调完毕，身份确认完毕，请自行探索任务信息。』

　　世界微调？微调什么？另外……身份确认完毕？我的身份……

　　不等李亚林询问，脑中一阵的眩晕，让他的脑海之中产生了些许不属于他的记忆，等他将那份记忆吸收完毕后，他总算是明白了一些情况。

　　天雾绫斗么……可怜的孩子，你的遗愿，我会帮你达成的。

　　从系统给出的记忆上得知，那个视频中的孩子，名字正叫做天雾绫斗，体内自幼就拥有着一份非常强大的力量。

　　只可惜，这份力量对他而言，并不是什么好事，最终他被这份力量所吞噬，也就是视频之中所发生的那一幕。

　　虽然不知道系统为什么要让自己完成天雾绫斗的遗愿，但李亚林接受了任务，就会确保任务的完成，更何况，他现在的身份，还是天雾绫斗小时候的挚友。

　　嗯……用这个身份的话，找起天雾绫斗的姐姐，应该不会引起他人的怀疑吧。

　　那么……接下来就让我们了解一下这个世界吧！

　　这个世界对李亚林而言是完全陌生的，他可以确认，这不是他所知晓的剧情世界，但这个世界，却带有很浓重的二次元套路。

　　比如说，这个世界曾经在二十世纪的时候，遭受到了一场大规模的灾害，陨石雨在这个世界的各个角落下了三天三夜，摧毁了相当多的城市。

　　同时，伴随着这场陨石雨而来的，还有一种名为万应素的未知元素，受到这种万应素影响，随后诞生的人类突然拥有了非常神奇的力量。

　　他们拥有远超常人的身体能力，并且能够使用名叫星辰力的特殊灵气，他们被称之为——星脉世代！

　　当然了，并非所有人都能成为星脉世代，事实上星脉世代的存在，还是非常稀少的，同时在星脉世代之中，还存在着能够通过身体与万应素产生连接的异能者，这种被称为魔女和魔术师的存在，则是来的更加少见。

　　那么万应素究竟是个什么玩意呢？

　　稍稍整理了一下自己的记忆后，李亚林产生了这个疑问，然而等他在独自探索了一番，并且亲身实验后，终于得出了一个让他啼笑皆非的答案。

　　所谓的万应素，其实就是魔法元素的一种变种吗？

　　虽然并不能完全这么确定，但李亚林却发现，他可以通过自身的魔力调集这空气中的所谓万应素，既然魔力能够做到，那么星脉世代体内所蕴含的星辰力，其实也是跟魔力没什么差别的能量体系吧。

　　虽然不知道这个世界的人类究竟是怎么做到利用魔法元素改变体质的，但这一结论，却是被完美的印证了下来。

　　当然了，这对李亚林来说并没什么所谓，因为他发现，在这个世界上，就算拥有着星脉世代这种超乎常人的存在，却也对他产生不了什么威胁。

　　这远远称不上是个高魔的世界，危险程度极低，在这个世界上，他应该遇不到什么危险吧。

　　应该……


第1534章 迷路的魔王大人

　　所谓星脉世代还有星辰力，这算是简单的介绍完了，那么在这个世界中，系统究竟给李亚林安排了什么样的身份呢？

　　等他再仔细的查看一下，就立刻明白了。

　　星导馆学园的一年级特待转学生，今天应该是他入学的第一天，而且看看时间的话，貌似他已经要迟到了。

　　嗯，不是貌似，是已经迟到了。

　　算了，迟到就迟到好了，反正也没什么所谓，虽然很想吐槽一下自己为什么又变成了学生，但这种习以为常的节奏，还是不要弄的太认真为好。

　　认真的话，自己可就输了！

　　那么，星导馆学园究竟是个什么学校呢？

　　这还要从二十世纪发生的那场灾难说起。

　　灾难降临后，整个世界的经济体系全线崩溃，当时无数企业结合起来，诞生了全新的经济主体，存留至今的，一共是六个统合企业财团。

　　这六个统合企业财团，如今已经拥有了堪比国家的力量，就好像约会世界的DEM公司一样，只不过DEM公司是一家独大，而这个世界则是有六家相互竞争的企业财团。

　　这六家企业财团之间的竞争，已经延伸到了各个方面和层次，学校，自然也是其中的一环。

　　只不过这六家企业财团所经营的学校，却不是那么简单的学校，这些学校招收的学生，全部都是星脉世代！乃至星脉世代中的魔女和魔术师！

　　星导馆学园，正是六家企业财团创造的学校之一，这所学校与另外五所学校共同被安置在名为Asterisk的人工岛之上，形成了一个独立的学园都市。

　　学园都市？教练！我没走错片场吗？

　　好吧，这些就不要吐槽了。

　　总而言之，李亚林现在成为了学生，而且还是一所充斥着星脉世代的学校的学生，由此可见，他未来的学生生活，一定会非常的丰富多彩。

　　另外值得庆幸的是，他所在的星导馆学园，貌似还是一家评价不错的学校，至少在六所学校当中，星导馆学园的名声算是好的。

　　尤为关键的是，校规很宽松啊有没有！这么说的话，自己就算是逃课是不是也没问题呢？

　　话虽如此，但这第一天转学就旷课，怎么着也好说不好听是吧？

　　所以说，还是去上学好了。

　　将一切都准备完毕，穿好了星导馆学园的校服，戴上了星导馆学园的校徽，李亚林离开了系统为他特意安排好的房间，展开了他的新的旅程。

　　至少这样说的话，他会来的不那么尴尬不是吗？

　　那么，星导馆学园究竟给他带来了怎样的惊喜呢？

　　很快他就知道了。

　　“这学校要不要这么大……”

　　今天是李亚林第一天上学，按照他那喜欢扮猪吃老虎的性格，自然是想保持低调，不鸣则已一鸣惊人。

　　却没承想，他的确是找到了星导馆学园，也进入到了校园之中，可进入学校之后，就彻底的迷路了。

　　要知道，星导馆学园并非只是单纯的高中，这里下至中学上至大学，完全就是一体化的学习进程。

　　作为初次来到这里的人来说，不迷路反倒是不正常的。

　　身为一个魔王大人，竟然会在一个学校里迷路，李亚林表示自己现在非常的蛋疼，有心直接飞起来探查四周的环境，却又不想被那么多人围观。

　　没办法，如今之计，也就只能找个人问问路了。

　　“抱歉，能打扰一下吗？”

　　现在应该是上课时间，李亚林周围也没什么人，好不容易找到一个，他是立刻上前，也没管三七二十一，直接就问了起来。

　　“你让开！”

　　唉唉？脾气这么暴？

　　等李亚林看清对方的模样，这才反应过来，原来自己竟然找上了一个大美人，只是在她那一头粉色长发之下，那精致的五官却是来的有些焦急。

　　这是……发生了什么情况的节奏？

　　“抱歉……我不是冲着你发脾气……”

　　看到李亚林那一脸错愣的模样，那粉发少女貌似也是察觉到了自己的失态，略带慌乱的想要解释，但说到一半，却是又将眉头给皱了起来。

　　不是冲着自己？那就是出了什么事咯？

　　李亚林一看对方的态度，就知道这个粉发少女并非什么坏人，同时对对方的情况，也是产生了些许的好奇心。

　　究竟是发生了什么事，会让这个少女如此的焦急？

　　“你是出了什么事吗？需要我帮忙吗？”

　　本来见对方有事，李亚林也就没准备掺合进去，毕竟他才刚刚来到这个世界，脚跟还没站稳呢，没理由去勾搭妹子对吧？

　　可结果倒好，正当他准备离开之际，再看到对方那焦虑的表情，下一刻就鬼使神差的问出了这么一句话来。

　　这话一出，他自己都觉得相当后悔。

　　没事嘴欠什么啊！

　　“不需要！”

　　李亚林是很后悔自己嘴欠，却没想到，那粉发少女的态度更差，明明自己是好心好意，你那么冷淡的拒绝是几个意思？

　　就算你真不需要，至少也要委婉一点儿的说好不好？

　　“不需要就算了。”

　　既然对方给自己摆冷脸，李亚林自然没有热脸贴冷屁股的爱好，撂下一句话，紧接着他是转身就走。

　　他可没这个美国时间跟个冷脸妹子闲扯淡。

　　“你……等一下！”

　　看李亚林的表情就能知道，他现在很不爽，对面粉色少女自然也是非常明白，只是她的表情来的有些不知所措，犹豫了片刻后，才终于再度开了口，将李亚林给叫住。

　　“你还有什么事？”

　　本来按照李亚林的性格，被人甩了冷脸，他应该是头都不应该回的才是，唯独这一次，他站住了脚步，转回身来。

　　他倒是要看看，对方还能说出什么来。

　　“那个……我丢失了很重要的东西，如果可以的话……你能帮助我吗？”

　　很显然，对方也瞧出了李亚林的不耐烦，可最终，她还是选择了向李亚林求助，由此可见，她丢失的那个东西，在她心中一定具有着相当的地位。

　　只不过……李亚林会答应她吗？

　　在自己已经迟到，顺便还迷路的情况下，他会答应帮助那个曾经对他冷脸相待的粉发少女吗？

　　“你……丢了什么？”

　　好吧，李亚林妥协了，因为他看到了，那粉发少女的眼角之中，竟然蕴含着一抹泪光。

　　对李亚林而言，他是怎样都无所谓，但就是见不得少女掉眼泪，这妹子的金豆豆一下，他的怜悯之心就会升起。

　　这是个坏习惯，他自己也非常清楚，只是奈何，他改不掉啊！

　　“我的手帕……”

　　见李亚林肯搭理自己，粉发少女也是松了一口气，轻动嘴角，说出了她丢的东西。

　　手帕？

　　这年头会有因为丢了手帕而掉眼泪的女孩子吗？

　　说真的，当李亚林听到粉发少女所丢的东西之时，他是十分惊讶的，不过很快的，他就反应了过来，想必对方丢的手帕，一定具有相当的纪念意义。

　　也许是人家恋人送的也说不定呢。

　　“我明白了，那咱们就一起找找看吧。”

　　虽然心中这么想着，但李亚林还是帮了忙，与那粉发少女一起，顺着路是搜索了起来。

　　本来一条手帕，丢失在这偌大的校园之中，想要找到会是一件非常困难的事情，但结果却是非常的意外，并没有走上太远，李亚林就和那粉发少女一起发现了目标。

　　“这是你的手帕对吧？”

　　路边的一颗大树之上，一条白色的手帕正夹在树枝之上迎风招展，李亚林见状也是没有犹豫，稍稍一个纵身，跳起将那手帕拿在手里，等到落地之后，又将这手帕递给了那粉发少女。

　　这里可是星导馆学园，里面的学生都是星脉世代，李亚林的这种起纵，完全算不得惊世骇俗。

　　相反的，这只能说是一般般的水准而已。

　　“对！没错！就是它！”

　　随着手帕的失而复得，粉发少女是立刻将那手帕紧紧抓住拥在怀里，看样子，她对这手帕是珍惜的不得了。

　　“十分感谢你的帮助，真的非常感谢！”

　　等过了好一阵子，那粉发少女才反应了过来，她还没有忘记，是一个陌生人陪着她一起找到了自己的手帕。

　　忙不迭的，粉发少女想要鞠躬致谢，却没承想，此时的李亚林已经飘然远去，只留给她一个背影。

　　“你……”

　　粉发少女完全没想到，那个帮助了她的陌生人，竟然不需要自己的感谢，就这么直接的离开。

　　再回想一下自己此前冷淡的态度，她的眼神之中就充满了复杂。

　　虽然不知道你是谁，但只要你是星导馆学园的学生，我们就会再见面的！

　　这一刻，粉发少女如此想着，但她却没想到，她与李亚林重逢的时间，竟然会来的如此之快！

　　总算是找到了！

　　李亚林帮助了那个粉发少女之后，是事了拂衣去深藏功与名，但问题是，他迷路的这个问题却还没有解决，等再问了好几个路人，他才终于确定了方向，来到了自己的所属班级。

　　然而就在他松了一口气，敲了敲班级的门并且将门拉开之后，却是莫名的听到了一声的惊呼。

　　“是你？”


第1535章 你这个转学生很嚣张嘛

　　“是你？”

　　听到了一声惊呼，李亚林的目光自然也被调转了过去，出乎他意料的是，他竟然在这间教室中，看到了一个熟悉的身影。

　　那不是他刚刚帮助过的粉发女孩吗？

　　怎么这么快就又见面了？

　　说实话，李亚林现在的表情也是来的有些古怪，毕竟他是真的没想到，自己竟然会在短时间内再见到那个冷脸女孩。

　　本来还想说装个逼，做好事不留姓名什么的呢，可结果倒好，这才过去多久？又凑一起去了。

　　这摆明了的，两人即将会成为同班同学。

　　“咦？公主殿下竟然认识新来的转学生？”

　　“看样子是认识的没错！公主竟然会发出那么大的声音，简直不可思议！”

　　“那就是特待转学生吧？看上去还挺帅气的。”

　　“哼！帅有什么用！保不齐是走后门进来的呢！”

　　正当李亚林和那粉发女孩相互对视，彼此错愣不已的时候，班级里也是吵闹开来，各种议论声四起，更有甚者，就好像是看到了什么不可思议的事情一般。

　　这……好像有点儿太高调了啊……

　　初来这所星导馆学园，李亚林的想法就是先保持低调，等摸清一切，融入这个集体之后，再高调也不迟。

　　却没料到，入学的当天，他就引起了全班的注意。

　　另外值得一提的是，那个粉发女孩……貌似是什么公主殿下？她是公主？只是个称呼，还是她真的是一位公主殿下？

　　这一刻李亚林的心中产生了许多的想法，但眼下最应该做的，还是保持淡定，向这个班级的老师打声招呼。

　　毕竟再怎么说，他也是初来乍到的转学生嘛。

　　“那个……”

　　“你很有胆子嘛，第一天上课就敢迟到，而且还是在我的课上迟到！”

　　啊咧？

　　当李亚林将目光转向到班级讲台上的时候，看到的是一个身材有些削瘦，但却非常高挑，有着一双非常锐利眼神的女性。

　　这应该就是这个班级的老师了。

　　只不过……

　　看对方那凶神恶煞的模样，这真是一个老师所应该露出来的眼神吗？

　　“非常抱歉，我今天是第一次来到星导馆学园，因为学校太大所以迷了路。”

　　好吧，对李亚林而言，就算这个老师再怎么‘凶神恶煞’，他也不会去在乎，可怕的事情他经历的多了，难不成还会怕人家瞪眼睛？

　　不过再怎么说，人家也是老师不是吗？该给的面子还是要给的，比如一个迟到的理由，他就需要先给说出来才行。

　　如果运气好的话，人家就能顺着这个台阶下去了。

　　“哦？明明迟到了，还跟我找借口？你这个转学生很嚣张嘛。”

　　明明李亚林是在解释，可放到人家眼中，却直接成了找借口，这可是让李亚林相当的无语。

　　这意思……你是不肯善罢甘休咯？

　　“这个转学生要倒霉了，竟然敢得罪谷津崎老师。”

　　“不作死就不会死啊，总有人不明白这个道理！”

　　讲台之下，这班级里的学生们又开始嘟囔了起来，听他们这意思，这位老师好像不是什么省油的灯啊。

　　谷津崎老师吗？看上去的确不是什么善碴。

　　“我这并非是在找借口，而是在阐述一个事实。”

　　虽然听到了讲台下的议论，也心知这个老师绝对不是什么好惹的角色，但李亚林依旧淡定的做出回应，颇有一种宠辱不惊的意思。

　　也正因如此，他的表现让对面的那位谷津崎老师是皱起了眉头，眼神之中也是充斥着强烈的怒意。

　　“很好！非常好！你这么嚣张的学生，在这所星导馆学园里还真是少见！”

　　嗖的一声，那位谷津崎老师的手中多出了一把染成黑红色的钉刺球棒，手持着钉刺球棒撞击地面，发出了巨大的声响。

　　伴随而来的，还有那扑面的杀气，面对此情此景，班级里的所有人都只觉得一阵呼吸困难。

　　这是杀气！绝对的杀气！

　　只是……

　　谷津崎老师的杀气的确让班级里的学生们感觉非常不适，可再看李亚林，他竟然依旧平静的站在那里，就好像什么都没有感觉到一般。

　　谷津崎老师的杀气到他面前，就仿佛是一抹清风刮过，掀不起丝毫的涟漪。

　　“哦？难怪这么嚣张，原来是有点儿本钱啊！”

　　李亚林丝毫不为所动的模样，已然被谷津崎老师看在眼中，这让她的目光之中闪过一抹惊讶，要知道，能够经得住她杀气的学生，那可绝不多见！

　　这个特待转学生，好像还真有两下子的样子。

　　“请问谷津崎老师，我能先去座位吗？就这样站在这里，好像会打扰到大家上课。”

　　李亚林看到了谷津崎老师的惊讶，同时也非常的明白，自己的确是有些过于高调了，不过做都做了，他又不是会后悔的人。

　　如今最好的办法，就是赶快结束这场闹剧。

　　“课程已经被打扰了，也就不在乎这么一点儿时间了，作为新来的转学生，你先对大家做自我介绍吧。”

　　作为老师，谷津崎现在也不可能真的对李亚林一个新生动手，轻轻的冷哼了一声，将她的钉刺球棒拿起，随后才继续开口，让李亚林去做自我介绍。

　　这样也可以吗？

　　看了看那位谷津崎老师，又转头看了看讲台之下那一张张好奇的脸庞，李亚林禁不住的苦笑了一下。

　　算了，既然如此的话，那就先做个自我介绍吧。

　　“我叫李亚林，以上。”

　　说是自我介绍，李亚林其实也没准备多说什么废话，赶快结束，减少那些兴致满满的目光才是正事。

　　更何况他也是真没什么好说的，因为他看的出来，他的这些个同学们，并非都是真正欢迎他的。

　　那些目光中，有好奇、有警惕、有冷漠、也有敌意……嗯，虽然不知道这敌意究竟是几个意思，但可以确定的一点是，这个班级远比他想象中来的还要麻烦。

　　可以理解，毕竟这里是星导馆学园，生活在这里的学生，全部都是真正的天之骄子，每一个都是外界稀少的星脉世代。

　　有人的地方就会有纷争，更何况是这些天之骄子的聚集地。

　　“这样就可以了吧，谷津崎老师。”

　　说完自我介绍后，李亚林将目光转向到了谷津崎的身上，然而还不等那位开口，讲台之下的学生们却是纷纷的露出了不满的表情。

　　“这就完了？”

　　“只听到一个名字啊，这也太少了吧？”

　　“好有性格的自我介绍！我喜欢！”

　　就在刚才，李亚林在谷津崎的杀气之下表现的淡然无比之际，就已经吸引了很多人的注意力，其中甚至包括那个他此前帮助过的粉发少女。

　　本来大家都想要仔细听一听他的自我介绍，好从中获取一些有用的信息，却没想到，他的自我介绍竟然如此的简短。

　　短的不行啊混蛋！

　　这可不能满足我们！

　　当然了，其中也不乏一些外貌协会的妹子，表达了她们对李亚林的欣赏，会有称赞，也是可以理解的。

　　“说完了？说完了就去那个空座坐好吧！记住了！你迟到的这件事，我可没准备放过你！”

　　对于讲台之下闹哄哄的一幕，谷津崎老师压根就没有理会，深深的看了李亚林一眼之后，随手一指班级里的一个空座，表明了那就是他未来的座位。

　　同时，她也摆明了的表示，不会这么轻易的放过李亚林，只是究竟怎么个不放过法，她却没有说明。

　　“好吧，谷津崎老师你高兴就好。”

　　见此情况，李亚林只能耸了耸肩膀，脸上满是淡定的表情，转身走到了自己的座位前。

　　巧了，他的这个座位，竟然是此前那个粉发少女的邻桌，这算什么？缘分吗？

　　“好巧，没想到又见面了。”

　　“是啊！的确是好巧呢，李亚林同学！”

　　既然都是邻桌了，李亚林也就没有矜持什么，才刚一坐下，就朝着粉发少女打了一声招呼，毕竟再怎么说，两人之间都曾经见过面。

　　只是再看那粉发少女，她脸上的表情却是来的非常古怪，迟疑了片刻后，才咬牙切齿的回应了李亚林。

　　然而正是因为这个回应，竟然又引爆了整个班级！

　　“看到没有！公主竟然跟那个转学生搭话了！”

　　“她竟然回应了那个转学生！简直不可思议！”

　　这班级的学生是有病吧？

　　班级里的议论丝毫不落的落入李亚林耳中，同时也让他产生了一种感觉，要么那个被称为公主的粉发少女是个万年冰块，要么就是这个班级里的学生都有毛病。

　　只不过是搭个话而已，至于那么惊讶吗？

　　“安静！你们废话个什么劲！这是在课堂上知道吗？”

　　正在班级里闹哄哄的时候，讲台之上的谷津崎老师将手中钉刺球棒重重砸在地面之上，一声的怒吼，顿时让整个教室里寒蝉若噤。

　　这位谷津崎老师，在班级里很有威信的样子吗？

　　不过也难怪，以她的实力，的确能够镇得住这些学生，毕竟再怎么说，人家也的确是个高手嘛。

　　没错！这位谷津崎老师！的确是个高手！


第1536章 你的实力很强吗？

　　李亚林才刚刚来到这个世界不久，虽然已经通过了脑中的记忆，对这个世界产生了一定的了解，但这份了解却并不是全知全能的。

　　有些事情还需要他亲眼去看，亲眼去认证。

　　比如这个谷津崎老师的实力，他就没能完全摸清，虽然从表面上已经看出了对方的确是个高手没错，可没有真正的与之对战，他还是无法搞清对方的全部实力。

　　总觉得，这个世界会比想象中来的有趣，不是吗？

　　随着谷津崎震住了所有学生，接下来也算是正式的进入了教学时间，谷津崎所讲解的，基本上都是一些星辰力的基本应用。

　　这种东西对李亚林来说，简直就是幼儿园的课程一般，听的他是直想打哈欠，但奈何，这又是他上的第一堂课，总不能直接就这么睡过去吧？

　　那是不是太不给人面子了？

　　只是，如此无聊的课程之下，自己究竟干些什么好呢？

　　嗯……果然还是欣赏欣赏妹子吧。

　　讲道理，这班级里的妹子的确质量不错，但其中最为出类拔萃的，还属坐在李亚林身旁的这个粉发少女。

　　公主殿下吗？

　　有意思……

　　好不容易的，在欣赏美人的情况下熬过了第一节课，这下课之后还没等李亚林有所行动，下一刻，班级里的同学们就是呼啦一声围了上来。

　　“李亚林同学，你是来自哪里的人？”

　　“李亚林同学，你的实力果然很强吗？竟然能够抵抗谷津崎老师的杀气！好厉害啊！”

　　“李亚林同学……”

　　“李亚林同学……”

　　你们这是要干嘛？

　　说真的，李亚林完全没想到，这群所谓的天之骄子们，竟然比想象中来的还要八卦，除了一些态度冷漠，或者对他抱有敌意的人之外，其余的人竟然都围上前来，朝着他问这问那。

　　尤为关键的是，这些问题之中被提及最多的，还是他与那位公主殿下的关系。

　　而作为当事人，李亚林邻桌的那个粉发女孩，却是保持着一脸的冷漠，就好像周围的一切都与她没有任何关系一般。

　　真的是冰块美人吗？

　　如果李亚林此前没有与她接触过，还会下意识的认为她是个冰山，只可惜，他已经见识了她眼泪汪汪的一面，自然不会将她误认为是冰山系的妹子。

　　为人处世这一块，李亚林做的还是非常好的，虽然他大可以摆出冷漠脸，将所有人拒之门外，但他深知融入集体的重要性，也没准备在这个班级里鹤立鸡群。

　　以他的能力，很快就与班级里的同学们打成一片，说了很多话，但到头来，却是一点儿信息都没有透露出去，偏偏还让大家都很满意。

　　“厉害！亚林同学你还真是厉害！”

　　一连几节课之后，李亚林已经彻底的与大家混熟，虽然偶尔还会有人来找他搭话，但被紧紧包围的一幕却是不见了。

　　随着他身边空荡了起来，一个声音也是传入到了他的耳中。

　　“你是……夜吹同学对吧？”

　　李亚林的记忆很好，很快就认出了那个声音的主人，那应该是坐在他身后座位的夜吹英士郎，是一个一看上去就非常开朗健谈的少年。

　　“没错！亚林同学你直接叫我英士郎就可以了！”

　　见李亚林叫出了自己的姓氏，夜吹英士郎的脸上立刻露出了喜悦的表情，伸手拍了拍自己的胸脯，他倒是有够自来熟的。

　　“唔……英士郎同学，你刚才说我很厉害？”

　　李亚林并不讨厌自来熟，更何况对方已经在向自己搭话，他也没理由拒绝什么，而且他更加没有明白，对方的话里究竟是什么意思。

　　“只是区区几句话，不仅能让所有人满意，自己又不曾真正透露出什么有价值的信息，遇到亚林同学你这样的人，我们这样的家伙就都要失业啦。”

　　面对李亚林的疑惑，夜吹英士郎眼中露出了若有所思的神色，而且他所说的话也是一语中的直戳要害。

　　被看穿了吗？

　　“英士郎同学你是记者？”

　　一听对方的话，李亚林就来的更加奇怪了，自己不用透露信息，反倒会让对方失业，这样一来的话，估计也就只有一个结论了吧。

　　“不不不，记者什么的我还算不上，我只是学校新闻部的一员啦，偶尔贩卖一些校内情报什么的，赚上一笔小外快。”

　　朝着李亚林摇了摇头，夜吹英士郎否定了他的说法，不过等他再一解释，却是直接让李亚林无语了起来。

　　“校内的情报还能贩卖？”

　　很是吃惊的望着夜吹英士郎，李亚林还真不知道，这所学校的校风已经开放到了如此程度。

　　要知道，在这Asterisk之中，六所学校彼此都是竞争关系，如果情报被他校知晓的话，必然是很不利的局面不是吗？

　　“其实所谓的情报贩卖，只是拍摄一些校内的独家新闻，比如决斗之类的画面，再卖给媒体而已，如果我真敢贩卖学校的情报，恐怕风纪委员早就已经找上门来了吧。”

　　等夜吹英士郎再这么一解释，李亚林才终于明白，原来他所谓的贩卖情报，只是一些明面上的新闻罢了。

　　毕竟学校之内警戒森严，除非校内的工作人员和学生之外，无关人士是很难接近学校的，尤其是那些媒体，更是没有任何门路。

　　在这种情况下，就需要夜吹英士郎这样的人了，拍摄学校内部的画面再贩卖出去，赚取其中的外快，倒也算得上是一种不错的谋生手段。

　　“原来如此……”

　　等完全了解之后，李亚林露出了了然的表情，然而却没承想，接下来夜吹英士郎却是将一根录音笔递到了他的面前。

　　“为了纪念我们成为挚友，亚林同学你能给我一个你的独家专访吗？”

　　“……”

　　这家伙……

　　李亚林表示有些跟不上他的节奏了。

　　“你跟我来！”

　　就在李亚林无语面对夜吹英士郎的时候，又一个意外突然出现，就见一直坐在李亚林隔壁，没有任何反应的公主殿下，竟是突然起身，来到李亚林身边，拽着他的手腕，就将他给拽出了教室。

　　“里斯妃特同学？你这是要干什么？”

　　现在已经是午休时间，李亚林本来是准备要去食堂吃饭的，只是被夜吹英士郎叫住，才会跟他闲扯一会儿。

　　现在这位公主殿下二话不说的就将他拽走，实在是让他莫名其妙。

　　短短一上午的时间，李亚林差不多已经记住了所有人的名字，同时也弄清了他邻桌这位粉发少女的身份。

　　她还真是一位公主殿下！

　　自二十世纪的大灾难后，欧洲各地开始逐渐恢复君主制，这个全名叫做尤莉丝·爱雷克西亚·冯·里斯妃特的粉发少女，正是欧洲某个小国的第一皇女。

　　即便这个叫做莱泽塔尼亚国的欧洲小国，已经小到了地图中都不好寻找的程度，但这个公主的身份，却是实打实的。

　　那么，这位公主殿下究竟找自己是要干什么呢？

　　李亚林是完全莫名其妙的。

　　在这一上午的时间里，他除了与对方打过一声招呼后，就再没有任何的交集可言。

　　现在她突然弄了这么一出来，可是吸引了周遭不少人的目光！

　　李亚林很清楚，这位公主殿下在班级里并没有什么朋友，表现的也是非常冷淡，简直就是孤傲的公主殿下。

　　她这么主动的拽住了一个男生的手腕，落在旁人眼里，这会怎么想？

　　拜托！我可是想要低调行事的啊！我的公主殿下！

　　“你……你的实力很强吗？”

　　就在李亚林满心都是诧异之际，这位公主殿下总算是停下了脚步，再将目光转到他身上时，是充满了复杂的感情。

　　而就在她提出这个问题的时候，她的眼中却是又透露出了希冀的目光，就好像是在期待着什么一样。

　　“我的实力？”

　　对于这位公主殿下的问题，李亚林是完全搞不懂状况的，自己的实力跟你有关系吗？你将我拽到这里来，就是为了问我这个问题？

　　此时李亚林已经被这位叫做尤莉丝的公主殿下拽到了教学楼外，周围路过的学生无数，自然也是全部都将目光转向到两人身上。

　　李亚林很不喜欢这种被人注视的感觉，但看尤莉丝，人家却是丝毫不以为意，依旧是紧紧的盯着李亚林不放。

　　“没错！你的实力，究竟有多强？”

　　此时此刻，尤莉丝这位公主殿下好像只关心这个问题。

　　“我的实力……大概还算不错吧。”

　　挠了挠脸颊，李亚林也不知道自己究竟应该怎么回答这个公主殿下，说自己的确很强吧，很是有种王婆卖瓜自卖自夸的意思，可说不强吧，这不是欺骗人吗？

　　所以说，他只能给出这个模棱两可的答案。

　　“还算不错？那究竟是多强？算了……既然你无法回答的话，那就让我来测试一下吧！李亚林！你接受我的决斗申请吧”

　　啊？一言不合就要决斗？公主殿下你这是要闹哪样啊？


第1537章 始页十二人

　　在星导馆学园……不，应该是包括整个Asterisk在内，都有这种决斗的传统，早在上午翻看学习资料的时候，李亚林就已经知晓了这一点。

　　与那些烂大街的玄幻小说中一样，在这学校之中也在搞着一个什么排位的制度，站在星导馆学园最顶端的十二人，被称为始页十二人，可以说是星导馆学院的最强战力。

　　如今站在李亚林面前的这位公主殿下，就是始页十二人中排位第五的那一位。

　　始页十二人之下，还有着一个所谓的在名祭祀书，等候记载在这在名祭祀书之上的，同样也是学校里数得上名号的强者。

　　而李亚林这个新入生，自然是无缘这些排名。

　　那么自然而然的，公主殿下尤莉丝对李亚林的宣战，在第一时间就吸引了众人的目光！

　　所谓决斗，其实就是一种排位的更换，如果在一场决斗中获胜，那么就可以获得对方的排位名次，排位越高，越是受人尊敬。

　　毕竟这里终究还是一个强者为尊的地方。

　　也就是说，一旦李亚林在决斗中战胜了尤莉丝，他就可以立即获得学园第五的名次，同时也会一飞冲天，受到万人瞩目。

　　只是……

　　这样就很尴尬了。

　　说好的扮猪吃老虎呢？说好的低调装逼呢？公主殿下你搞了这么一出，让我很难做啊你懂吗？

　　“里斯妃特同学，咱们没必要做到这种程度吧？”

　　摸了摸鼻子，李亚林有意拒绝尤莉丝，虽然他与对方并不熟悉，但却没准备让她在这里丢脸。

　　是的，一旦决斗开始，他可是绝对不会手下留情，毕竟输给一个女生什么的，这种事情传出去好说不好听，他可是很要脸面的人呐！

　　所以说，这场决斗还是尽可量的避免比较好。

　　“我需要知道你的实力！接受我的决斗申请吧！”

　　李亚林是很想给对方留面子，只可惜，尤莉丝压根就不知道他的实力，见他迟疑的模样，她反倒是俏眉一竖，表情也是来的有些不满。

　　“决斗！决斗！”

　　“决斗！决斗！”

　　李亚林有心再劝说一番，可周围的学生们却是看热闹的不嫌事儿大，伴随着一声声的欢呼，这场决斗好像是在所难免。

　　这样一来，李亚林反倒是有些骑虎难下。

　　“不要拒绝我！”

　　“好吧，既然你都这么说了……”

　　尤莉丝一再坚持，李亚林也不好再说什么拒绝的话，拿下了胸前的校徽。

　　“在不屈之证的赤莲名下！我——尤莉丝·爱雷克西亚·冯·里斯妃特！向李亚林申请决斗！”

　　“我——李亚林，接受这场决斗申请！”

　　伴随着周围的欢呼声，李亚林和尤莉丝的决斗被两人的校徽承认，更甚至说，两人身上校徽所发出的光芒，竟然还很高科技的形成了决斗字幕。

　　“你使用什么武器！”

　　就在决斗数秒之际，尤莉丝见李亚林还没有拿出武器的意思，是立即向他提出了问题。

　　“我一个新来的能有什么武器？而且对我来说，也没有使用武器的必要。”

　　朝着尤莉丝摇了摇头，李亚林今天才来到这个世界，能有这个世界的武器才叫怪事，更何况他也是实话实说，以他的实力，的确不需要任何的武器。

　　只是他的这一说法，却是成功的激怒了对方。

　　“你的意思是说……对付我，并不需要任何武器咯？”

　　“这……”

　　李亚林这时候也是察觉到了，他刚才所说的话，的确有小看人的意思。

　　但问题是，他可没有看不起对方，公主殿下你是想太多而已。

　　只可惜，还没等他解释呢，两人之间的倒数已经来到了零，也就是说，两人的决斗正式开始了！

　　“你会为你的傲慢付出代价！盛开吧——锐枪白炎花！”

　　傲慢……吗？

　　摸了摸鼻子，看着对面尤莉丝那一脸的怒容，李亚林还真是觉得够冤枉的，自己什么时候傲慢了？

　　不过……

　　魔女吗？果然不愧是始页十二人。

　　之前也曾经提起过，星脉世代之中的异能者，可以通过自身与万应素相结合，使用出特殊的能力。

　　眼见着尤莉丝四周悬浮的火焰长枪，李亚林就明白，对方必定是一位魔女无疑。

　　讲道理的说，这火焰长枪凝聚的速度不错，威力嘛，也算是勉勉强强的及格，只不过这种程度的攻击，对李亚林而言来说根本就什么都算不上。

　　侧头，转身，脖子扭一扭，屁股扭一扭。

　　OK，所有的攻击全部躲过，就是这么轻松加愉快！

　　“这不可能！”

　　“老天！这么轻松就将公主殿下的攻击闪过去了？”

　　“那个新生是什么人？”

　　李亚林几个风骚的走位，轻而易举的闪过了尤莉丝的所有攻击，刹那间引发了全场的哗然，所有人都不敢相信自己的眼睛，那可是始页十二人的攻击！怎么可能是那么轻易就被闪过的？

　　“你……”

　　其实别说周围的观众了，身为当事人的尤莉丝，她的内心是更加震惊的。

　　她很清楚自己这一招的威力，尤其是速度，那可是她最引以为豪的，如果换做普通人来的话，恐怕早就已经被那火焰的长枪刺个对穿，再烧成焦炭了。

　　可那个人……那个从头到脚都充斥着神秘气息的家伙，竟然那么轻松的就闪开了自己的攻击，这是她无论如何都没有想到的！

　　“如果可以的话，咱们还是取消这次决斗吧。”

　　看到周围的反应，李亚林就知道自己做过头了，有心保持低调，却不知道这已经开始的决斗，究竟能不能就此终止。

　　另外……那位公主殿下真的会甘心终止决斗吗？

　　“你是在羞辱我吗？”

　　听到李亚林的话后，尤莉丝立刻咬起了银牙，也许是因为这句话，已经刺激到了她的自尊心吧。

　　“我只是提个建议而已，如果你坚持决斗，我也无所谓的。”

　　如此情况，李亚林还能再说什么？只能耸耸肩膀，你既然坚持，那我就陪你一起咯，反正最后他肯定不是输家。

　　只是这样一来的话，等决斗结束后，也不知道尤莉丝会不会恨死他。

　　少女心可是海底针，被人当着这么多的面击败，这位公主殿下一定会受到很大的打击，如果弄不好的话，就会将恨意施加到他的身上。

　　莫名其妙的被传送到这个世界，李亚林虽然没有勾搭妹子的心思，但却也不想莫名其妙的被人恨上，但眼下这节奏，却是已经不在他的掌控中了。

　　算了，这种事情，随遇而安好了。

　　“锐枪白炎花！”

　　眼见李亚林那淡然的态度，尤莉丝的怒意更甚，这一次，她以更快的速度凝结出火焰的长枪，并且从中施加了特殊的压缩方法，进一步的加强了这一招的攻击速度。

　　她的目的很明确，那就是击败眼前的对手！

　　“有意思……这一招很不错！”

　　看到尤莉丝的行动，李亚林的眼中闪过了一抹欣赏的神色，竟然会使用压缩技巧，这说明这位公主殿下的确是有一定的实力。

　　那么……

　　让我也来回应你吧！

　　一伸手，李亚林既没有喊出什么招式的名字，也没有做出任何的动作，就只是目光一凝，一把寒冰形成的长剑，出现在了他的手中。

　　既然你用火，那我就用冰来对付你吧！这也是对你的一种尊重！

　　作为魔导书冻结誓书的拥有者，李亚林玩的最转的，莫过于冰冻系的魔法，凝聚区区一道寒冰长剑，对他来说根本不菲吹灰之力。

　　而且更需要说明的是，李亚林的寒冰长剑可不是普通的冰块，那是通过他的魔力加成，形成的超强魔法剑，别说寻常的钢铁了，就算是神兵利器，也不见得能将其斩断！

　　用这一招对付尤莉丝的火焰长枪，说真的，的确是有一种用大炮打蚊子的感觉，但尤莉丝眼中的那抹坚持，却是让李亚林动了心。

　　给我破！

　　寒冰所向，尤莉丝的锐枪白炎花被尽数斩灭，火与冰的碰撞让现场刹那间遍布白雾，这倒不是寒冰蒸发所引起的，而是火焰被冻结所产生的现象。

　　那么，白雾之中的李亚林和尤莉丝，又经历了怎样的一番景象呢？

　　随着白雾的消散，周围观众的视线恢复后，呈现在众人面前的，却是一个非常古怪的场景。

　　就见李亚林横档在尤莉丝的身侧，将她牢牢的护在身后，同时他面前的草地之上，还倒插着几枚金色的箭羽。

　　这是什么情况？

　　被能看清状况的观众们议论纷纷，全然不知道究竟发生了什么，唯有决斗场上的两人，才知晓其中的真相！

　　“你……”

　　这一刻，尤莉丝再看向李亚林的目光之中，已经充斥着复杂的感情，她没想到，明明是自己决斗的对手，他竟然会在关键时刻出手相救。

　　那几枚金色的箭羽，很明显是有人暗中对她下手，当时甚至就连她都没有反应过来。

　　却没料到，这竟然被李亚林察觉，并且还在第一时间打掉了这些箭羽，保护了她的安全。


第1538章 金发美少女学生会长

　　“我说里斯妃特同学，你这是得罪了什么人吗？”

　　再将目光转向到尤莉丝的身上，李亚林的眼神之中也是充斥着古怪的神色，说起来，他这也是意外的发觉到了危险，才会在第一时间的护住了尤莉丝。

　　但对于这个情况，他也是非常的纳闷，明明是他与尤莉丝之间的决斗，竟然还会有人从中作梗，如果不是他反应够快，在第一时间发现了问题，恐怕尤莉丝就要中招了！

　　那么……这位公主殿下究竟得罪了什么人呢？

　　“我怎么知道？”

　　看到李亚林那古怪的表情，尤莉丝的心中没由来的就产生了一股闷气，她发现自己真的很无力，引以为豪的攻击非但没给对手产生任何威胁，反过来竟然还被对手救下了。

　　这种感觉，真的是非常郁闷有没有！

　　“原来如此，是得罪的人太多了，所以数不过来了吗？”

　　尤莉丝的表情不愉，李亚林是来的莫名其妙，自己这可是救了她，她怎么反倒是生气了？

　　再仔细一想，他总算是得出了一个结论，这位公主殿下的脾气貌似并不怎么好，会得罪人什么的，也是情理之中的事情。

　　而且更重要的是，估计她自己都不知道自己会在什么时候得罪别人吧。

　　“你……”

　　“好了！我宣布，这场决斗无效！所有人都散了吧！”

　　李亚林的这个说法让尤莉丝的眼睛一瞪，不过还没等她再说些什么，又是一个声音响起，吸引了在场所有人的注意。

　　朝着那声音的主人方向望去，入目的竟然是个金发美少女！其美貌程度丝毫不逊于李亚林对面的尤莉丝！

　　而且那个金发美少女的出现，也是让周围的学生们一阵的哗然。

　　“竟然是学生会长！”

　　“她怎么出现了？”

　　学生会长？那个金发美少女是这所星导馆学园的学生会长？

　　嗯……美少女学生会长，这倒是惯例中的惯例没错……

　　“克劳蒂雅！你想阻止我的决斗吗？”

　　随着金发美少女学生会长的出现，尤莉丝的眉头也是随之紧皱了起来，轻哼了一声，话语中充斥着不满的情绪。

　　这是……有仇的节奏？

　　虽然接触的时间并不长，但李亚林也能看的出来，尤莉丝虽然脾气不太好，却也不是喜欢惹事的人，更不可能随意的就对人摆冷脸。

　　可那个学生会长一出现，她就立刻冷哼了起来，而且还毫不客气的直呼对方的名字，这如果还没仇的话，那可就真叫怪事了。

　　“并不是我想阻止你的决斗，而是这位李亚林同学目前还算不上是我星导馆学园的学生，所以本次的决斗本来就不应该得到承认！”

　　虽然尤莉丝一见面就摆出了冷脸，但看对面的那个美少女学生会长，却是面带温和的笑容，丝毫没有因为尤莉丝的失礼而生气。

　　在点头朝着李亚林示意了一下之后，她还立刻对尤莉丝进行了解释，证明了她的正确性。

　　“他还不是星导馆学园的学生？他不是已经转学过来了吗？”

　　名为克劳蒂雅的学生会长虽然给出了解释，但尤莉丝却无法接受，明明两人都已经成为了邻桌，并且上了一上午的课，怎么他就不是星导馆学园的学生了？

　　其实不仅是尤莉丝，李亚林那边也是非常的纳闷，这位学生会长究竟是什么意思？难道系统没帮自己搞定一切吗？

　　“没错，李亚林同学的确已经转学到了星导馆学园，但他还没有完成最后的转学手续，这应该是某个环节中出现了错误，只要补办好最后的手续即可。”

　　面对尤莉丝的疑惑，克劳蒂雅依旧笑眯眯的给出了她的解释。

　　“你……”

　　克劳蒂雅这话说的有理有据让人信服，就算尤莉丝是再怎么不爽，也只能作罢，任凭克劳蒂雅以学生会会长的名义，取消了两人的决斗。

　　不过当决斗取消后，她望向克劳蒂雅的目光，却是依旧充斥着浓浓的不满。

　　“算了……我们走！”

　　瞪了克劳蒂雅片刻后，尤莉丝发现自己也没什么好做的，只能一个转身，拉上了李亚林的手腕，就想要将他带走。

　　面对这种情况，李亚林是来的非常古怪，明明刚才他还与尤莉丝是决斗的对手，怎么一下子关系变得这么亲密了？

　　而且……还是对方主动的？

　　“请等一下！李亚林同学的转学手续还没有办完，他现在需要跟我一起去办理最后的手续，恐怕是不能跟尤莉丝你走了。”

　　就在李亚林诧异之际，克劳蒂雅那边竟是再次发声，直接将尤莉丝给拦住了。

　　本想带走李亚林，却没承想竟然被这种理由留住，这可是让尤莉丝颇为的气恼，有心反驳，却又对克劳蒂雅无可奈何。

　　毕竟眼下这情况，还真需要李亚林去办理手续。

　　只是就这样让克劳蒂雅将人劫走，她是真的不甘心！

　　“其实我觉得，尤莉丝你与其在这里瞪着我，倒不如去寻找你的搭档，要知道，《凤凰星武祭》的报名截至日期，只剩下两个星期而已了。”

　　被尤莉丝这么气鼓鼓的瞪着，克劳蒂雅依旧保持着足够的淡定，不过从她的口中，李亚林却是听到了一个非常有趣的名词。

　　凤凰星武祭？这是什么？

　　他来到这个世界的时间不长，在很多方面都没有足够的了解，这个凤凰星武祭，他就是第一次听说！

　　“这就不劳烦你费心了！我的搭档……已经找到了！”

　　就在李亚林心中好奇之际，再看尤莉丝，她却是在片刻的迟疑后，突然露出了得意的表情，朝着克劳蒂雅轻哼了一声，就好像是在炫耀什么一样。

　　“你的搭档已经找到了？这可真是有趣，那么尤莉丝，你的搭档究竟是谁呢？”

　　也不知道是不是因为尤莉丝这种性格的人，竟然还能找到搭档来的太让人震惊，反正一直表现的波澜不惊的学生会长克劳蒂雅，终于是露出了吃惊的表情。

　　就好像见到了什么不可思议的事情一样。

　　“我的搭档……就是他！”

　　面对克劳蒂雅的疑问，尤莉丝要不犹豫的将手指向到了李亚林的面前，那意思也是非常的明显，指明了她的搭档就是这个人。

　　“我？”

　　被尤莉丝指成了搭档，李亚林的脸上立刻露出了莫名其妙的表情，他跟这位公主殿下可是完全不熟，而且才刚刚决斗过，怎么就成为搭档了？

　　作为当事人的自己怎么不知道？

　　“哦？尤莉丝你竟然与李亚林同学组成了搭档？这还真是出人意料的选择。”

　　再看克劳蒂雅，她的表情也是随之愣了一下，但很快的，她的眼神之中就露出了玩味的神色。

　　“那是当然！我的选择……从来都不会有错！”

　　听到克劳蒂雅的这个说法，尤莉丝的脸上再次露出了得意的神色，就好像她真的做出了什么明智的选择一般。

　　只不过……

　　“等一下！貌似我这个当事人，还没被征求意见好吧？”

　　这句话一出口，克劳蒂雅与尤莉丝的目光是齐刷刷的转向到了这个声音的主人身上，而这个声音的主人，此时的脸上却是露出了超级无奈的表情。

　　没错，李亚林现在的确很无奈。

　　“你这话是什么意思？”

　　俏眉稍稍的皱起，尤莉丝仿佛开始察觉到了什么。

　　“虽然不知道你们所说的凤凰星武祭究竟是个什么祭典，但我貌似没有同意跟任何人组成搭档吧？”

　　就算尤莉丝皱起了眉头，有些该说的话，李亚林还是要说出来才行。

　　首先，他压根就不知道凤凰星武祭究竟是个什么鬼，其次，他也没有与任何人组成搭档！

　　一切都是尤莉丝的自话自说罢了，虽然他对这位公主殿下没什么恶感，相反的，他也要承认对方的确是个很漂亮的妹子，但他也不能因为这个，就把自己卖掉吧？

　　他就算再喜欢妹子，也不至于看到漂亮妹子就迈不开腿吧？

　　“这……”

　　李亚林如此一说，尤莉丝顿时一阵的语塞，的确，李亚林没有答应与她组成搭档一事，一切都是她的自话自说。

　　可问题是，她的确是看中了李亚林的实力，真心的想要与他结为搭档！

　　只不过这种话，她又怎么好意思当着克劳蒂雅的面前说呢？

　　“哦？原来亚林同学你还没有答应尤莉丝啊，这样的话，尤莉丝你还要继续加油寻找搭档才行哦。”

　　就在这时，克劳蒂雅也是发话了，也不知道为什么，她话语之中对李亚林的称呼，竟然非常微妙的去掉了一个姓氏，同时再看向尤莉丝的目光，也是充斥着促狭的意味。

　　说真的，克劳蒂雅的这句话实在是有些噎人，至少尤莉丝在面对她的时候，是一句话都没能说出来，到最后都只能干瞪眼，眼睁睁的看着克劳蒂雅将李亚林给拉走。

　　“那么亚林同学，你就先与我一起去办理最后的手续吧。”

　　说出这句话后，克劳蒂雅十分大胆的挎住了李亚林的肩膀，丝毫没有在乎旁人的目光，就这样带着他离开了原地。


第1539章 凤凰星武祭

　　这……尼玛什么情况？

　　李亚林很清楚，他这是第一次见到克劳蒂雅，绝对是与这位学生会长的初次接触。

　　可这位……表现的是不是太过大方了一点儿？这位学生会长大人有喜欢挎着人手臂走路的爱好吗？

　　事实证明，李亚林的想法是大错特错的，因为还没走上几步，这周围的学生们就已经炸上天了！

　　“老天！我看到了什么？”

　　“会长大人……会长大人竟然会挎着一个男生的手臂？”

　　“那家伙是什么人？我要跟他决斗！谁都不要拦着我！”

　　得，从那些慷慨激昂的男生们身上，李亚林就已经得到了答案，那么为什么，这位学生会长要对自己做出如此亲密的举动呢？

　　“克劳蒂雅会长是吧？我觉得这样不太好吧？”

　　在众多视线之下，李亚林总是觉得一阵亚历山大，更为关键的是，他能够感受到背后那一股灼热的视线！

　　那是尤莉丝的目光！

　　在这种情况下，他觉得自己有必要与这位学生会长保持足够的距离，不然的话，恐怕再过不久，自己的名字就会传遍整个星导馆学园有没有！

　　他还不想这么早就成为学校里的名人啊！

　　“不太好？哪里不太好？”

　　李亚林如此开口，反观克劳蒂雅那边，她居然没有感觉到任何的异样，就好像这样挎着李亚林的手臂是天经地义的事情一样。

　　这是什么鬼？咱俩有那么熟吗？

　　很是无语的看着这位学生会长大人，李亚林心中就别提多古怪了。

　　“从各种意义上来说，都很不好吧？难道克劳蒂雅会长你就没感觉到周围的视线吗？”

　　无语的看着克劳蒂雅，李亚林也不知道这个女人究竟是心太大，还是故意如此的。

　　“周围的视线？”

　　听李亚林这么一说，克劳蒂雅总算是环顾了一下四周，不过很快的，她就笑了起来。

　　“像这种视线，亚林同学你很快就会适应的啦，作为学校里的名人，承受这样的目光不是理所当然的事情吗？”

　　“可我根本就不是这所学校的名人好吧！”

　　克劳蒂雅的这个说法让李亚林的脑袋上布满了黑线，他才刚刚转学到这里，明明就是个小透明有没有？怎么就成为名人了？

　　“你今天可是与尤莉丝进行了决斗，并且在决斗中强势压制了尤莉丝，难道亚林同学你不知道这件新闻播放出去后，究竟会引起怎样的轰动吗？”

　　“这……”

　　一句话，李亚林是刹那间哑口无言，的确，就像克劳蒂雅所说的那样，就在刚刚，他与尤莉丝的决斗已经被很多围观的学生们录制了下来。

　　有理由相信，这段视频很快就会被送往各大媒体，要知道，这个世界对Asterisk的关注程度，可是相当之高！

　　难不成……自己做了一个非常错误的决定？

　　果然还是不应该与尤莉丝决斗啊混蛋！

　　“所以说，既然反抗不了，索性就去享受好了，咱们这也算是提前的适应一下，不是也挺好么。”

　　相比李亚林的无奈，克劳蒂雅就来的十分平静了，同时也不得不承认，她说的话很有道理。

　　只不过……

　　“克劳蒂雅会长……咱们以前在哪里见过吗？”

　　很是突然的，李亚林向克劳蒂雅提出了这个问题，虽然系统并没有给予他任何有关克劳蒂雅的记忆，同时他也是今天才来到这个世界，可在他与克劳蒂雅的接触之中，总是有一种对方对自己很熟悉的感觉。

　　这并非是什么错觉，绝对不是！

　　“不！我们从来都没有见过面，今天是我们真正意义上的初次相遇。”

　　再看克劳蒂雅，她是笑着朝李亚林摇了摇头，否定了他的话。

　　然而她的这个说法，却是让李亚林非常的难以理解。

　　真正意义上的初次相遇？难道还有虚假意义上的相遇吗？

　　有心再问上一问，可再看对方，却是并没有继续这个话题的意思。

　　“顺便一说，亚林你直接叫我克劳蒂雅就可以了，毕竟咱们是同年级的同学，用会长什么的称呼我，我会感觉很别扭的。”

　　就在李亚林琢磨着真正这两个字的意义之际，克劳蒂雅那边是再度开口，这次倒好，不仅省略了同学两个字，顺便还让李亚林直呼她的名字。

　　而且更加让人惊讶的是，这位学生会长大人，竟然与李亚林一样都是高一年级的学生！

　　“你是一年级生？”

　　对于名字称呼什么的，李亚林一向不太在意，人家让他叫名字，那就叫名字呗，反正这样也挺好。

　　只是听闻克劳蒂雅竟然与他一样同是一年级生的时候，可是让他吃了一惊，一年级的学生会长，这种情况还真是少见。

　　“当然咯，不过这个学生会长，我却是已经连任了三届呢。”

　　是的，克劳蒂雅的确是一年级生，同时在星导馆学园里担任学生会长，也是已有三年之久。

　　之所以会是这样，这还要从星导馆学园的教学制度上说起，此前也说过了，星导馆学园不仅有中学和高中，甚至连大学都有，同时这三个教学阶段也并没有各自独立，而是形成一个统一的学生会。

　　也就是说，这个克劳蒂雅不仅在中学期间就成为了学生会长，更是在成为学生会长后，一手把持了高中和大学的一切事物。

　　这可真是不得了！

　　在得知了这些情况后，李亚林看向克劳蒂雅的眼神中都是充满了惊讶，这个金发美少女，远比自己想象中来的更加有能力啊！

　　两人就这么一路走一路交谈，很快来到了克劳蒂雅的办公室，在这个装修华丽的房间之中，克劳蒂雅不仅为李亚林办理了最后的入学手续，同时也为他讲解了究竟什么是《凤凰星武祭》。

　　所谓星武祭，简而言之的说，就是六家统合企业财团主办的大规模武斗大会，Asterisk内六所学校的学生，都可以报名参加，只要符合规定的年纪，不小于十三岁，不超过二十二岁即可。

　　星武祭规定，三年为一个循环，比如，第一年展开的就是凤凰星武祭，第二年则是进行狮鹫星武祭，等到第三年的龙王星武祭结束后，第四年继续展开凤凰星武祭这样子。

　　每一场星武祭之上，但凡获得名次的学生，都将为己方学校增添所属积分，等到星武祭结束后，还将计算每一所学校的综合积分。

　　在这种情况下，争夺积分提升评价名次，就成为了六所学校的主要目标。

　　顺便一说，在了解了星武祭之后，李亚林还得知了一个非常重要的情报！

　　星武祭的冠军，拥有着通过统合企业财团的力量，实现他所想要的愿望的权力，这代表着，只要他拿下了凤凰星武祭的冠军，就可以通过统合企业财团，寻找到天雾绫斗的姐姐，完成他的任务！

　　没办法，李亚林毕竟才刚刚降临到这个世界，完全没有任何人脉，想要寻找一个人，那无疑是大海捞针一般。

　　在这种情况下，统合企业财团这种地头蛇的作用就体现出来了，这些能量堪比国家的势力，可是拥有着常人想象不到的能力。

　　“看样子，亚林你对凤凰星武祭非常的感兴趣呢。”

　　见李亚林听到自己的讲解之后，就陷入到沉默中的样子，克劳蒂雅顿时有所明悟，眼中也是闪过了一抹笑意。

　　“说实话，我的确很感兴趣，成为冠军就能实现愿望什么的，实在是太合我的胃口了！”

　　有关自己的想法，李亚林并没有隐瞒克劳蒂雅的意思，毕竟他本就想要拿到冠军，根本就不需要去遮遮掩掩。

　　而他这么一说之后，克劳蒂雅脸上的喜意则是来的更甚！

　　“太好了！这也是我极力推荐亚林你加入星导馆学园的主要原因！今年的凤凰星武祭，请务必帮我们拿回冠军！”

　　咦？是克劳蒂雅推荐我加入星导馆学园的？

　　兴奋之中的克劳蒂雅也许没发现她话语中的问题，但李亚林却是敏锐的察觉到了问题的所在。

　　克劳蒂雅果然是认识自己的吧，不……应该说，她是认识系统给自己在这个世界上安排的身份！若非如此的话，她又怎么可能推荐自己加入星导馆学园呢？

　　“哦？竟然是克劳蒂雅你极力推荐我的吗？像我这样的无名小卒，竟然能够得到你的推荐，实在是我的荣幸呢。”

　　朝着克劳蒂雅微微一笑，李亚林这句话，已经有些在提醒对方的意思了。

　　“无名小卒吗？也许亚林你现在还没有什么名气，但我相信，很快你就会一飞冲天，带领着我们星导馆学园夺取第一的名次！我……一直这样坚信着！”

　　李亚林不知道克劳蒂雅究竟是没听懂他话里的意思，还是在故意装作没听懂的样子，反正对方并没有正面回应他的话，反而是一脸我看好你的模样，言语之中满满的都是信任。

　　但也越因如此，他是越发的感觉到疑惑，这个克劳蒂雅是真的很信任自己的实力，难不成她还真的能够看穿自己？

　　亦或者说……是系统给了她什么提醒不成？


第1540章 公主殿下的面包？

　　离开克劳蒂雅的办公室后，李亚林就一直在考虑着对方的问题，可以确定的是，这个金发美少女学生会长，肯定是认识他的没错，而且还对他有着一定程度的了解。

　　只不过对方究竟了解他多少，李亚林并没能询问出来，而且他也本能的察觉到，克劳蒂雅并非是什么省油的灯。

　　只要是她想隐瞒的事情，寻常的套话绝对不可能得到答案。

　　看样子，还是要循序渐进，等到与克劳蒂雅真正混熟之后，才能进一步的向她询问。

　　只是……自己与这个金发美少女学生会长，真的会有那么多的交集吗？

　　“好厉害！亚林同学你真的好厉害！竟然能够在与公主殿下的决斗中占据上风！难道你已经拥有堪比始页十二人的实力了吗？”

　　怀揣着疑惑，李亚林回到了教室，先是与尤莉丝决斗，紧接着又跑了一趟学生会长的办公室，这午餐是肯定没的吃了。

　　他又没准备下午逃课，自然是直接选择放弃了午餐，反正对他而言，少吃一顿也没什么问题。

　　然而就在李亚林回到教室后，迎接他的却是一阵阵无比诡异的目光，那一道道充斥着复杂情绪的视线，让他觉得相当无奈。

　　果然已经出名了吗？果然自己这颗金子，无论走到哪里都会发光发亮吗？

　　好吧，还没等他自恋完呢，此前与他有过接触的夜吹英士郎就一脸兴奋的冲到了他的面前，兴致勃勃的向他询问了起来。

　　“占据上风什么的……那其实只是里斯妃特同学手下留情罢了，我的实力只不过是一般般而已。”

　　面对夜吹英士郎的询问，李亚林下意识的挠了挠脸颊，本能的想要掩盖真相，毕竟在他看来，自己还是谦虚一些的比较好。

　　然而听到了他的话后，夜吹英士郎的脸上却是露出了不可置信的表情，不仅是他，班级里的任何一个人，都没有相信他的话。

　　“我们都已经看到了你与公主殿下的决斗视频，你在其中所展现出来的实力，可是已经得到了权威认可哦，现在已经有不少人认为，亚林同学你的实力有可能超过了学园第一的那位刀藤绮凛同学，你就不要再谦虚啦！”

　　毫不客气的，夜吹英士郎就戳穿了李亚林的‘谦虚’，而且从他的话语之中，李亚林也是听到了一个让他非常感兴趣的名字。

　　“刀藤绮凛？星导馆学园的第一竟然是个女孩子？”

　　刀藤绮凛这个名字一听就知道，绝对是属于女孩子的没错，虽然星导馆学园近年来在星武祭上的表现一直不佳，但能够达到第一这个位置的，肯定不会是什么简单的角色。

　　“没错哦！那位刀藤绮凛同学不仅是个女孩子，甚至她今年才刚刚十三岁而已！如果亚林同学你需要刀藤绮凛同学的资料，我可以卖你一份哦，看在咱们两个的关系上，我可以给你打个半折。”

　　“这我就不需要了。”

　　见夜吹英士郎在这种时候还不忘推销情报，李亚林的脸上也是露出了哭笑不得的表情。

　　不过……十三岁的学园第一，那代表着，那位仅是个中学生的刀藤绮凛，已经能够力压星导馆学园的所有高中生和大学生？

　　这还真是厉害呢，看来有机会的话，自己可以稍稍的与她接触一下？

　　要知道，凤凰星武祭是以双人组队的模式进行参赛的，想要报名，李亚林就需要和一个搭档进行组队。

　　虽然以李亚林如今的实力，就算他牵着一条狗去参赛，也绝对能获得冠军，但问题是，他总不能真的牵着一条狗出赛吧？

　　好吧……这种比喻虽然不太好听，但也的确是个事实，李亚林的实力是真的没问题，可同样的，他所选择的搭档也很重要。

　　至少他不可能在大街上随便拽上一个人，与其一起参加比赛就获得了冠军，这实在是太扎眼了，也太过出风头了！

　　最有可能的就是，找上一个实力超强的搭档，比如那个刀藤绮凛，这样在与她一起获得冠军之后，也不会太惹人注目。

　　嘴上说着不需要，但李亚林的心中，已经在考虑着如何与刀藤绮凛接触的问题了，在这一点上，情报还真的非常重要。

　　现在班级里人多嘴杂，等找到机会，再与夜吹英士郎讨论这件事吧。

　　“你还没吃午饭吧？吃这个吧。”

　　就在李亚林心中思索着之际，很是突然的，一个声音响起，并且在他的书桌之上，也是出现了一个炒面面包。

　　这是……

　　顺着声音的方向抬起了头，李亚林竟然意外的看到了尤莉丝这位公主殿下。

　　公主殿下给自己送面包？

　　说真的，这还真的出乎了他的意料。

　　“里斯妃特同学你这是……”

　　李亚林有些没能反应过来，他的确是没有吃午饭，但这位公主殿下，是怎么想到给自己买面包的？

　　看到周围那同学那一脸见了鬼的表情，他就更加明白，这位公主殿下绝对是第一次做这种事情没错！

　　“怎么？我的面包不能吃吗？”

　　看到了李亚林那错愣的表情，尤莉丝的小脸是禁不住的一板。

　　“没……我只是觉得有些受宠若惊了，谢谢你的面包，里斯妃特同学。”

　　如果李亚林这时候再看不出尤莉丝的好意，那他就真的太迟钝了，在这种情况下，如果真的拒绝这个面包，那绝对是白痴到极致的做法！

　　没有丝毫犹豫的，李亚林将面包拿在了手里，看到他的这一动作，尤莉丝的脸上也是露出了欣喜的表情。

　　“那……那就这样。”

　　说完这句话，尤莉丝俏脸一红，转身回到了自己的座位，拿起了一本书就看了起来。

　　只不过……

　　公主殿下，你的书拿倒了……

　　总觉得，这个时候不应该把这句话说出口。

　　嗯，绝对不能说！

　　“老天！我究竟看到了什么？”

　　“公主殿下竟然脸红了？”

　　“不可思议！”

　　“神奇！”

　　李亚林与尤莉丝之间的这一番对话，自然是被教室里的同学们看在眼里，虽然没能在第一时间引爆教室，但这四下的议论，却是在所难免的。

　　也许尤莉丝听不见，但那些讨论的声音，却是尽数的落到了李亚林的耳中。

　　这也是让他超级的哭笑不得。

　　“亚林同学你果然很厉害，竟然能让那位公主殿下对你刮目相看，请务必让我给你做一期专访吧！”

　　先是看了一眼尤莉丝，随后再将目光转向到李亚林身上，此时夜吹英士郎脸上的表情，已经可以用崇拜去形容了。

　　而且更关键的是，这家伙还真是三句话不离老本行，在这种情况下竟然还能想到专访的问题。

　　“请务必让我拒绝！”

　　只可惜，对于夜吹英士郎的专访邀请，李亚林是丝毫的考虑都没有，直接拒绝不解释。

　　想要专访？你就慢慢等吧！

　　还好，夜吹英士郎倒不是那种死缠不放的人，再度被拒绝后，他的表情虽然有些失望，但却并没有坚持。

　　毕竟上课的铃声已经响起，他也不可能继续在李亚林的位置旁逗留。

　　下午的课程并不多，还是老生常谈的那几样，李亚林也没有在意什么，很是顺利的度过了所有课程。

　　至于等到结束了下午的课程之后，他再需要解决的，就是自己的宿舍问题。

　　究竟怎么解决呢？自己可不想与别人分享房间，在这种情况下，果然还是随便找上一个始页十二人，将其挑落下马比较好吧？

　　在中午与克劳蒂雅的交谈中，李亚林向这位学生会长询问了一个非常关键的问题——能不能给自己安排一个单间！

　　要知道，在星导馆学园，普通学生是两人共住一个房间，也就是说，他在所难免的会与另外一个男生同住在一起。

　　如果只是一天两天的还好说，可如果一直这么下去的话，他是感觉各种的别扭！

　　那么星导馆学院里是否有单间呢？

　　答案是肯定的，只要登上了始页十二人的榜单，就可以享受单人房间的优惠，而且还有各种的奖励措施，绝对是普通学生所无法比拟的！

　　也正因如此，始页十二人才会如此的受人羡慕。

　　如果李亚林想要单人房间，最好的办法就是与始页十二人之一展开决斗，只要将其搞定，就能成为始页十二人，拥有最高等级的待遇。

　　今天中午与尤莉丝的一战，已经彻底的表明了李亚林的实力，即便他现在战胜一个始页十二人，也算不上什么稀奇的事情。

　　只是……

　　究竟到哪里找呢？始页十二人什么的，这也不可能随随便便的走在马路上，就能撞出来一个吧？

　　难道要去找夜吹英士郎购买情报？

　　嗯……如果真找不到人的话，也就只能这样了，今天晚上暂时先忍一晚，等到明天就去找人决斗，争取晚上就入住房间！

　　就这么愉快的决定了！

　　啊咧？谁给自己打的电话？

　　就在李亚林愉快的做出决定之际，却没想到，他的手机竟然响了起来，可是把他给吓了一跳。


第1541章 你是男人吗？

　　此时李亚林所用的手机，是系统给他安排身份的时候，同时给他发放的，毕竟李亚林此前所使用的手机，在这个世界上并不能正常使用，这个世界的科技等级，貌似也非常高的样子。

　　既然他在这个世界上有身份，自然就需要一切相应的东西，手机身份证什么的，都需要照顾到才行。

　　只是他的手机之上，并没有任何一个联系人，连个朋友的设定都没有，现在号码竟然被人拨通，他当然会感觉到惊讶。

　　“喂？你好哪位？”

　　“是……是李亚林同学吗？”

　　“里斯妃特同学？”

　　接通电话后，很是意外的，李亚林竟然听到了尤莉丝的声音，刚刚放学的时候她不是头也不回的走了吗？怎么这又打通了自己的电话？

　　“对……是我，请问你……接下来有时间吗？”

　　电话之中，尤莉丝的声音来的非常犹豫，说起话来吞吞吐吐的，让人觉得非常古怪。

　　“里斯妃特同学你是有什么事吗？”

　　很好奇尤莉丝拨打这通电话的意图，李亚林是立刻反问了起来。

　　“如果……如果你有时间的话，咱们能见一面吗？”

　　虽然依旧很犹豫，但最终，尤莉丝还是将她想说的话给说了出来，原来她竟是想要与李亚林见面。

　　“可以，什么位置？”

　　对李亚林而言，尤莉丝的这个邀请是很突然的，也很莫名其妙，不过想到今天中午还呈了她的情，吃了她的一个面包，他就没有拒绝的理由。

　　更何况，他也很想知道，尤莉丝找上他究竟是想要干什么。

　　“真的可以吗？我现在就告诉你位置！”

　　可以听的出来，听到李亚林能够答应自己，尤莉丝来的非常高兴，忙不迭的就将她所在的位置告诉了他。

　　然而等到李亚林按照位置，找上了尤莉丝之后，却是发现，这位公主殿下貌似正在与人争吵中，而且还是吵的非常凶的那种。

　　“尤莉丝！接受我的决斗挑战吧！”

　　“你到底烦不烦？我们都已经决斗三次了吧？你哪一次不是败在了我的手下？就算我同意决斗，你也绝对不可能战胜我的！”

　　“别的我不管！总而言之你一定要与我决斗！这一次我是绝对不会输给你的！”

　　“你真的够了！我是不会再与你决斗的！”

　　“可你不是跟别人决斗过了吗？为什么你能和别人决斗！却不和我决斗？”

　　“我跟别人决斗难道还需要征求你的同意吗？”

　　这是……什么节奏？

　　此时正在与尤莉丝争吵的，是一个身材将近两米的高壮巨汉，一看就具有相当程度的压迫力，同时站在他身后的，还有一胖一瘦的两个男生，估计是那个巨汉的跟班。

　　那巨汉与尤莉丝吵的很凶，而争吵的内容，也是与决斗有关。

　　听这意思，那家伙是要与尤莉丝决斗，尤莉丝却拒绝，所以他就一直纠缠不休？

　　这可不是男人应该做的事情吧？

　　“里斯妃特同学！”

　　如果换做平时的话，李亚林肯定不会参与到这其中，毕竟本就与他没什么关系，可这一次的话，他却是没的选择，毕竟他是尤莉丝约来的，既然到了，不开口也不好。

　　他的这句话一出口，在场四人的目光是齐刷刷的转移到了他的身上，而同一时刻，尤莉丝的眼中是充斥着欣喜的神色。

　　“你终于来了！”

　　欢呼了一声，尤莉丝舍弃那巨汉，直接冲到了李亚林的面前，不过她的这一动作，却是并没能远离那巨汉。

　　“那家伙……就是与你决斗的人吗？你宁愿与他决斗！也不愿意与我决斗？”

　　伸手指着李亚林的鼻子，那巨汉是双目圆睁，紧瞪着尤莉丝不放，那表情是来的各种不甘心。

　　这算什么？自己被小看了吗？

　　摸了摸鼻子，李亚林的心中有些无奈，不过讲道理，他可不是那种被人指着鼻子，还无动于衷的人。

　　那家伙那家伙的，你以为你是谁？

　　“很抱歉，我并不喜欢被人用手指着，虽然不知道你是谁，但你能够稍微礼貌一些吗？”

　　李亚林自认是个喜欢讲道理的人，他并不会一言不合出手就打，像现在这种情况，他打算以理服人，让对方认识到自身的错误，这样才能皆大欢喜。

　　“哈？你以为你是谁？竟然敢跟我们雷士达这么说话？”

　　李亚林话音才刚落，还没等那巨汉说话呢，他身后胖瘦跟班中的瘦子跟班，就率先跳了出来，指着李亚林就喷了起来。

　　雷士达？这就是那个巨汉的名字吗？

　　另外……

　　“我说过了，我不喜欢被人用手指着！”

　　眼角稍稍一眯，随着李亚林的这句话落下，刚才那个指着他狂喷的瘦子就犹如遭受到了重型炮弹的袭击一般，直接倒飞了出去。

　　而眼下所发生的一幕，也是让所有人都齐齐吃了一惊。

　　这是什么情况？这究竟是怎么做到的？

　　“你……你是什么人？你刚才做了什么？”

　　眼见到了如此诡异的一幕，那个名叫雷士达的巨汉是立刻后退了一步。

　　“那只不过是小惩大诫罢了，祸从口出的道理，我想各位应该是都懂得才对吧？”

　　笑着摇了摇头，李亚林并没有说上太多的废话，但也正因如此，那个巨汉雷士达也是对他更加的忌惮了起来。

　　“雷士达，请你以后不要再纠缠我！亚林咱们走！”

　　就在这时，尤莉丝也是上前了一步，瞪了一眼巨汉雷士达之后，牵起了李亚林的手腕，就想与他一起离开。

　　而且这一次，她对李亚林的称呼也是来的更加亲密了，竟然直呼了名字，这可与她此前冰山公主的表现截然不同。

　　“等一下！尤莉丝！你还没有同意与我的决斗！”

　　本来事情到了这种程度，就应该算是差不多了，可结果倒好，那个雷士达竟然不依不饶，明明李亚林都出现了，尤莉丝该说的话也都说了，他竟然还是拦住了两人的去路，表示一定要与尤莉丝决斗。

　　面对这种情况，李亚林就有些想不通了，明明长得高高大大的，怎么办起事来这么不爷们呢？

　　“这家伙究竟是什么人？”

　　一偏头，李亚林轻声向尤莉丝询问了起来，他还不知道对方的来头，看尤莉丝与对方也挺熟的，应该能得到满意的答案才对。

　　“他叫雷士达·马可菲尔，始页十二人之中排名第九，去年的公式排位战中，他的排名是第五……”

　　“原来如此……”

　　尤莉丝的话并没有说上太多，但对李亚林而言也已经足够了，去年雷士达的排名是第五，如今尤莉丝的排名也是第五，这不就很说明问题了吗？

　　因为被挤掉排名，所以一直想要夺回曾经的位置，所以才会纠缠不休。

　　而且听尤莉丝此前所说的意思，她已经不止一次的与雷士达决斗过了？

　　那个雷士达纠缠尤莉丝的原因，李亚林已经知道了，与此同时，他也得知了一个更加让他兴奋的情报！

　　这个雷士达，竟然就是他一直在寻找的始页十二人之一！

　　而且还是排名第九的家伙，简直就是再完美不过的垫脚石有没有！

　　李亚林想要单独的房间，就必须要打掉一个始页十二人，但这个人排名太高的话，会引发更多的关注，并不是太好的选择，如果排名太低，一些对自己不服不忿的家伙，很容易会因此挑战自己，到时候也会导致麻烦不断。

　　像这种排名第九，高不成低不就的家伙，简直就是最完美的人选，只要将其拿下，不仅自己能够得偿所愿，也不会引发太大的关注。

　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，尤莉丝今天还真是送了自己一个大礼啊！

　　“雷士达是吧？你是男人吗？”

　　心中打定了主意之后，李亚林向前了一步，闪身将尤莉丝挡在了身后，那意思非常的明天，今天他要为尤莉丝出这个头了！

　　而他的这一动作，也是让尤莉丝吃了一惊，双眼之中也是带上了些许的迷离。

　　“你这话是什么意思？”

　　李亚林此话一出，已经带有挑衅的意思了，只是碍于刚刚他秒杀了那个瘦子跟班的能力，算是让雷士达有些警惕。

　　目光与李亚林对视，雷士达的眼中已经开始冒出火光。

　　“既然是男人的话，就别总对一个女孩子纠缠不休！更何况你还打不赢人家，只不过是徒增笑料而已。”

　　“你说什么？”

　　本来李亚林就有意要与雷士达干上一架，这说起话来自然是非常的冲，而且毫不留情。

　　也正如他所想的那般，当他这句话说出之后，雷士达是立刻瞪大了眼睛，怒火直冲天灵盖，鼻息之间隐隐都有白烟冒出。

　　这是真把他给气到了。

　　“难道不是吗？如果你认为自己还是个男人的话，就别冲着人家尤莉丝纠缠，你要是真有本事，跟我打上一架啊！”

　　李亚林算看出来了，这个雷士达就是个直肠子，与他的肌肉一样，都是简单粗暴的那种，只不过是几句话的刺激，就已经引的对方上钩了。


第1542章 浪费了你这身力气

　　“哦？你这么说，是想要与我决斗咯？”

　　李亚林把话都说到这份上了，雷士达就算再头脑简单，也不可能听不懂他的意思。

　　“难道你不敢？”

　　朝着雷士达微微一笑，李亚林直接使出了激将法，而且他也有着绝对的信心，雷士达是不可能拒绝他的。

　　事实上也正如他所想的那样，当雷士达听到他的这句话后，是立刻爆发了出来！

　　“好！既然你找死那就别怪我了！看好了尤莉丝！我会击败这个家伙！让你承认我的实力！”

　　很好，雷士达果然上钩了，然而他并不仅仅只是中了李亚林的激将法，更为关键的是，他想要通过击败李亚林，得到尤莉丝的承认。

　　在他看来，既然尤莉丝与李亚林决斗，那她就一定是承认了他的实力。

　　一旦他将李亚林击败，那么尤莉丝也必然要承认他的实力，到时候他与尤莉丝的决斗，就可以进行下去了。

　　想的倒是不错嘛，只可惜，依旧没什么卵用。

　　随着校徽的承认，李亚林与雷士达的决斗随即展开，从对方手中的煌式武装上看，就能知道，这家伙绝对是个暴力型的近战选手。

　　那么，所谓的煌式武装又究竟是什么呢？

　　这种武器的出现，还要从此前发生过的落星雨上说起。

　　当初的落星雨事件出现后，地球上产生了万应素，同时在那降落至地球上的陨石之中，还开采出了一种名为万应矿的特殊矿石。

　　这种万应矿石，基本上可以理解为是一种万应素晶体化后，所产生的特殊结晶，近年来在对其充分的研发之后，已经将其进行了广泛的使用。

　　这煌式武装，就是利用万应矿石为核心，所制作出的能量武器。

　　就像此前尤莉丝所使用的细剑式武器，还有决斗中袭击她的箭羽，其实都是煌式武装的一种。

　　眼下这个雷士达所使用的巨斧，同样也是如此。

　　这还真是有一种满满的星球大战既视感啊。

　　看着雷士达手中巨斧上所散发的光芒，李亚林就觉得一阵无语，超级的想要吐槽，但到最后，还是强行忍住了。

　　“这就是始页十二人第九的实力吗？”

　　雷士达的攻击很简单，也很粗暴，朝着李亚林就是一记重劈。

　　只是这种单调的动作，对李亚林而言产生不了任何的威胁，仅是随意的那么伸出手来，李亚林就轻而易举的将那巨斧接在了手里。

　　在这一刻，任凭雷士达如何用力，都无法将他的武器下移一毫米，就算他的脸都被憋的通红，依旧没有任何作用！

　　“好强……”

　　见到这一幕，就算早就对李亚林的实力有所了解的尤莉丝，也是禁不住的傻了眼，要知道，雷士达这家伙虽然在战斗中总是一根筋，可他的实力却是毋庸置疑的。

　　要不是这家伙并非魔术师，对魔女和魔术师的攻击非常困扰，他的实力绝对不仅仅只是如此而已，就算是尤莉丝与他交手，也不敢说自己能够占据绝对的上风，只要稍微一个不注意，就会败在对方手下。

　　可如今呢？她竟然看到了如此不可置信的一幕，明明看上去有些削瘦的李亚林，竟然能够在力量上完克雷士达！

　　这让她如何敢相信自己的眼睛？

　　“你这个混蛋！”

　　战场之上，雷士达也是鼓起了全身的力气，他与尤莉丝一样，根本就不敢相信这个事实。

　　只是……

　　“实力可不是用喊就能增加的。”

　　朝着雷士达摇了摇头，李亚林再稍稍一用力，就见雷士达整个人犹如断了线的风筝一般，直接被甩飞了出去。

　　嗯，还飞的挺高。

　　“空有一身蛮力却不知道应该如何运用，浪费了你这身力气了。”

　　信步走到雷士达的面前，李亚林很是可惜的摇了摇头，其实别看他刚刚轻而易举的甩飞了雷士达，但事实上，他已经感觉到了，这个家伙的力量的确很强，值得称赞一下。

　　只是仅靠力量支撑，在这个世界上是混不下去的，别说那些魔女和魔术师，就算是换上一个力量比雷士达弱的人来，只要拥有足够的技巧，也能轻而易举的将他击败。

　　只是场面没有这样来的震撼而已。

　　“你……”

　　再将画面转移到雷士达的身上，被如此轻松甩飞的他，根本就不敢相信眼前发生的一切，手中的武器咣当一声掉到地上，都无所察觉。

　　“这样的话，这场决斗应该是算我赢了吧？”

　　来到雷士达面前，李亚林弯腰从地上捡起了那把斧子，放在手中掂了掂，趁着机会感受了一下煌式武装，随即才笑呵呵的看向雷士达。

　　“没错……是我输了！”

　　听闻李亚林的声音，雷士达缓缓抬起头来，虽然眼中有着太多的不甘，但最终，他还是承认了自己的失败。

　　从这一点上看，这家伙倒还算不错，至少他还能面对失败。

　　“雷士达！”

　　发生如此状况，雷士达的那个胖子跟班是立刻冲了过来，小心翼翼的将雷士达扶起，眼神之中充满了关切的神色。

　　至于那个瘦子跟班，他是依旧躺在地上，还没能爬起来呢。

　　“这也就是说，我现在成为了始页十二人，同时排名第九咯？”

　　雷士达与他胖子跟班之间究竟是什么情况，李亚林并没有多看，他只是将目光转向到尤莉丝的身上，向她询问起了这个问题。

　　毕竟他才是刚刚成为星导馆学园的学生，对这方面并不是很熟悉。

　　“没错……你现在的确是始页十二人之一了。”

　　此时尤莉丝在看向李亚林的目光之中，是充斥着复杂的神色的，说真的，她很清楚李亚林的实力很强，但却没能想到，才刚刚转学到星导馆学园的他，竟然就获得了始页十二人的身份。

　　不过再仔细想一想，尤莉丝却是又有些释然，事实上，如果中午两人决斗的时候，克劳蒂雅没有出言阻止，那么她那第五的排位，估计也要随之被拿下。

　　他的实力，的确非常强大！

　　“那真是太好了！总算能自己睡单独的房间了！”

　　李亚林闻言，脸上立刻露出了兴奋的神色，不过听到他的这句话，尤莉丝的表情却是来的有些古怪。

　　“你击败了雷士达，成为了始页十二人，最先想到的竟然是能睡单独的房间？”

　　尤莉丝总觉得，李亚林的表现有点儿古怪，怎么给她一种，他是为了睡单独房间才与雷士达决斗的感觉呢？

　　“当然咯！我本来就是为了单独的房间，才会对那家伙发起决斗嘛。”

　　尤莉丝是觉得古怪了，可这在李亚林看来，却是理所当然的事情，看着他一脸本应如此的模样，尤莉丝顿时不知道应该说些什么为好。

　　“对了里斯妃特同学，你比我熟悉这学校，你能帮帮我吗？我还不知道应该在哪里处理宿舍的问题。”

　　就在尤莉丝无语之际，李亚林那边是再度开了口。

　　这一次，他是向尤莉丝求助来的！

　　“当然没问题……”

　　按理来说，如果换上另一个人，尤莉丝才不会理那么多呢，但此刻向她求助的人是李亚林，她又如何能说出拒绝的话来？

　　就这样，李亚林和尤莉丝也没理会雷士达和他的跟班门，就这么离开了原地，一起去处理房间的问题了。

　　只是他们还不知道，没过上半个小时，始页十二人上的排位更换，就在整个星导馆学园之中引发了轩然大波！

　　“不错不错！果然还是单人的房间好啊！真不愧是始页十二人的福利，我真是爱死这个制度了！”

　　有尤莉丝带领，李亚林轻车熟路的办理好了所有手续，而且值得一提的是，并不是他击败了雷士达，就要将雷士达踢出他的房间，他现在所拥有的，是星导馆学园为他准备的全新房间，此前还没有人用过的那种。

　　一进房门，李亚林就对自己这个未来的宿舍非常满意，直接一个飞扑，躺在了自己的床上，同时也禁不住的感叹了起来。

　　这种强者为尊的制度，真是再适合他不过了！

　　“只是一个房间而已，这根本就算不上什么，身为始页十二人，你在学校里将会拥有更多的特权，难道你就不在意吗？”

　　见李亚林竟然为区区一个房间就满足了，尤莉丝的脸上是立刻露出了怒其不争的表情，这也太没梦想了吧？

　　“特权什么的，对我来说根本就无所谓啦，还是这样更好一些。”

　　对于尤莉丝的说法，李亚林倒是没有在乎，特权不特权的，对他来说有区别吗？

　　哦对了，他还没有忘记，今天可是尤莉丝约他出来的，虽然因为雷士达的出现，将这个岔给打过去了，但宿舍也办理好了，尤莉丝究竟想要干些什么，也是时候该问问了。

　　“对了里斯妃特同学，你还没有告诉我，你之前约我究竟是想要说什么？”

　　“我……”

　　李亚林的问题一出，尤莉丝是立刻陷入了纠结之中，脸颊之中带着些许的红润，这是要表白的节奏了吗？


第1543章 搭档的义务

　　“我……我想与你组成搭档！与你一起参加这次的凤凰星武祭！”

　　好吧，尤莉丝并没有对李亚林表白，犹豫了一番之后，她总算是说出了自己的目的。

　　就像中午那般，她希望能够与李亚林一起组成搭档，共同的参加这次凤凰星武祭！

　　“组成搭档？里斯妃特同学你就是为了这件事找我？”

　　听到尤莉丝的话后，李亚林下意识的皱了皱眉头，其实按照他的想法，最适合与他组队的，应该是星导馆学园中排名第一的刀藤绮凛才对。

　　当然了，这种事也不是绝对的，他只能说，如果能和刀藤绮凛组队的话最为理想，如果换成别人，他也没什么所谓。

　　就像尤莉丝这位学园第五，也不是不能接受。

　　只是……他真的要与尤莉丝组队吗？

　　“尤莉丝！亚林你直接叫我尤莉丝就可以了！我非常希望能够与你一起组成搭档，与你共同拿下凤凰星武祭的冠军！”

　　听到了李亚林的迟疑，尤莉丝的脸上也是露出了急迫的神色，从她此番所说的话语之中，听的出来，她真的非常想要与李亚林组成搭档，而且她的目标竟然是直指冠军！

　　“好吧……尤莉丝，你觉得和我组队的话，能够有望获得凤凰星武祭的冠军？”

　　虽然尤莉丝表现的已经很诚恳了，但李亚林依旧还在犹豫，同意还是拒绝，这只在他的一念之间，同时也是让他觉得相当纠结。

　　自己要不要同意呢？

　　“当然！就凭你我的实力，只要咱们组成搭档，绝对能拿下冠军！”

　　尤莉丝的眼中，充斥着对冠军的渴望，当她回答李亚林的问题之时，很是真切的透出了这一点。

　　她对冠军，有着非同一般的执念。

　　是因为这种执念吗？所以让她选择了自己？

　　“与尤莉丝你组队，这倒不是什么问题，不过尤莉丝，你能告诉我，如果你获得冠军之后，究竟想实现什么愿望吗？”

　　看着眼前的尤莉丝，李亚林先是沉默了片刻，随后才对这位公主殿下提出了最后一个问题。

　　他想知道，尤莉丝期望获得冠军的理由。

　　他更想知道，尤莉丝的执念究竟是什么。

　　“我……我需要钱！很多的钱！”

　　“什么？”

　　本来李亚林提出这个问题的时候，还以为尤莉丝会给出一个有趣的答案呢，却没承想，她的愿望竟然如此的简单，就只是单纯的需要钱而已。

　　这也行？

　　“你不是公主殿下吗？公主殿下也会缺钱？”

　　尤莉丝的这个愿望让李亚林觉得非常好奇，明明身为公主殿下，却要依靠完成星武祭的战斗获得金钱，这个公主当的，也太凄惨了点吧？

　　“你以为我这个公主殿下真的有那么大的权力吗？那个国家……只不过是统和企业财团的傀儡而已……”

　　也许是李亚林的表现有些夸张，这引得尤莉丝朝着他嗔怒了起来，不过到最后，她却是陷入了呢喃之中，并没有把话说明白，但却又包含着浓浓的深意。

　　傀儡么……看样子尤莉丝这位公主殿下，也意外的不容易呢。

　　“我能知道尤莉丝你为什么需要钱吗？”

　　李亚林知道，这个时候还提这个问题，的确是有些不好，但他现在却真的很好奇。

　　“为了我的朋友们！”

　　这时，尤莉丝的回答毫不迟疑，而且她的双眼之中，也是没有任何的迷茫！

　　她的目的很单纯，为了她的朋友们，她需要钱，仅此而已！

　　像这种情况，李亚林没理由不详细的询问，然而在他得知了其中的详情之后，也是立刻做出了决定！

　　“我明白了！这场凤凰星武祭，就让我们两个人组成搭档，拿下冠军的奖杯吧！”

　　“你……你答应我了？你愿意和我一起组队？”

　　李亚林如此突然的决定，让尤莉丝意外之余，又有些不可置信，他就仅是因为听了自己的故事，就愿意与自己组队吗？

　　其实以他的实力，无论想找谁搭档，都没有问题的吧……

　　“当然，其实我有一个……妹妹，她的经历与你很像，你们都是很善良的女孩，这让我也禁不住的想要尽上一份力。”

　　李亚林为什么会如此快速的做出决定呢？

　　理由很简单，就是因为尤莉丝所说的经历。

　　那是她很小时候的经历，当时她虽然身为公主，却经常偷偷的溜出皇宫玩耍，在某一次误入贫民区迷路的时候，遇到了一群坏人。

　　别看尤莉丝现在很强，事实上她小的时候，不仅无法发挥力量，更没有任何经验可言，眼看着她就要被坏人抓住的时候，一群孤儿院的孩子们跑了出来，拯救了她。

　　因为这件事，尤莉丝与这些孩子们成为了朋友，但问题是，随着孤儿的增加以及资金的缺乏，导致孤儿院即将面临倒闭的绝境。

　　在这种情况下，尤莉丝毅然决然的做出了决定，她要赢得凤凰星武祭的冠军，带着赢来的奖金，拯救孤儿院和她的朋友们！

　　当李亚林听完尤莉丝的经历后，他的脑海之中就立刻闪过了一道身影，那个血盟城的傲娇三公主，那个胆敢偷跑到贫民区中，与一群孤儿交朋友的伊丝雅……

　　这两个人的经历是何等的相似！

　　也正因如此，李亚林答应的毫不迟疑，可以说，就是尤莉丝的经历，打动了他！

　　“你的妹妹？”

　　李亚林的这一说法，让尤莉丝禁不住的愣了一下，她虽然与李亚林是同学，但终究只是今天才初次见面而已，对他没有任何的了解。

　　那么按照他的说法，他的身份应该也是不一般的才对咯？

　　“差不多……反正就是这样，我很乐意与尤莉丝你组成搭档，那么从今天起，就请你多多指教了。”

　　虽然看出了尤莉丝的疑惑，李亚林却没准备在这个话题上多停留，朝着对面的公主殿下微微一笑，组成搭档，才是真正的重点。

　　“嗯！还请多多指教！”

　　见李亚林没解释，尤莉丝也就没有多问，更何况她现在已经完全被组成搭档一事吸引了过去。

　　在见识到了李亚林的实力后，她对这次的凤凰星武祭是充满了信心，本来因为久久未能找到队友一事而纠结的心情，现在是彻底的舒畅了起来，连带着她本人都开朗了好几分。

　　“那么为了庆祝我们组成搭档，再加上我搬了新家，咱们一起去好好吃上一顿如何？我请客。”

　　看到尤莉丝那兴奋的表情，李亚林也是不禁莞尔，十分绅士的朝着尤莉丝做出了一个请的姿势，他现在的心情也是相当的好。

　　“你请客吗？那我可就不客气咯。”

　　如果换个别的男人邀请尤莉丝，这位公主殿下肯定是不屑一顾，不过这一次是来自她未来搭档的邀请，她当然不可能拒绝。

　　应该说，她很乐得答应这份邀请才对。

　　虽然此前经历了一些尴尬，甚至还曾经进行决斗，但此时两人之间的相处，却是来的相当融洽。

　　本来说要庆祝，李亚林是想邀请尤莉丝去校外的商业区共进晚餐的，毕竟那边的店铺都很不错，至少要强过学校里的食堂。

　　但尤莉丝却是不想浪费，再加上时间也不早了，就提议今天先去食堂，等放假的时候再去商业区不迟。

　　作为搭档，她将会为李亚林全方位的介绍Asterisk。

　　“这算是约会吗？”

　　听到尤莉丝的话后，李亚林轻笑着向她眨了一下眼睛。

　　“约……约会？怎……怎么可能！这只是身为搭档的义务而已！搭档的义务！”

　　本来李亚林就是随口调笑的说了一句话，却没承想，尤莉丝的反应竟然那么的大，竟然刹那间羞红了脸颊。

　　“好啦，我只是随便一说而已……话说……咱们是不是有点儿太引人注目了？”

　　尤莉丝那慌乱的神情让李亚林觉得很可爱，不过很快的，他就发现了周围的情况好像不太对。

　　这视线……是不是太灼热了点儿？

　　“看到了吗？那就是今天新来的特待转学生！”

　　“真的是他？那么瘦瘦弱弱的身体，竟然能战胜雷士达？”

　　“你没听说过人不可貌相吗？人家现在可是始页十二人的第九位，实在是太厉害了！”

　　好吧，听到这周围的议论声，李亚林就知道是怎么回事了，自己击败雷士达一事，竟然传播的这么快吗？

　　看样子，自己免不了要成为星导馆学园里的名人了。

　　“其实亚林你不用在意，像这种目光我每天都在经历，只要习惯了就好。”

　　李亚林能发现周围的异常，尤莉丝自然也是清清楚楚，只不过这位公主殿下却是表现的非常淡定，完全就是习以为常的节奏。

　　这也难怪，估计她每天都会经历这样的围观吧。

　　“习惯吗？说的也是……”

　　摸了摸鼻子，李亚林的表情有些无奈，不过也必须要承认，尤莉丝说的的确没错，像这种情况，只要学会无视就好。

　　更何况李亚林又不是第一次经历这种情况，他只是不喜欢罢了，既然无法低调，那就索性坦然接受吧。


第1544章 请成为我的师父吧！

　　李亚林在入学当天就与公主殿下尤莉丝一同在食堂共进晚餐，这种事情不必说，自然是引发了食堂内的一阵喧哗。

　　不过作为当事人的李亚林和尤莉丝，却是来的非常淡定，毕竟对于这种情况，两人早就已经习以为常，只要保证一个平和的心态，人家爱怎么指指点点的，跟他们又有什么关系？

　　只可惜，两人并没能平平安安的吃完晚餐，只因途中，有一个意外的乱入者，彻底将两人之间的和谐气氛打破。

　　“你……这是要干什么？”

　　本来李亚林和尤莉丝相处的非常融洽，餐桌之上正在不停的互动，可这饭才吃到一半，一个黑压压的身影出现在了两人的餐桌旁边，将光线都给挡住了不少。

　　转过头去一看，李亚林发现，这个打扰了他和尤莉丝晚餐的家伙，正是此前败在他手下，原始页十二人中排名第九的雷士达。

　　对于这家伙的出现，李亚林表示相当的不爽。

　　你不是都已经承认失败了吗？怎么又跑出来了？

　　看雷士达那一脸面无表情的模样，李亚林心中不满的情绪来的更甚了。

　　“你这次是准备与亚林决斗？还是又想缠着我？”

　　事实上，并不只是李亚林一个人不爽，上一刻正在与李亚林交谈甚欢的尤莉丝，此时也是完全的将脸沉了下来。

　　她现在对雷士达是真的厌烦，虽然承认他的确有些实力，但他的磨人的能力，却是远在他的实力之上。

　　这家伙怎么就阴魂不散呢？吃个晚饭都不让人吃安稳了！

　　“尤莉丝，我不是来找你的！”

　　尤莉丝的话让雷士达一皱眉，转头看了一眼公主殿下，他倒是没有出言争吵。

　　“哦？那你的意思是说，你是来找我的咯？输给我不甘心，这又准备找回场子？”

　　雷士达的话让李亚林的眉头一挑，听这意思，对方摆明了是冲着自己来的，亏得之前他果断认输的时候，自己还称赞了他一下，现在看来，果然还是死性不改啊。

　　看样子以后也别叫他雷士达了，直接叫牛皮糖算了！

　　“不！输给你这的确是我学艺不精，我没有任何不甘心。”

　　很是让李亚林意外的，雷士达在听到他的话后，直接摇起了头，表示自己对他心服口服。

　　也正因如此，周围看戏的那帮学生们，是来的一阵哗然。

　　之前听说雷士达被一个新来的转学生击败，大家还有些不相信，甚至以为是那个新来的转学生取巧，或者雷士达大意才会如此。

　　可现在看来，事实好像并非是大家想象的那么简单啊！

　　“既然没有不甘心，那你这又是要干什么？”

　　雷士达的回答让李亚林很意外，同时也让他感觉非常的好奇，这都承认失败了，你还跑过来干嘛？

　　“之前你在击败我的时候，说过我浪费了这一身的力气对吧？”

　　面对李亚林的问题，雷士达并没有选择立刻回答，反而是向他提出了一个问题。

　　“是这样又如何？”

　　点了点头，这对李亚林来说本就是个事实。

　　“既然如此，请成为我的师父吧！”

　　“啊？？？”

　　接下来的剧情，是李亚林如论如何都没有想到的，雷士达这家伙，竟然朝着他来了一个九十度的大鞠躬，一脸诚意的向他拜起师来。

　　这一情况，不仅让李亚林莫名其妙，更是让周围的学生们都张大了嘴巴。

　　老天！我究竟看到了什么？

　　“请成为的师父，教授我的武艺吧！”

　　见李亚林久未做出回答，雷士达又将自己的话重复了一边。

　　“雷士达，你不要忘记这里是什么地方，我当你的师父？你在开什么玩笑？”

　　这一刻，李亚林脸上的表情是各种的哭笑不得，他只不过是为了单独的房间才与雷士达展开决斗，目的来的非常单纯，又怎么可能因此成为雷士达的师父？

　　更何况，这里是什么地方？这里可是星导馆学园！是真正教授学生的学校！

　　自己收雷士达为徒？如果自己真这么做了，那又将学校的老师置于何地？

　　他是来这里上学的，不是来这里当老师的！

　　“我没有开玩笑！学习武艺，我是认真的！”

　　李亚林是哭笑不得了，但再看雷士达那家伙，他却是意外的十分严肃，那模样，就好像真的已经成为了李亚林的弟子一样。

　　“我不管你认真不认真，反正我是不会当你师父的，你就死了这条心吧！”

　　周围那火辣辣的视线让李亚林相当的无奈，但要让他就此成为雷士达的师父，却是根本不可能的。

　　如果是个美少女拜师的话，那他还乐得接受，可这么一个五大三粗的老爷们，你还是哪里凉快哪里待着去吧！

　　“我是不会死心的！”

　　得，看样子，这个雷士达是不达目的誓不罢休了。

　　“抱歉……尤莉丝，这顿饭估计咱们是吃不成了。”

　　雷士达就像一根柱子一样在李亚林身边一戳，再加上周围的诡异眼神，李亚林这要是还能把饭吃下去，那他的心得多大？

　　没办法，他只能向尤莉丝露出了歉意的目光，这顿晚餐，肯定是没办法继续下去的了。

　　“没关系，这并不是你的错。”

　　尤莉丝听闻，朝着李亚林露出了会心一笑，雷士达拜师一事让她也非常震撼，同时她也非常理解李亚林的处境。

　　只不过再将目光转向到雷士达身上的时候，尤莉丝却是狠狠的朝着他瞪了一眼，毕竟就是因为他，彻底将两人的晚餐给搅黄了！

　　“时间也不早了，我就先回宿舍了，咱们明天见吧，到时候商量一下组队的事宜，毕竟我对凤凰星武祭并不了解，还有咱们两个之间也需要进行磨合才是。”

　　既然晚饭吃不了了，李亚林自然不可能继续逗留在食堂之中，朝着尤莉丝点头示意了一下，与她叮嘱了几句，起身从座位上站了起来。

　　“好，那我们明天见！”

　　从李亚林的话语中，尤莉丝已经听出来了，他对两人搭档一事非常上心，尤其是两人之间的磨合，那可是非常重要的一个环节，能够从李亚林口中听到，实在是让她非常的欣喜。

　　这份欣喜，甚至让她一整个晚上都陷入到了极度的亢奋之中，换言之就是，她失眠了。

　　“早上好尤莉丝，你这是……”

　　第二天早上，当李亚林再看到尤莉丝的时候，可是被她给吓了一跳，这黑眼圈……貌似有点儿严重啊，昨天一夜没睡的节奏？

　　昨天从食堂回到宿舍后，李亚林也没亏待自己的肚子，直接开了个小灶，吃饱喝足一觉睡到大天亮，精神头那叫一个充足。

　　但再看尤莉丝……

　　“昨天晚上有些失眠，不碍事的。”

　　被李亚林如此一问，尤莉丝也是来的有些尴尬，因为成功组队一事而兴奋的失眠，这种事情她怎么好意思跟李亚林说？

　　忙不迭的连连摆手，就好像是在掩盖着什么一般，但也正因如此，李亚林才会来的更加疑惑。

　　只可惜，还不等他继续追问，一个让他无奈的声音就传入到了他的耳中。

　　“早上好师父！我来给您请安了！”

　　好嘛，阴魂不散的家伙又来了。

　　“我都说过了！我不是你的师父！”

　　转回头去，李亚林丝毫不意外的见到了雷士达，同时在他身后的，还有昨天见到的那个胖子跟班。

　　只是那个瘦子跟班，却是不见了踪影，也不知道是什么情况。

　　“无论如何，我一定会让师父承认我，收我为弟子的！”

　　李亚林已经完全的表露了拒绝的态度，只可惜，雷士达的牛皮糖程度，已经超乎了他的想象，而且这脸皮之厚，也是堪比城墙。

　　明明周围还有那么多的学生，被那么多双眼睛注视，可雷士达就好似没看到一样。

　　“一大早上的，这是在班门口唱戏吗？混小子，滚回你自己的班级去！”

　　还好，没等李亚林再说什么，一声怒吼传来，身为班导师的谷津崎匡子出现，毫不客气的将雷士达一脚踢飞。

　　虽然雷士达是曾经的始页十二人，但在谷津崎匡子的脚下，却是完全无有还手之力。

　　也正因如此，李亚林总算是能松上一口气了。

　　“不错嘛小子，刚转学过来就闹的这么大。”

　　雷士达是被谷津崎匡子踢走了，可这位班导师大人却是并没有放过李亚林的意思，用一种饱含深意的眼光上下将李亚林扫视一遍，这语气之中，也是充满了玩味。

　　就好像是看到了什么有趣的猎物一般。

　　“这并非我所愿，谷津崎老师，如果没什么事的话，我就先回座位去了。”

　　谷津崎匡子的这种打量让李亚林很不舒服，不过他倒是也没说什么，表现的不卑不亢，也没多加理会，甚至在说完这句话后，都没等谷津崎匡子答应，他就转身走到自己的座位坐下去了。

　　这摆明了就是不给老师面子嘛！

　　如此场景，自然又是让班级里的同学们惊呼一片。

　　不过……这究竟是他们的第几次惊呼了？


第1545章 新的修罗场？

　　今天是李亚林转学到星导馆学园的第二天，按照一般的情况来说，这班级里的同学们也就只是处在一个对他初步了解的状况下。

　　然而事实呢？

　　昨天刚到教室就得罪了老师，之后又与公主殿下展开决斗，晚上的时候击败了雷士达，转眼间成为了始页十二人中的第九位，今天不仅被雷士达找上门来求拜师，随即竟然又再一次的无视了谷津崎老师。

　　总觉得在认识这位李亚林同学后，大家的惊讶就一直没能停下来。

　　听到周围同学们的小声议论，李亚林也是倍感无语，只是在这种情况，他觉得自己还是保持沉默的比较好。

　　没错！继续保持沉默吧！

　　“亚林！”

　　嗯？？？

　　就在李亚林保持沉默之际，突然只觉得脖子一紧，紧接着一个身体是直贴到了他的后背之上。

　　从那声音上听，这个声音的主人必然是一个少女无疑，只可惜，这背后却是没有丝毫温润的触感，虽然没有见到来人，但李亚林可以完全的肯定，这个从背后‘偷袭’到他的少女，绝对是个可怜的搓衣板！

　　不过……

　　是谁？

　　会在这个班级里称呼自己亚林的，除了尤莉丝这个昨天组队的搭档之外，貌似应该没什么人了才对，而且就算没见到对方的样子，这声音也是个百分百纯妹子，李亚林可不记得自己与别的女生有什么太过熟络的交往。

　　然而就在他回过头去，看到了那个‘偷袭’到他的女孩之际，却是禁不住的愣了一下，脑海中的记忆刹那间涌现了出来。

　　“你是……纱夜？”

　　“好久不见亚林，你竟然还认得我吗？”

　　“我当然不会忘记纱夜……”

　　此时扑在李亚林背后的，是一个身材很是娇小的女孩，也正是看到了这个女孩的一瞬间，李亚林也是立即叫出了她的名字。

　　她的名字是沙沙宫纱夜，是系统为他安排的青梅竹马，根据系统的设定，李亚林、沙沙宫纱夜还有天雾绫斗，本是小时候一起玩耍的同伴。

　　只是在六年前，沙沙宫纱夜与她的家人一起出了国，大概是因为她父亲的工作原因吧，毕竟她父亲可是一名落星工学的科学家，专门负责研发煌式武装。

　　另外……

　　“纱夜你好像一点儿变化都没有呢。”

　　看着眼前的沙沙宫纱夜，李亚林禁不住的吐槽了出来，因为在系统给出的记忆力，纱夜简直与六年前的模样没什么差别，充其量也就是长高了几厘米而已。

　　明明是高中生，但看上去却还像个小学生一样，这不是很快就要成为合法萝莉的节奏吗？

　　“胡说！亚林你骗人！我明明有长高的！”

　　看样子，六年之间没有多少成长，已经成为了纱夜的一份心病，李亚林此话一出，她是立刻鼓起了脸颊，露出了不满的情绪。

　　“嗯，的确长高了几厘米。”

　　看到纱夜如此可爱的模样，李亚林是禁不住的出言调笑了起来，虽然是一本正经的点着头，但他话中的调侃，却是任谁都能听的出来。

　　“别小看我！给我一年时间，我绝对会超过亚林的！”

　　遭到了青梅竹马调笑，纱夜是气不打一处来，握起了小拳头，发出了她的誓言，只不过……

　　“想要超过我的话，其实不用一年的时间，一分钟就可以了。”

　　听到纱夜那气鼓鼓的话语，李亚林下一刻是站起了身子，转过来轻轻的将纱夜抱起，就这么将她抱在了自己的椅子之上，而且还是站着的那种。

　　“这样不就超过我了吗？”

　　站在椅子上的纱夜，看上去的确是比李亚林高上了那么一些，但这种的超越，才不是纱夜想要的！

　　“可恶啊！早晚有一天，我不用椅子帮忙，也会超过亚林的！”

　　“那是根本不可能的！”

　　“请问……你们这是……”

　　青梅竹马之间久违的重逢，自然是充满了欢声笑语，虽然对李亚林而言，他脑海中增加的只不过是一份来自系统的记忆，但从事实上来讲，纱夜却是真实存在的，既然接受了这份记忆，他就会接受这份感情。

　　这不是他第一次经历这种事，自然也不会有任何的违和感，只不过这对青梅竹马之间的嬉闹，却是让一旁的尤莉丝看的一阵迷茫。

　　本来在看到有人扑到李亚林背后，尤莉丝就已经大吃了一惊，等再听到两人间的对话，她就来的更加惊讶了。

　　那位……应该是沙沙宫纱夜同学吧？她为什么与亚林那么熟悉？

　　“我和纱夜是青梅竹马，差不多有六年没见了，没想到我们竟然会成为同学。”

　　听到尤莉丝那迟疑的声音，李亚林也是回过头来，顺势为自己的搭档介绍了一下，毕竟这又没什么可隐瞒的。

　　“青梅竹马？原来是这样。”

　　听到李亚林的解释，尤莉丝总算是了然，难怪这两人会表现的如此亲密，没想到竟然是青梅竹马之间的重逢。

　　这个世界还真是小呢。

　　“亚林，你跟里斯妃特是什么关系？为什么要跟她解释我们的关系？”

　　尤莉丝是释然了，但听到李亚林对她的解释，纱夜那边却是下意识的皱起了眉毛，双眼之中露出了审视的目光，好像很是怀疑两人之间的关系。

　　“我是亚林的搭档！”

　　被纱夜那审视的目光扫视，尤莉丝的心中刹那间浮现出了不满的情绪，也不知道为什么，当她看到李亚林与纱夜之间的互动后，她的内心之中竟然产生了浓浓的危机感。

　　还没等李亚林回答纱夜的话，她就率先一步的开了口，那声音之大，甚至整个班级里的学生都听了个清清楚楚。

　　“搭档？公主殿下竟然与那位李亚林同学成为了搭档？”

　　“不是吧？真的假的？”

　　一句话，又一次的震惊了所有人，果然在李亚林出现后，这惊讶就停不下来了。

　　“搭档？为什么亚林要和里斯妃特成为搭档？”

　　当纱夜听到尤莉丝竟然与李亚林组成搭档之后，她的双眼也是眯了起来，那质疑的语气，让尤莉丝听起来就相当的不愉快。

　　“为什么我就不能和亚林组成搭档？”

　　总有一种被小瞧了的感觉，尤莉丝下意识的就反击了起来。

　　“好了好了，这眼看着就要上课了，你们能不能别吵了？”

　　眼见尤莉丝和纱夜大有一副不争个胜负誓不罢休的模样，李亚林的脑袋顿时疼了起来，能够与纱夜这个青梅竹马重逢，固然是很惊喜的一件事，但这两个妹子一见面就掐架，他夹在中间表示各种的蛋疼啊有没有！

　　这两人是上辈子的冤家吗？

　　其实像这种情况，李亚林早就已经习以为常，约会世界中，十香和折纸间的争端，又有哪一次让他轻松过？

　　也就是改变历史后，折纸的性格有所改变，才算是好上了那么一些。

　　如今换了一个世界，换了一个班级，换了两个妹子，结果争吵还是没有变，李亚林当然忍不了了！

　　“哼！”×2

　　有李亚林从中调解，尤莉丝和纱夜也不可能不给搭档/青梅竹马面子，只不过刚刚才吵起来，她们俩自然不可能立即和好如初。

　　像现在这样，能够给彼此一个冷哼，各自转过头去不理会对方，这就已经相当的不易。

　　眼见这一幕，李亚林总算是松了一口气，擦了一下额角本不存在的汗水，这下子总算是安稳下来了吧？

　　“厉害！两位美少女之间的修罗场，亚林同学你简直就是漫画中走出来的男主角嘛！”

　　由于双方斗气，尤莉丝和纱夜都没有与李亚林说话，顺便一提，两人还一左一右分别坐在李亚林的邻桌，直接将他给夹了起来。

　　不过这样也好，至少她们两个暂时是吵不起来了，然而还没等李亚林轻松下来呢，他的身后却是又有一人拍上了他的肩膀。

　　夜吹英士郎这家伙，又让他看到了‘有趣’的情报吗？

　　“这算什么修罗场，还差得远呢。”

　　听到夜吹英士郎的话，李亚林却是摇了摇头，对他身后少年所说的话，表示这还根本不够。

　　修罗场？这也能算得上是修罗场吗？少年你实在太天真了！

　　要说尤莉丝，李亚林可以感受到，她对自己的确有那么几分好感，但充其量也就是有好感而已，根本谈不上喜欢，毕竟两人只是昨天才见面，尤莉丝又不是什么花痴，就算自己表现的再优秀，也不可能立刻让人家喜欢上好吧。

　　至于纱夜，那就更加无从谈起了，作为分别六年之后重逢的青梅竹马，两人维系的只是六年前的那么一份友谊而已，友情是友情，喜欢是喜欢，这是必须要分清才行的。

　　而真正的修罗场，那可是为了争夺喜欢之人，不顾任何手段的女人间的战斗！那种修罗场李亚林经历的已经不是一次两次了，像这种小场面，充其量也就是让他无奈一下而已。

　　真的只是仅此而已。

　　“这还差得远？那也就是说，亚林同学你经历过真正的修罗场咯？”

　　李亚林只不过是随口的一句话，却没承想，竟然引起了夜吹英士郎的注意，这家伙……真不愧是做情报生意的，这份敏锐，可不是一般人能够拥有的！


第1546章 吊车尾的星岛馆？

　　“修罗场吗？”

　　因为夜吹英士郎的这句话，李亚林的脑海中也是勾起了曾经的回忆，仔细想一想，自己身边还真就从来都没缺少过修罗场。

　　只是，修罗场虽然让人无奈，可少女们的火热感情，却又让他无比的回味，甚至禁不住的心升一股暖意。

　　“果然是经历过真正修罗场的男人！亚林同学你真的好厉害！”

　　以夜吹英士郎那敏锐的目光，如何看不出李亚林此时的心中思绪，这可是让他禁不住的惊呼了一声，连带着眼神中也是充斥着崇拜的光芒。

　　因为这种事被崇拜了？这还真是让人高兴不起来呢。

　　“修罗场么……”

　　李亚林与夜吹英士郎之间的对话，并没能瞒过这一左一右的两个女孩，就算他们两个的声音再小，也不可能真的小到没有声音。

　　看看，尤莉丝和纱夜这两个妹子的耳朵可是都竖立了起来，只是碍于眼下这种情况，没有办法去搭话罢了。

　　轻轻的默念着修罗场三个字，尤莉丝的眼中露出了若有所思的神色，同时她的内心之中，也是升起了一股复杂的情绪。

　　只是在这一刻，她并没有将内心的感情表现出来，再加上讲台上的谷津崎匡子也是开始了授课，只能将这份心情按捺住。

　　在谷津崎匡子的课堂上，根本就没有人敢大声喧哗，这位老师的可怕程度，已经超乎了想象，没看纱夜因为昨天无辜旷课一事，就遭到了谷津崎匡子的‘惩罚’吗？根本就没人敢去招惹他有没有！

　　当然，李亚林是个例外，对他而言，就算谷津崎匡子再怎么可怕，也不可能对他产生任何影响，既然没有影响，那又有什么好怕的？

　　只是他不喜欢麻烦而已，更何况他也没有与谷津崎匡子对着干的理由，趁着上课期间，好好的了解一下这个世界的情报，顺便调查其余五所学校的情况，才是真正的正事！

　　啧啧，星导馆学园，还真是有够惨呢。

　　在此之前，李亚林就已经从学生会长克劳蒂雅的口中得知了，星导馆学园在星武祭上的成绩不佳，但他却没想到，这个不佳，竟然是差到了如此程度。

　　在Asterisk的六所学校之中，综合成绩竟然排到了第五，仅是高于最差的葵恩薇儿女学园一点儿罢了。

　　而且更值得注意的是，葵恩薇儿女学园是六所学校中最为特殊的，排名第六并不值得惊奇，也就是说，表面上看星导馆学园是排名第五，但实际上，这所学校压根就是最后的吊车尾。

　　难怪克劳蒂雅会如此的看好自己，就连雷士达这样的家伙都能成为始页十二人，这份成绩已经足够说明一切。

　　看完星导馆学园的资料后，李亚林禁不住的一阵咂嘴，星导馆学园的崛起之路，任重道远啊，克劳蒂雅肩上的担子，绝对不会轻！

　　“怎么？李亚林！你看不起我的课程吗？咂的什么嘴？”

　　啊咧？

　　之前也说过了，谷津崎匡子的课程上没人敢放肆，可如今倒好，李亚林这一边看资料一边咂嘴，被谷津崎匡子发现了，自然就误以为他是不屑于自己的课程。

　　面对这种情况，我们‘凶残’的谷津崎匡子老师能忍得住？

　　她当然忍不了！

　　“抱歉，我并不是对谷津崎老师的课程有意见，只是刚才偶然看了一下星导馆学园的排名，觉得有些意外而已。”

　　课堂之上，李亚林并没打算与谷津崎匡子产生冲突，说实话他这也是够冤枉的。

　　“哦？那你这意思，是觉得星导馆学园的排名太垃圾，这所学校容不下你咯？”

　　李亚林这么一解释，谷津崎匡子的眼中顿时闪过了一道精光，同时她的这句话一出，也是导致了班级里不少的同学对李亚林露出了敌视的目光。

　　虽然星导馆学园的排名在六所学园中是公认的吊车尾，但这话也不能摆在明面上说啊！这可是关系到集体荣誉的问题！

　　这帽子扣的，可是太大了。

　　伴随着周围同学们的敌意，尤莉丝和纱夜的眼中也是露出了焦虑的目光，要知道这还只是在班级里而已，如果这件事传出去的话，李亚林很容易会因此成为全校公敌啊！

　　那么面对如此情景，李亚林究竟会如何回答呢？

　　“谷津崎老师言重了，我可从来都没这么想过，事实上我只是在考虑，如果我和尤莉丝拿下了凤凰星武祭的冠军，究竟能不能带领星导馆学园夺取六校第一的成绩呢？”

　　如果换做旁人，恐怕早就已经心神不宁起来，然而再看李亚林，他却是表现的依旧淡定，甚至他还以那种云淡风轻的态度，说出了让所有人都惊讶不已的话来。

　　“冠军？你准备拿下凤凰星武祭的冠军？”

　　听到李亚林的这一说法，就连站在讲台上的谷津崎匡子也是随之皱起了眉头，要知道，她也是经历过星武祭的人，知道想要在星武祭上取得优胜，是一件多么困难的事情。

　　那可不是击败校内的同学，成为那个什么狗屁的始页十二人那么简单而已，那可是要与Asterisk之上的精英们展开对决，要从万军丛中拼杀出来，必将是一条艰难无比的道路！

　　“当然，既然我加入了星导馆学园，目标自然就是冲着星武祭冠军去的，不然的话，克劳蒂雅会长也不可能对我特别优待不是吗？”

　　李亚林完全可以感受到，当他说出了这番话之时，周围的敌视眼神已经不见了，取而代之的是各种复杂的神色。

　　获得星武祭的冠军，这是Asterisk中每一个学生的究极愿望，可问题是，愿望终究只是愿望而已，除了真正的强者之外，其余普通学生想要达成这一目标，根本就是不可能的事情。

　　虽然不愿意承认，星导馆学园的确是比另外几所学校要来的差上一些，星武祭之上，根本就没能取得什么值得炫耀的成绩。

　　那么这个昨天才刚刚转学过来的特待生李亚林同学，究竟能否真的与公主殿下一起取得冠军的荣誉呢？

　　从现实的角度上来说，这根本就只是个奢望，但再看到李亚林那坚定的眼神，大家却又禁不住的被他所感染，就好像他真的能够成为冠军一般。

　　“有意思……你真的很有意思，既然你想要成为冠军的话，那就让我在这里见证你的这句话吧！”

　　因为李亚林的这句话，谷津崎匡子并没有再继续找他的麻烦，反而是一脸玩味的看着他，就好似对他更加的感兴趣了一般。

　　见证这句话？这真的有可能吗？

　　虽然看上去这只是课堂上的一个小插曲，但事实上，刚刚所发生的那一幕，却是深刻的拓印在了班级里没一个人的心上。

　　“亚林你说的不错，我们就是要有这个气势！一鼓作气拿下冠军！”

　　下课后，尤莉丝第一个冲到李亚林的面前，十分兴奋的直拍他的肩膀，此前听到了他的那一番话，已经让她热血沸腾了起来！

　　她要获得冠军！要与李亚林一起获得冠军！

　　“说是一起拿下冠军，其实你只不过是抱上了亚林的大腿吧。”

　　就在尤莉丝兴奋之际，一旁的纱夜却是禁不住的泼了一盆凉水给她，看样子，自己的青梅竹马被别人抢做搭档，让这个合法萝莉相当的不高兴啊。

　　“抱大腿？你这话是什么意思？”

　　纱夜是不高兴了，尤莉丝当然更加高兴不起来，她承认，以李亚林的实力来说，她与他组成搭档的确很占便宜，但这也不至于说成是抱大腿吧？

　　这也太难听了！

　　这种说法，尤莉丝可听不下去了！

　　“你说什么意思就是什么意思！难道我还说错了？”

　　“你再说一遍？”

　　“再说十遍都可以！”

　　这两人果然是上辈子的冤家吗？

　　目睹着尤莉丝与纱夜的争吵，李亚林已经没有了继续劝阻的心情，就让她们这么吵吧，吵到累了之后，她们应该就放弃了吧。

　　他是这么想的没错，只是他完全的低估了这两位的战斗力，从第一节课下课后开始争吵，每堂课的课间开战，直至上午的课程结束，这都到了午休时间了，她们俩还没有结束的意思。

　　甚至给人感觉，如果再加上一点儿导火索，这两位就会立刻大打出手的意思。

　　“我说你们两个……差不多就可以了吧？”

　　按了按太阳穴，李亚林终于忍不住，开口劝解了起来，毕竟他要是再不说些什么，任凭这两位继续下去，估计午饭都没的吃了。

　　然而就在他的话音刚落之际，李亚林突然是皱起了眉头，紧接着身形一闪，直接消失在了原地！

　　他的这一行为，可是让大家都没能反应过来，直到大家再度看到他的身影，才发现他竟然已经出现在了尤莉丝的身侧。

　　“亚林你……”

　　突然看到李亚林出现在了身边，尤莉丝也是吓了一跳，然而还没等她再说些什么，却是让她直接愣在了原地。

　　就见李亚林的手中，竟然夹着一枚淡金色的箭羽，这是用煌式武装发射出来的箭羽！


第1547章 腹黑的克劳蒂雅

　　“这是……”

　　看到李亚林手中的金色箭羽，尤莉丝来的有些傻眼，她可是什么都没感应到，如果不是李亚林的话，她恐怕就要被这箭羽命中了！

　　虽然有星辰力在身，这金色箭羽还不至于要了她的命，但即便如此，被这玩意命中也不是什么好玩的事情，一旦被射中，未来一段时间她免不了要在医院里度过。

　　“看来你的仇家还真不少，昨天就见到了，今天竟然又出现了。”

　　朝着尤莉丝微微一笑，李亚林随手将那金色的箭羽丢到地上，他是早就发现了情况，同时在最关键的时刻出手护住了尤莉丝。

　　至于接下来嘛……

　　“既然敢出手，那就别走了！”

　　是的！李亚林已经发现了目标！

　　就仿佛瞬移一般，在众目睽睽之下，李亚林的身影直接消失在了原地，没等过上片刻，他是又再度出现在了众人的面前。

　　同时在他的左手之上，也是拎着一个身体被黑色斗篷包裹起来的家伙。

　　再看看李亚林的右手，大家惊讶的看到了一把弩的煌式武装，这样一来就明了了，那个隐藏在斗篷中的家伙，绝对是袭击尤莉丝的凶手！

　　“情况好像有些出人意料。”

　　李亚林的确是已经抓到了凶手，然而看他的表情，却是来的有些不自然，同时他嘴里所说的话，大家也是没能听明白。

　　出人意料？怎么出人意料了？

　　就在大家不解之际，李亚林将手中那个包裹在斗篷中的家伙丢在了地上，接下来，并没有出现人体与地面撞击所产生的声音，而是咣当一声，就好似金属落到地面上所发出的声音一样。

　　这是……

　　此时再看地面，所有人都是为之傻眼，因为地面上的黑色斗篷散落，被斗篷包裹起来的人也是露出了庐山真面目！

　　与其说那是人，倒不如说那是个人偶！

　　是的没错，隐藏在黑色斗篷之中的，的确是个人偶，而且还是一个看上去非常诡异的人偶，就是这人偶袭击的公主殿下？

　　答案是肯定的，但也因此产生了问题。

　　究竟是谁控制的这人偶？谁在指使着幕后的一切？

　　明明这才是李亚林来到这个世界的第二天，却好似卷进到了一场巨大的阴谋之中！

　　出现了这种情况，上报给学生会自然是避免不了，而且李亚林也是趁着机会再度见到了那位金发美少女学生会长——克劳蒂雅。

　　“尤莉丝竟然这么频繁的被袭击吗？看样子这是不将尤莉丝拿下誓不罢休的意思了。”

　　克劳蒂雅的办公室中，除了地面上摆放的那个偷袭人偶外，房间里也就只剩下她这位学生会长和李亚林两个人而已。

　　本来在事发之后，学生会的人来了不少，但将人偶抬至克劳蒂雅的办公室后，这位学生会长就将所有人都派走了，连带着身为当事人的尤莉丝都没有挽留。

　　唯独李亚林，只有他一个人被克劳蒂雅留了下来。

　　“克劳蒂雅，你能从这个人偶上查到些什么吗？”

　　李亚林来到这个世界的时间不长，对一切都还不了解，在这种情况下，克劳蒂雅这样的地头蛇才能起到最好的作用。

　　而且有一点他也挺纳闷的，为什么克劳蒂雅要单独留下自己？

　　“虽然看上去像是战斗用拟态体，但实际上却没有安置任何机械装置，我认为，这应该是某个能操纵物体进行战斗的魔术师所为，只是线索太少，短时间内我很难确定谁是真正的凶手。”

　　朝着李亚林摇了摇头，克劳蒂雅的确找到了一些线索，但很可惜的是，这些线索并没有什么太大的用处。

　　星导馆学园里的魔术师和魔女不少，虽然能够将目标缩小为物体操控这一特定分类，可短时间内还是无法查出真凶。

　　更何况，这还不一定是校内的学生所为，就算星导馆学园的防御措施再强，也不代表没有任何漏洞，如果真的是有外校人士进入星导馆的话……

　　后果不堪设想！

　　“亚林你先看看这个。”

　　皱着眉头，克劳蒂雅将一台平板电脑递到了李亚林的面前。

　　“这是……”

　　看着平板电脑上的一份份名单，李亚林也是随之皱起了眉毛。

　　“这些学生，都是星导馆学园里的佼佼者，虽然不是始页十二人，但也都登上了在名祭祀书，是参加凤凰星武祭的强有力选手，如今却都因伤住院，不得已放弃了比赛。”

　　“也就是说，这是一次有组织有预谋，特意针对星导馆学园的阴谋咯？”

　　等到克劳蒂雅一解释，李亚林自是得出了答案，这一切，摆明了都是在故意的针对星导馆学园。

　　会做出这种事的，自然也就只有星导馆学园的竞争对手，只是这究竟是另外五所学校中的哪一方势力所为，这就有待进一步的考证了。

　　“就是这样，发生这种事，还真是让我头疼呢。”

　　朝着李亚林叹了口气，克劳蒂雅现在的神情来的有些疲惫。

　　这件事，可比想象中来的更加难以处理，毕竟这里是Asterisk，每一个星脉世代都是天之骄子，都有着属于自己的自尊心，即便受伤，他们也都没准备依靠外力去报仇，反而期望以自己的实力去找出敌人。

　　就像那些名单上的名字吧，那些家伙们在受伤之后，一个个都是三缄其口，压根就不透露任何有用的情报，反倒都是憋着一股劲儿，准备出院之后大干一场。

　　这可是让克劳蒂雅头疼的不行，而且她也没办法把事情闹大，拖的时间越长，受害者就越多，她同时也更加的难以处理。

　　“真是辛苦你了，如果有什么需要的话，尽管跟我说，我一定不会推辞的。”

　　看到克劳蒂雅那疲惫的模样，李亚林是禁不住的开了口，这件事他既然遇到了，总不好就此撒手不管是吧？

　　更何况克劳蒂雅此时的模样，真的非常怜人。

　　“其实要说目标，我还真的找到了一个最可疑的人，只是他拥有完美的不在场证据，而且本身的实力也不足以驱动那人偶，所以……”

　　听到李亚林的这句话，克劳蒂雅的眼睛顿时亮了一下，上前一个探身，直接依偎在李亚林怀中的同时，手指也是在平板电脑上连续的点动，很快调出了一份资料。

　　“是他？”

　　李亚林并没有推开怀中的克劳蒂雅，反而是因为电脑上的资料错愣了片刻。

　　之所以会出现这一幕，原因很简单，资料上的那个人，竟然还是他认识的！

　　这不是雷士达的瘦子跟班吗？昨天被自己震飞的那个，他居然被克劳蒂雅认定为是凶手？

　　“塞拉斯·诺曼，亚林你应该认识他才对吧？”紧紧的依靠在李亚林的怀中，克劳蒂雅轻声的向他询问道。

　　“我的确是认识他没错啦……话说……克劳蒂雅你是故意的吧？”

　　下意识的摸了摸鼻子，李亚林当然认识这个名叫塞拉斯的瘦子跟班，只是很快的，他就察觉到了另一个问题。

　　之前克劳蒂雅说了那么多，引起了自己的同情，难不成就是因为知道自己与雷士达的关系，所以想要让自己去调查塞拉斯？

　　卧槽！仔细想想的话，这个可能性还真大！

　　“没错哦，我的确是故意的呢，不过亚林你已经答应过要帮助我，还不会推辞，你一定不会拒绝我的对吧？”

　　好吧，更加令人出乎预料的一幕出现了。

　　李亚林是真没想到，克劳蒂雅竟然丝毫没有掩饰的意思，就这么承认了。

　　真就这么承认了？

　　如果克劳蒂雅遮遮掩掩也就算了，可她这么一承认，李亚林反倒是没话可说了，刚刚都已经把话说出去了，难不成他还能再吞回去不成？

　　“克劳蒂雅，难道你其实是个腹黑？”

　　有些头疼的看着怀中的克劳蒂雅，李亚林并没有因此就将她推走，反而是朝着她露出了无奈的神情。

　　他说出去的话，肯定是不可能收回，但也同时因此，发现了克劳蒂雅的真正性格。

　　虽然从表面上看，克劳蒂雅一直都是笑脸迎人，给人如沐春风的感觉，但事实上，这个女人绝对是个超级腹黑的存在吧！

　　绝对是这样没错！李亚林非常相信自己的感觉！

　　“腹黑吗？的确是这样没错，我就是腹黑呢。”

　　好嘛，刚刚故意引李亚林下套，克劳蒂雅毫不犹豫的承认了，这次关于她的腹黑性格，她竟然也是直接承认了下来！

　　自己都承认自己是腹黑？

　　说真的，克劳蒂雅这个反应出乎了李亚林的意料，甚至都让他感觉非常的新鲜！

　　而且……更加新鲜的还在后面呢！

　　“亚林你要看一下吗？我的腹黑。”

　　“你等一下！”

　　再看克劳蒂雅，她竟然解开自己上衣下摆的几个纽扣，直接将上衣向上一拉，露出了她那光洁的小腹。

　　这可是让李亚林大吃了一惊，忙不迭的阻止了她的同时，也让他的脸上露出了古怪的神情。

　　“克劳蒂雅，我说的腹黑，可不是你的肚子很黑啊！”


第1548章 先来个二十圈吧

　　现在李亚林可以确定一定以及肯定，克劳蒂雅就是个腹黑妹子没有错！

　　不过她的这种腹黑，却是并没有引起他的厌恶，反倒是觉得她很可爱，也不知道这是不是错觉。

　　可就算是错觉，李亚林说出去的话也收不回来了，这次的帮忙，他免不了的要出手才行。

　　只是……

　　接近雷士达吗？再通过雷士达接近那个什么塞拉斯？这样一来的话，最好的方法恐怕也就只有那一种了吧。

　　“师父！”

　　虽然中午的时候出现了尤莉丝遇袭事件，引发了一阵不小的轰动，但这并没有对下午的课程产生影响，毕竟这里可是星导馆学园，更是Asterisk！在这个强者为尊的世界中，决斗或者遇袭什么的，根本就是司空见惯的事情。

　　充其量也就是因为尤莉丝是个公主，再加上还是始页十二人中的第五位，这才引起了大家的关注，等到风波散去，大家也是各归各位，该干嘛干嘛。

　　等到放学的时候，李亚林还没等从座位上站起来呢，就听到门口处传来了一声沉闷的声音，再抬头一看，果然雷士达那颗牛皮糖又粘上来了。

　　“你还真是不死心啊。”

　　走到雷士达的面前，李亚林禁不住的叹了口气，不过这次他倒是没有严词拒绝，毕竟在答应了克劳蒂雅之后，他也是在心中下了决定。

　　只不过让他立刻答应雷士达，也未免太刻意了，像这种时候，还是表现的矜持一些为好。

　　“我一定会让师父承认我的！”

　　说起雷士达，这家伙简直就是一根筋，一条路走到黑的角色，即便早就知道李亚林不愿意收下他，他也绝对不会轻言放弃。

　　这不，他又开始表起态来了。

　　“想要成为我的弟子，可不是那么简单的事情，你确定你能坚持下来？”

　　挑了挑眉毛，李亚林此时的语气中带上了些许的松动，就算是雷士达这个一根筋牛皮糖，也是能够听出来的。

　　“是的师父！我无论如何都会坚持下来！”

　　当雷士达兴奋的回答之时，李亚林的目光也是放在了他的身后，与上次一样，他还是只看到了雷士达的胖子跟班，瘦子跟班塞拉斯依旧不见踪影。

　　这是什么情况？

　　心中有怀疑，但李亚林还不好在这种情况下多问，只能随意的点了点头，没再多言语，信步迈出了教室的大门。

　　雷士达见状，也不敢多说什么废话，忙不迭的跟了上去，就好像成为了李亚林的跟班一般。

　　眼见如此情景，还在班级里的尤莉丝和纱夜彼此相互对视了一眼，都看到了对方眼中的惊讶，就好像完全没能看懂李亚林的想法一般。

　　不过在片刻之后，她们也是连忙跟上，对于李亚林接下来准备做些什么，她们可是来的非常好奇。

　　“亚林你准备收雷士达为弟子了？”

　　有关调查塞拉斯一事，李亚林还没有跟尤莉丝和纱夜说，这位公主殿下自然是不知晓情况，看到这一情景，下意识的就认为李亚林松了口，准备要收徒了。

　　“先看看再说吧，未来的事情谁也说不好。”

　　笑着朝尤莉丝摇了摇头，李亚林现在也不好跟她多解释什么，只能等以后再找机会与她单独沟通。

　　至于他究竟要不要收雷士达为徒一事，他倒是抱着无所谓的态度。

　　首先，他只不过是在利用雷士达而已，收徒一事他还没有真正答应。

　　其次，如果雷士达的资质真的不错，他倒是也不介意收个徒弟，虽然不可能真的将他当作传授衣钵的弟子看待，但指点他个一二，还是没问题的。

　　毕竟以李亚林的实力和经验，别说当雷士达的师父了，就算当个祖师爷，都是绰绰有余的！

　　“这里还挺不错的嘛，成为始页十二人之后，这待遇还真是够高的。”

　　一行人在离开教室后，也没有到处乱逛，直接来到了专属于李亚林的训练室中，看着这间大小已经堪比体育馆的训练室，李亚林是禁不住的一阵感叹。

　　能够拥有这间专属训练室，还是多亏了他击败雷士达的福，今天中午在见到克劳蒂雅的时候，那位美少女学生会长在恭喜了他之余，也帮他处理了不少的东西。

　　比如这间训练室，就是克劳蒂雅帮他处理妥当的，要不然的话，他恐怕还需要一段时间才能将训练室弄过来。

　　“嗯……”

　　李亚林是在感叹，可雷士达却是尴尬了，会变成这样的原因也很简单，只因为这间训练室，在此之前是属于他的。

　　只不过这种事情，就不是李亚林知晓的了，毕竟都是克劳蒂雅去处理的嘛。

　　“那么雷士达，我刚才就跟你说过了，想要成为我的弟子不简单，尤其你还是个男人，一旦成为我的弟子，我可不会对你有丝毫的客气，你能做好这个心理准备吗？”

　　虽然不知道雷士达在尴尬什么的，但这番话，李亚林却是要与他说明的。

　　“是！师父！我已经做好心理准备了！”

　　听到李亚林的这句话，雷士达的脸上立刻露出了严肃的表情，朝着他深深的一鞠躬，既然他做出了这个决定，自然就有着相应的觉悟。

　　“很好，既然如此的话，那就先戴着这玩意，封闭你的星辰力，在这间训练室里跑圈吧，嗯……先来个二十圈吧。”

　　见雷士达如此的自信，李亚林也就没有废话，直接掏出了几个小玩意，丢到了雷士达的面前。

　　“这是……封闭星辰力？”

　　对于李亚林的这个做法，雷士达的脑袋上是遍布问号，他不知道李亚林给他拿出来的这几个像是小手环一样的东西究竟是什么，更不知道自己这个师父为什么让自己封闭星辰力。

　　另外……

　　“师父，只是二十圈的话，会不会太少了？”

　　这是雷士达最想不明白的问题，这个训练室看似很大，但其实并没有想象中那么宽广，二十圈的距离，对雷士达而言，恐怕连热身都算不上。

　　就算是封闭星辰力，作为星脉世代，他也不可能被二十圈吓到。

　　要说两百圈嘛，这还差不多。

　　“二十圈嫌少？没关系，等你能跑下来之后再说吧。”

　　听雷士达这么一说，李亚林的脸上却是露出了古怪的笑容，就好像看到了什么有趣的一幕一般，眼神之中充斥着满满的笑意。

　　看到李亚林的这个笑容，尤莉丝和纱夜都是禁不住的心里嘀咕，这笑容看上去很好看，可为什么会给人一种很可怕的感觉呢？

　　“那好，既然师父这么说的话……”

　　李亚林把话都说到这份上了，雷士达也是不敢再多说什么，连忙将那手环戴到手腕上，另外脚踝上也是套了两个大一号的。

　　别说，这手环和脚环戴的还挺合适的，就好像是为雷士达量身打造的一般。

　　只是……

　　雷士达左看右看，也没感觉自己手腕和脚踝上的圆环有什么作用，师父让自己戴着这玩意跑圈，究竟是什么意思？

　　这是在耍我吗？还是对我的考验？

　　“准备好了吗？准备好了就开始吧！”

　　看雷士达还是一脸莫名其妙的表情，李亚林就禁不住的一笑，伸手打了一个响指，雷士达手腕和脚踝上的圆环，竟然随之发出了一道幽蓝色的光芒。

　　虽然转瞬即逝，但尤莉丝和纱夜却是看的清清楚楚。

　　这是……

　　“我……”

　　本来雷士达还不明白怎么回事，可伴随着那圆环上的光芒，紧接着他却是感觉手腕和脚踝一沉，就好像有什么东西在将他拽向地面一般。

　　不对劲！这是……

　　是那个圆环！

　　直到这一刻，雷士达才终于反应过来，那个被他戴上的圆环，竟然在刹那间重若千钧，那恐怖的重量，让他差点儿就摔倒在了地上。

　　还好，人高马大的雷士达还顶得住，不过再这么下去，他也是撑不了多久的，下意识的，他就想要凝聚星辰力，想以星辰力支撑手环上的重量。

　　以他的实力，运用星辰力支撑倒是还算能够撑得住。

　　只是……

　　“我……我没办法使用星辰力？为什么？”

　　雷士达是准备使用星辰力了，可问题是，他现在根本就无法调动自身的星辰力，就好像被贴上了封条一般，无论他怎么努力，体内的星辰力都没有任何的反应。

　　“我不是说过了么，不许使用星辰力，在这间训练室中跑上二十圈！”

　　就在这时，一旁的李亚林终于说话了，伴随着他嘴角边的笑容，竟然给人一种恶魔般的感觉。

　　站在他对面，雷士达根本就无法再说出一句话来，在这一刻他甚至觉得，自己是不是做出了一个错误的决定。

　　“怎么？有问题？有问题的话，我可以帮你摘下那手环，你也可以不用跑二十圈，讲道理，你本来没必要受这份罪的。”

　　雷士达不说话，但李亚林却有话要说，你不是想要当我徒弟吗？我这个师父现在没让你失望吧？这么一份大礼，你可是要好好接好才行哦！


第1549章 你这是要跟我抢亚林咯

　　李亚林给雷士达的那几个圆环究竟是什么呢？

　　其实很简单，那只不过是李亚林拜托道具空间里的凛祢，让她帮忙制作的封魔重力环而已，只要戴上这玩意，不仅可以封锁魔力，还可以增加重量，绝对是押解犯人的绝佳道具！

　　说起来，这还是在约会世界中，李亚林无聊的时候与凛祢和万由里一起发明的，却没想到在这个世界派上了用场。

　　虽然是封魔重力环，稍微改上那么一下，封印星辰力什么的倒是也绰绰有余，更为重要的是，这玩意用来锻炼身体，也是个不错的选择。

　　这不，李亚林就给雷士达用上了，看这家伙人高马大的，再加上还是星脉世代，让他先扛着五百公斤跑上二十圈，应该问题不大吧？

　　如果连这都坚持不下来，你还有脸当我徒弟？

　　李亚林把话都说到这份上了，摆明了就是给雷士达最后的选择，那么这个一根筋，究竟会做出什么选择呢？

　　没有说话，雷士达就这么默默的移动到训练室旁，开始缓慢的移动了起来。

　　虽然以他的力量，想要扛着五百公斤的重量跑上一段时间也不是做不到，但那样一来，体力的耗费将会是空前的，想要撑过二十圈，难度实在太大。

　　“亚林你这是……”

　　看着眼前的一幕，尤莉丝的内心之中已经充满了疑惑，这究竟是什么情况？雷士达为什么无法使用星辰力？他为什么看上去那么疲惫？亚林给他戴上的究竟是什么东西？

　　这么多的问题，都让尤莉丝深深的不解，几步来到李亚林的身旁，她希望能够得到答案。

　　“对雷士达的一点儿小考验，话说尤莉丝，为了星武祭上的配合，咱们以后也在这里共同训练吧。”

　　朝着尤莉丝摇了摇头，李亚林并没有对她解释太多，话锋一转，就提到了配合训练一事。

　　对李亚林而言，他虽然并不需要任何的训练，但考虑到低调装逼的问题，最终果断决定还是了解一下尤莉丝的攻击模式，两人好好配合一下，也不至于太过惊世骇俗。

　　“好！”

　　与李亚林共同训练，这可是尤莉丝梦寐以求的，她知道李亚林很强，却不知道他究竟强到何种程度，对自己这个未来的搭档，尤莉丝还是非常好奇。

　　她很想知道李亚林的一切，只是奈何，她的这个搭档的表现，却是永远都那么的神秘。

　　不过，尤莉丝有理由相信，通过两人接下来的配合，她一定能够摸清自己这个搭档的真正实力！

　　“亚林！你不会忘记我吧？”

　　李亚林与尤莉丝是达成共识了，但一旁的纱夜却是鼓起了脸颊，脸上的表情满是嗔怒，就好像很不满意眼前的这一切一般。

　　“纱夜你这是？”

　　纱夜突然生气了，倒是让李亚林有些纳闷，不过转念一想，他就知道是什么情况了。

　　因为与尤莉丝处不来，所以看自己与尤莉丝组队配合，所以不高兴了吗？

　　“如果纱夜你愿意的话，可以与我们一起配合训练，毕竟凤凰星武祭之后，狮鹫星武祭可是五人组队赛，到时候我们可以一起组队不是吗？”

　　挠了挠脸颊，李亚林也不好让纱夜继续生气下去，只能以这种方式进行劝说，只不过听到他的这番话后，纱夜却是直接将双目锁定在了他的脸上。

　　“为什么要等到狮鹫星武祭？现在咱们两个组成搭档不是也可以吗？”

　　“纱夜你……”

　　李亚林是真没想到，纱夜竟然会说出这种话来，可是让他下意识的愣住了。

　　不过李亚林愣住，一旁的尤莉丝却没愣住，听闻纱夜的这句话，她是立刻就反应了过来。

　　这是几个意思？抢我的搭档？还是当着我的面？

　　“沙沙宫纱夜！你这是要跟我抢亚林咯？”

　　一个闪身挡在了李亚林的面前，尤莉丝这可就没办法忍了！

　　“我就是跟你抢了！你能如何？”

　　面对尤莉丝，纱夜没有丝毫示弱的意思，虽然是个搓衣板，但却挺了又挺。

　　你这小学生的身材就不要挺胸了喂！再挺也掩盖不了你是个平板萝莉的可悲事实啊！

　　看着眼前的一幕，李亚林十分无奈的按起了太阳穴，这对冤家，就让她们随便吵去吧。

　　至于他的目光……

　　“这才五圈而已，这就撑不住了？”

　　再看雷士达，这家伙应该是已经消耗了绝大多数体力，基本上每走上一步，都是来的无比艰难。

　　但即便如此，他还是在坚持的向前，如此的毅力，的确是让李亚林暗中点头。

　　只不过称赞的话，他是不可能在嘴里说出来的，只是来到雷士达的面前，淡淡的向他提出了问题。

　　“我撑得住！”

　　咬着牙，雷士达并没有趴下，他依旧还在坚持着。

　　“那就给我加快速度！”

　　诚然，李亚林认为雷士达这个家伙还算不错，除了一根筋还有牛皮糖之外，其余都还算的上不错，尤其还意外的坚韧。

　　只不过对待男人，他可没有那么好的态度，有道是棍棒底下出孝子，严师才能出高徒，就是这个意思！

　　“是！师父！”

　　伴随着一声的怒吼，雷士达继续向前迈步，只不过吼声很大，步伐却依旧来的很慢，毕竟这种训练，雷士达还是第一次经历。

　　身为星脉世代，他从来没有在失去星辰力的情况下，如此的耗费体力，这对他的身心来说，都是一个巨大的挑战。

　　“亚林，你觉得雷士达能坚持下来吗？”

　　没有李亚林在旁，尤莉丝和纱夜的争吵也没能继续下去，毕竟李亚林训练雷士达的一幕，已经吸引了她们的全部注意。

　　看到雷士达那满身大汗青筋直冒的模样，尤莉丝没由来的就打了一个寒颤，这种训练是她想都想不到的，虽然平时她的训练也算得上刻苦了，但也没有像这般的透支身体啊。

　　还有……雷士达真的能坚持跑下二十圈吗？

　　“能坚持十圈就不错了，毕竟这才刚刚开始，慢慢来吧。”

　　摇了摇头，李亚林并不觉得雷士达真的能够坚持二十圈，虽然不知道这个世界究竟有没有这种训练方式，但就算是有，雷士达也绝对没有承受过如此的重量。

　　星脉世代虽然超脱了普通人类，但却太过依赖星辰力的存在，这绝对不是什么好现象。

　　李亚林曾经专门去了解过，基本上在一场决斗中，星辰力的耗尽，往往代表的就是比赛的结束。

　　说真的，这在他看来很可笑。

　　没了星辰力，没了煌式武装，难道就没有任何战斗力了？真的很傻很天真有没有！

　　所以说，李亚林对雷士达的训练，就是想要研究证实自己的观点，星辰力固然很强大，但在失去了星辰力后，星脉世代照样可以发挥出强大的力量。

　　当然了，李亚林也明白，会进行这种训练的，估计也就只有雷士达这种并非魔术师的普通星脉世代，魔术师和魔女们，对星辰力的依赖会来的更多。

　　比如尤莉丝，她就是这样，相比依靠近战攻击，她更加擅长使用火焰，就好像战士与魔法师的区别一样。

　　好吧，好像说的过头了，总而言之一句话，这其实只是李亚林的一个小实验，能够成功算是一份惊喜，失败了也没什么所谓，雷士达究竟能达到怎样的程度，那还要看他自己的努力和造化。

　　李亚林所能提供给他的，不过只是一份机遇罢了。

　　更何况，李亚林现在还另有别的目的要去接近雷士达。

　　“雷士达！”

　　不出李亚林的意料，雷士达终于倒在了第十圈的途中，终究是没能抗到第十一圈，虽然有心再向前移动，但身体终是跟不上了。

　　见此情景，雷士达的胖子跟班是直接飞扑了过去，表情来的那叫一个关切，简直让李亚林不忍直视。

　　你们之间不会有什么基情吧？

　　“自己用星辰力恢复体力，一会儿继续！”

　　心中吐槽的同时，李亚林也是来到了雷士达的面前，又打了一个响指，顿时将雷士达体内被封存的星辰力激活了起来。

　　连带着雷士达手环的重量，也是一并消散，这可是让雷士达瞬间一阵轻松。

　　但可惜的是，他的轻松并没能持续太久，李亚林这么做是有目的的，有星辰力的存在，雷士达的体力就能很快恢复过来，不过恢复之后并不是他的幸运，而是一个崭新的地狱开启。

　　“是！师父！”

　　这家伙……难道是个抖M吗？

　　看到累的躺在地面上直喘粗气的雷士达，在听到自己的命令后那兴奋的模样，可是让李亚林禁不住的后退了一步。

　　自己越是严格对待他，他就来的越兴奋，这不是抖M是什么？

　　好吧，这种热血他是理解不了，还是让雷士达自己去兴奋吧。

　　雷士达是跑步休息，跑步休息这样的循环训练中，但他的那个胖子跟班，却是没有随之一起训练的意思，那么，这是不是一个好机会呢？

　　看着那胖子跟班焦虑的看着雷士达奔跑的模样，李亚林下意识的摸了摸自己的下巴。

　　这行动，应该开始了吧！


第1550章 晚餐之后的详谈？

　　“你叫什么名字？”

　　当雷士达再度承受着巨大的重量，步履蹒跚的继续前进之后，李亚林也是来到了那个胖子跟班的身边，不着痕迹的跟他搭起话来。

　　“我的名字是兰迪·虎克，亚林大人。”

　　听到李亚林的问题，前一刻还关切的望着雷士达的胖子跟班，忙不迭的转身过来，很是谦卑的向李亚林道出了自己的名字。

　　“那好，我就叫你兰迪了。”

　　李亚林很清楚，这个名叫兰迪的胖子跟班为何会对他如此尊敬，其实原因很简单，那就是强者为尊的心理在作怪！

　　在星导馆学园之中，一共有两种人，一种是像尤莉丝这样对自己有着绝对的自信，一心勇攀高峰的强者，另一种就是像眼前这个兰迪一般，心知自己有几斤几两，不准备继续奋斗，而是选择一个可靠的大腿牢牢抱住。

　　毕竟就算是星脉世代，也有着强弱之分，在这一点上，老天爷可是从来都没有公平过。

　　估计这个兰迪和那个瘦子跟班塞拉斯，就是看好了雷士达的天赋，认为他能取得一份耀眼的成绩，顺便也能将他们两人提携起来吧。

　　只可惜，他们好像押错了宝，雷士达直接从始页十二人中掉落下来，再想恢复这个身份，恐怕会来的相当困难。

　　当然了，如果他真的能在李亚林这里训练出来的话，自是会有另一番际遇等待着他，这未来的前途，还真挺不好说的。

　　“之前与你一起的那个人，今天怎么没跟你一起出现？”

　　既然李亚林已经与兰迪搭上话了，那么接下来自然是该提起重点才对，在雷士达力竭之前，李亚林决定先将话给套出来。

　　“亚林大人你是说塞拉斯吗？他今天好像是有什么事，所以才没有来吧。”

　　突然听到李亚林的话，兰迪的脸色突然变了一下，神色来的有些尴尬，回答的时候也是有些吱吱唔唔。

　　有问题！

　　一看到兰迪的表现，李亚林就敏锐的发现了问题，有事没来？是真的有事吗？

　　“该不会是因为雷士达掉出了始页十二人，那家伙就将雷士达放弃了吧？”

　　摸索着自己的下巴，此时李亚林的眼神来的很是玩味。

　　“这……亚林大人你说的没错，塞拉斯他的确……”

　　估计兰迪也是没想到，李亚林竟然会如此敏锐的发现了问题，这让他来的更加尴尬，不过到最后，他倒是没有隐瞒，直接点头承认了下来。

　　就如同李亚林所说的那样，今天塞拉斯的确与他和雷士达分道扬镳，理由也很简单，不再是始页十二人的雷士达，根本就只是废物而已！

　　“这就是人性啊。”

　　兰迪虽然没有再解释更多，但李亚林已经明白是怎么回事了，摇了摇头叹了口气，他本就对那个塞拉斯没什么好感，一看就给人感觉鼠头鼠脑的，这种家伙能是什么好人？

　　“不过我是相信雷士达的！虽然他暂时不再是始页十二人了，但以雷士达的实力，他很快就会回归这个身份！塞拉斯一定会后悔的！”

　　听到李亚林的叹息，兰迪那边却是突然激动了起来，看来这家伙对雷士达非常的信任，挺忠心的一个人。

　　看他那紧握着拳头的模样，李亚林随之耸了耸肩膀。

　　“那就要看雷士达自己的努力了。”

　　这句话，李亚林说的倒是事实，不过嘴上这么说着，他的心里却在暗暗的思索。

　　塞拉斯会因为雷士达掉落始页十二人而与之分道扬镳，这代表他一定是个有野心的人才对，这样一来，他的动机就来的更明显了。

　　只不过，那个塞拉斯真的是那个凶手吗？

　　雷士达已经没用了，通过他接近塞拉斯一事彻底玩完，这样一来自己要不要另找一个新的方法，看看能不能揪出他的狐狸尾巴呢？

　　“尤莉丝，我有一件事想要拜托你。”

　　今天的训练完毕后，雷士达被彻底的累成了一条死狗，不仅体内的星辰力全部耗尽，身体更是酸软不已，甚至都是兰迪将他给背走的。

　　再看尤莉丝，她和纱夜的训练度虽然没雷士达那么高，但一连串高强度的训练过后，她也来的非常疲惫，本来是打算结束训练后去好好的冲洗一番，却没想到，自己竟然会被李亚林给叫住。

　　“有什么事吗亚林？”

　　有些疑惑的看着李亚林，尤莉丝不知道他在这种时候叫住自己，究竟是有什么事想说。

　　“的确有点儿事，嗯……这样吧，等晚餐之后咱们详谈。”

　　朝着尤莉丝点了点头，李亚林的心中已有打算，但却不可能在这里说出。

　　毕竟还有纱夜在一旁看着呢。

　　只不过他没想到，当他这句话说完之后，尤莉丝的脸色却是没由来的一红，同时表情也是来的有些复杂。

　　“晚……晚餐后吗？”有些迟疑的，尤莉丝向李亚林确认道。

　　“没错，晚餐后，尤莉丝你没时间吗？”因为心中另有想法，李亚林还没察觉到尤莉丝的异样，下意识就点了头。

　　“那……那好嗯……”

　　听到李亚林的回答，尤莉丝再度迟疑了片刻，到最终，她就好像下定了什么决心一样，总算是答应了下来。

　　只不过在她说完这句话后，紧接着立刻转身走人，不……与其说是走，倒不如说是跑来的更恰当一些！

　　什么情况？

　　见尤莉丝突然跑路，李亚林才终于回过神来，再将目光转向到尤莉丝的身上，却发现她已经跑出训练室了。

　　不一起走吗？

　　下意识的挠了挠脸颊，刚才想的太入神，他还没能反应过来这究竟是怎么回事呢。

　　“亚林，你准备与里斯妃特约会吗？”

　　就在李亚林纳闷之际，还没离开的纱夜却是站到了他的面前，非常严肃的向他询问了起来。

　　“约会？这从何谈起？”

　　李亚林一脸不解的看着纱夜，这怎么就是自己和尤莉丝约会了？

　　“不是约会？那你干嘛要晚餐之后邀请里斯妃特？一般像这种情况，不都是先约会之后啪啪啪的吗？”

　　看到李亚林那疑惑的表情，纱夜那边也是纳闷了起来，而且紧接着她的一句话，可是让李亚林下意识的捂住了她的嘴巴。

　　“你瞎说个什么！我什么时候要和尤莉丝啪啪啪了？”

　　请原谅现在使用啪啪啪这三个字代替那个和谐字眼，而且李亚林也是万万没能想到，纱夜竟然是如此的口无遮拦。

　　身为一个女孩子，她怎么能面不改色心不跳的说出那两个字呢？和谐啊和谐！你要不要这么的没节操啊！

　　“难道不是吗？”

　　被李亚林捂住嘴后，纱夜是立刻挣扎了起来，好不容易摆脱了控制，她才终于皱着眉毛反问了起来。

　　“当然不是！”

　　十分无奈的看了看纱夜，李亚林是禁不住的捂了一下额头，果然不愧是从国外回来的纱夜吗？这思想观念可是够开放的！

　　“亚林你还真是奇怪。”

　　就在李亚林感叹之际，纱夜歪起了脑袋，脸上露出了不解的神色。

　　“奇怪的明明是你好吧！”

　　在这种情况下，李亚林唯一所能做的，就只有无奈的给上纱夜一个爆栗。

　　现在的孩子啊，脑袋里究竟在想着些什么啊？

　　这一刻的李亚林是来的各种哭笑不得，明明只是要与尤莉丝商量一下而已，怎么就能联想到约会上去呢？

　　唔……好吧，会产生这种想法的，好像还真不只有纱夜一个人！

　　当天晚上吃完饭后，李亚林见到了尤莉丝，很是值得一提的是，尤莉丝好像精心的打扮了一下自己，不仅画了一个淡妆，还稍稍的弄了一下发型。

　　可以肯定的说，要不是校内需要穿校服的话，她现在肯定会弄上一身晚礼服出来！

　　她难道也将自己的邀请当作约会了？

　　在这种情况下，自己如果跟她说正事，她会不会感觉失望？

　　“晚……晚上好，亚林……”

　　当尤莉丝与李亚林见面的时候，她的精神来的非常紧张，僵硬的舞动了一下手臂，说起话来也是结结巴巴。

　　“晚上好尤莉丝，你真漂亮。”

　　李亚林很清楚尤莉丝是误会了自己的意思，但对女孩子的心理嘛，他还是能够理解一些的，比如尤莉丝的精心打扮，他就必须要称赞一下。

　　“是……是这样吗？谢谢……”

　　听到李亚林的赞美，尤莉丝的脸上顿时一红，目光中透出了一丝喜悦的光芒。

　　可以看的出来，李亚林的称赞让她非常受用，只可惜，她脸上的红霞并没能持续太长的时间。

　　“尤莉丝，这次找你来，我是有一件重要的事情要跟你说明。”

　　“？？？”

　　本来尤莉丝还在害羞，却没想到，接下来李亚林的表情竟然一下子严肃了起来，完全没有任何约会应有的迹象。

　　这也就表明着，李亚林压根就不是要与她约会，而是真的有正事要跟她说明。

　　这一巨大的转折，可是让尤莉丝错愣不已，明明她此前还在纠结着，要不要与李亚林晚上进行约会，好不容易鼓起了勇气，却遇到这种情况？

　　开什么玩笑！


第1551章 直接怼不要怂！

　　“竟然还有这种事？”

　　李亚林很清楚，现在他跟尤莉丝说起正事，肯定会让她非常的失望，但问题是，这件事他必须要尽快的说明白。

　　也没有浪费时间，李亚林尽量以最简短的话语，说明了眼下的情况，同时也让尤莉丝大吃了一惊。

　　对于自己遇袭一事，尤莉丝虽然感觉疑惑，但却并没有太过的放在心上，毕竟对她而言，这种事情就算不常见，也绝算不上什么稀罕的事情。

　　可如今听来，她的遇袭竟然还隐藏着如此巨大的阴谋，这可就让她有些坐不住了。

　　“那么……亚林你有什么想法？”

　　既然知道了有阴谋，尤莉丝肯定不会坐视不管，只不过她现在还没想到任何可行的办法，只能将目光锁定在李亚林的脸上，看他能不能想出什么好点子来。

　　“我的想法？我的想法其实很简单，既然凶手是个惯犯，那就绝对不可能轻言放弃，也就是说，未来尤莉丝你还有可能遭遇到袭击。”

　　摸索着自己的下巴，李亚林这边也是陷入到沉思之中，虽然他已经有了想法，但却还要看尤莉丝能不能配合才行。

　　“原来如此，亚林你的意思是说，让我作为诱饵，引那个幕后真凶现身？”

　　尤莉丝也不傻，听李亚林这么一说，立刻就做出了反应。

　　“没错！就是这样！只不过这样一来，尤莉丝你可能会比较危险……”

　　“我不怕危险！只要能揪出那个幕后真凶就好！”

　　本来李亚林还是比较迟疑的，毕竟以自身做诱饵的话，对尤莉丝来说的确是个挑战，却没想到，尤莉丝竟然非常果决的答应了下来。

　　甚至没有丝毫的犹豫。

　　“你就不怕受伤？”

　　尤莉丝能够如此的果决，李亚林当然非常欣喜，同样他也非常的好奇。

　　这个女人难道连考虑一下都不需要吗？

　　“受伤又怎么样？只要能抓到凶手不就好了吗？”

　　好吧，尤莉丝是真的无所畏惧。

　　在这种情况下，李亚林只能默默的为她点个赞，这姑娘是条汉子！

　　“既然尤莉丝你同意的话，咱们就立刻展开行动吧，我会在暗中保护你，你只要在明处露出破绽即可。”

　　决定已下，李亚林也没有再说废话，细节什么的由他负责，尤莉丝只要好好的充当诱饵就可以了。

　　只不过他这么一说，却是让尤莉丝的脸上浮现出了些许的红晕。

　　“亚林你……暗中保护我？”

　　“怎么了？有什么问题吗？”

　　暗中保护一事是必须要有的，这一点毋庸置疑，只是李亚林无法理解，尤莉丝为什么要脸红？

　　难道自己的暗中保护还有什么问题？

　　“如果……如果是暗中保护的话，那晚上的时候……”

　　“……”

　　姑娘，你脑洞真大！

　　当尤莉丝犹犹豫豫的说出自己的顾虑之后，李亚林已经彻底的无语了，怎么着，她还以为自己会全天候二十四小时的跟踪保护？用不用弄的那么夸张啊？

　　“我只是负责白天对你的保护，晚上的话，你在自己的房间里，凶手是不可能袭击到你的。”

　　哭笑不得的看着尤莉丝，李亚林已经不知道应该说些什么好了。

　　说到底，这并不是什么专业的暗杀，只不过是一场学园的阴谋罢了，对方根本就不敢闹出人命，毕竟真要是这样，介入的可就不仅仅是学校了。

　　所以说白了，凶手也就只会在白天的时候找机会偷袭，一到晚上尤莉丝回房，有着女生宿舍的全面保护，对方根本就不可能有任何机会！

　　“只是白天啊……”

　　看到李亚林那哭笑不得的表情，尤莉丝如何还不了解是自己误会了，这顿时让她变成了大红脸，连带着动作也慌乱了起来。

　　她刚才也是突发奇想的想到了这一点，却没想到闹了笑话。

　　“好啦，暂时咱们就这么定了，明天咱们再看情况，就看那凶手能不能忍得住了！”

　　尤莉丝的慌乱让场面一度变得尴尬起来，不过对于这种情况，李亚林倒是处理的非常轻松，毕竟他也不是第一次遇到这种情况。

　　“嗯！到时候一定要让那个家伙好看！”

　　有李亚林改变话题，尤莉丝总算是恢复了些许，红着小脸点了点头，同时也握了握小拳头，很是一副鼓起了劲头的模样。

　　“那么……正事也谈完了，不知道尤莉丝你接下来还有时间吗？”

　　看着眼前尤莉丝那可爱的模样，李亚林突然之间心中一动，刚刚他的确是让这位公主殿下失了望，那么现在，他能否拥有一个补偿的机会呢？

　　“嗯？亚林你还有什么事？”

　　突然听闻李亚林这么问，尤莉丝的脸上顿时愣了一下。

　　“如果尤莉丝你有时间的话，能不能陪我一起看看今天的月亮呢？”

　　“看……月亮吗？如果……如果你非要我陪你的话……”

　　“这可真是我的荣幸。”

　　好了，接下来李亚林与自家搭档联络感情的戏份，就这么华丽的无视过去吧。

　　昨天晚上李亚林与尤莉丝聊的不错，两人虽然认识的时间不长，但组成搭档之后，关系却是亲密了许多，此时俨然就是一副战友的模样。

　　更甚至说，尤莉丝还对李亚林产生了不小的好感，这一点对于李亚林这个当事人来说，也是心知肚明的。

　　只不过他在来到这个世界后，第一任务并不是把妹，完成系统给予的任务是一方面，另一方面的话，他也有着自己的小算计。

　　讲道理，这个世界的资源很丰富，如果运作好的话，这里又将会是他的一个重要后勤补给世界。

　　只不过要达成这一目的，恐怕还需要一番努力才行，只要能拿下凤凰星武祭，系统的任务应该可以搞定，那么拿下凤凰星武祭之后呢？

　　仅是一个星导馆学园，可满足不了李亚林的胃口！

　　当然了，当务之急，还是先揪出袭击尤莉丝的真凶，更进一步的提升尤莉丝和克劳蒂雅的好感度才是正事。

　　本来李亚林是这么打算的没错，但却没想到，情况却在第二天产生了突破性的进展。

　　“这么嚣张？”

　　第二天一早，当李亚林见到尤莉丝的时候，发现这位公主殿下的表情非常古怪，自然是引起了他的疑惑。

　　随着尤莉丝将一张卡片递到他面前后，连带着他的表情也是古怪了起来。

　　『接下来我将袭击你身边的人，如果不想身边的人受伤，就自己一个人到这个指定的地点来吧！』

　　下面，是星导馆学园校外的一个地址，仔细分辨一下，应该是Asterisk的开发区。

　　再加上一个时间，这就是卡片上的全部内容，很是简单也很是明了，但也正因如此，李亚林才会来的更加无语。

　　现在可以确定，这卡片百分百是出自凶手之手，可问题是，这凶手也未免太嚣张了吧？

　　这是欺负到自己头上的节奏？

　　到底是有恃无恐还是自寻死路呢？看着眼前的卡片，李亚林陷入到了沉思之中。

　　“亚林，我现在应该怎么办？”

　　作为搭档，尤莉丝当然要在第一时间与李亚林沟通商量，更何况她也非常的信任李亚林，如今凶手已经给出了线索，接下来究竟如何应对，她还需要征求李亚林的意见。

　　“既然人家都亮招了，咱们就接下来好咯，我倒是要看看，这葫芦里究竟卖的什么药！”

　　像这种情况，李亚林不假思索的就做出了决定，不管是阴谋还是阳谋，对方究竟是成竹在胸还是单纯的白痴，这都无所谓。

　　在绝对的实力面前，他需要顾虑那么多吗？

　　直接怼！不要怂！

　　“好！那就这么定了！”

　　见李亚林自信满满，尤莉丝顿时也有一阵豪气冲上心头，不就是接招么！自己难道还会害怕不成？

　　凶手给出的地址，是位于校外的开发区，这里有一部分是贫民窟，充斥着治安问题，平日里很少会有学生出现。

　　至于为什么Asterisk中还会有贫民窟的存在，说起来这也挺让人无奈的，毕竟就算是星脉世代，也是有着属于他们的灰暗地带。

　　总而言之，混在贫民窟的，基本上都是一些星脉世代中的罪犯和在学校中混不下去的学生，龙蛇混杂，再加上官方也没准备特意去清理，久而久之就变成了一个三不管地带。

　　这次凶手有意将尤莉丝引至那里，恐怕是没安什么好心。

　　不过这种事情并不需要担心，下午放学后，尤莉丝准时抵达了目的地，从表面上看，她是一个人出现的没错。

　　而就在尤莉丝来到了卡片上所写的地址——一栋废弃的大楼中后，也是立刻大声的呼喊了起来。

　　“塞拉斯·诺曼！你给我滚出来！阴险狡诈的家伙！”

　　是的，这是李亚林与尤莉丝一起商量好的，虽然不知道凶手究竟是不是塞拉斯，但试探一下，终归是没有问题的。

　　至少尤莉丝这么一喊，对方肯定会坐不住！

　　事实上也正如李亚林和尤莉丝预料的那样，随着尤莉丝大喊了几声之后，一到身影还真的从某个阴影处现身了出来！


第1552章 公主也会依靠男人？

　　“尤莉丝，没想到你还真敢自己一个人出现，而且还能察觉到我是凶手，这还真是不得不佩服你一下。”

　　从那阴影处走出的身影，正是此前克劳蒂雅所说的最大嫌疑人——塞拉斯·诺曼！那削瘦的身影虽然没有任何威慑力，可他那阴森的声调，却能让人禁不住的打上一个寒颤。

　　倒不是说这家伙的声调有多恐怖，只是那种阴郁的感觉，实在让人很不舒服。

　　“果然是你吗？”

　　本来尤莉丝只是按照约定的在试探，却没想到还真是塞拉斯走出来了，这让她不可避免的露出了惊讶的神情。

　　没办法，雷士达的两个跟班中，塞拉斯是平时表现最懦弱的那个，而且他也从来都不会主动惹事，一旦雷士达与谁发生冲突，他还会去主动的道歉劝解。

　　就是这么一个人，却成为了连环袭击案的凶手，这个事实的确让人无法在短时间内接受。

　　“很意外吗？难道你真的以为，我会甘心成为雷士达那个白痴的跟班？别开玩笑了！”

　　朝着尤莉丝冷哼了一声，塞拉斯全然没有顾忌对方身为始页十二人的身份，那种冷嘲热讽的模样，摆明了他是自有依仗。

　　这一点尤莉丝也已看了出来，下意识的后退了半步，脸上的表情也变得凝重了起来。

　　“你还好意思说别人是白痴？”

　　尤莉丝与塞拉斯的接触，李亚林早就在暗中看了个清清楚楚，尤其是那家伙无所顾忌的模样，更是让他一阵的无语。

　　这不，他终于藏不住了，一个闪身出现在尤莉丝身旁，看向塞拉斯的目光中也是充斥着玩味的神色。

　　这家伙，能不能别那么搞笑？

　　“是你？你竟然也来了？”

　　见李亚林现身，塞拉斯的表情来的有些意外，不过也仅是有些意外而已，他并没有因为李亚林的出现而露出惊容。

　　“我来了有什么不对的吗？”

　　挑了挑眉毛望向塞拉斯，李亚林很清楚，这家伙绝对藏着一手不小的底牌，不然他不可能如此淡定。

　　当然了，那所谓不小的底牌，也只不过是对塞拉斯自己而言罢了。

　　“我觉得以尤莉丝的性格，她应该是不会找任何人帮忙的才对。”

　　摇了摇头，塞拉斯倒是很了解尤莉丝的脾气，看样子已经是将她彻底分析透了。

　　“亚林可是我的搭档！与搭档一起行动这不是很正常的事情吗？”

　　当塞拉斯说出那句话的时候，尤莉丝的脸上是闪过了一道红晕的，事实上，塞拉斯的确是说中了她的心思，当她在看到那张卡片的时候，第一时间想到的就是自己一个人独自接下对方的挑衅！

　　只不过后来再一考虑，想到了昨天晚上看月亮时李亚林对她所说的一些话，才让她犹豫了起来，最终还是决定告诉他一切。

　　如若不然的话，今天肯定就只有她一个人站在这里！

　　“哼哼，我们的公主殿下竟然也会依靠男人了吗？不过无所谓了，今天你们既然来了，就全部都留下吧！”

　　尤莉丝的话让塞拉斯冷哼了一声，也没再多说什么废话，随着他的一挥手，这建筑物的阴影处，顿时出现了无数道身影。

　　“这是……”

　　尤莉丝完全没能想到，这建筑之中竟然还能隐藏这么多人，她可是一点儿都没有察觉到。

　　“别慌，这只不过是那家伙的人偶罢了。”

　　尤莉丝是吃惊的，但一旁的李亚林却是表现的非常淡定，迈步挡在了尤莉丝身前，目光左右环视了一下。

　　在此之前，他也没有察觉到这些人偶的存在，毕竟在没有激活之前，这些人偶就像破烂一样被隐藏在这栋废弃建筑物的废墟之中，不去仔细翻找根本就不可能察觉。

　　除非是塞拉斯激活它们，它们才能拥有‘生命’。

　　“你们还真是不知者无畏呢，只是人偶罢了？”

　　听到李亚林的话，塞拉斯立刻笑了，伴随着他的笑容，越来越多的人偶出现，很快就将四周的空间布满。

　　“这么多？”

　　看到四周被围挤的水泄不通的人偶部队，尤莉丝的脑门上也是冒出了些许冷汗，这数量好像多的有些夸张了啊。

　　“一百二十八具人偶，这是我所能操控人偶的极限，如果你们能打败这些人偶的话，我就立刻认输，但如果你们无法做到的话，很抱歉，你们今天将会死在这里，还不会有任何人知道！”

　　尤莉丝那紧张的神情让塞拉斯非常的愉悦，估计这家伙也是被压抑久了吧，好不容易有崛起的机会，而且还能脚踩始页十二人中的第五位和第九位，如此激动人心的时刻，让他的表情都来的扭曲了起来。

　　“死在这里？你还真是会说笑话，只不过是一些玩具而已，你还真以为能干掉我们？”

　　此时此刻，李亚林都不知道自己应该怎么笑好了，这还真是不知者无畏，塞拉斯还真的以为他占据了绝对上风？

　　好吧，低调低调，哥们今天可是低调来的。

　　摇了摇头，李亚林上前了几步，看着眼前这群手持着各式煌式武装的人偶，还不等旁人反应过来，下一刻是暴起了一脚，直接踹中了他面前人偶的胸口。

　　伴随着一股巨力，被李亚林踹中的人偶立刻倒飞了出去，连带着它身后的几个人偶都遭到了波及，连成一串撞到墙壁上后，全部被撞的四分五裂。

　　“这怎么可能？”

　　看到这一幕，塞拉斯的眼睛立刻瞪大了起来，要不是还有眼眶拦着，这家伙的眼珠子恐怕都飞出来了吧。

　　没办法，这一切实在是让他无法相信，明明是那么强大的人偶，为什么会在那家伙的一脚之下，全部碎开了呢？

　　“一起玩玩怎么样？虽然不是什么强力的玩具，至少我们可以用来训练一下默契。”

　　丝毫不在意目瞪口呆的塞拉斯，李亚林将目光转向到尤莉丝的脸上，朝着她发出了邀请。

　　“好！”

　　本来看到一百多个人偶出现，尤莉丝还来的有些紧张，但在看到李亚林大展神威之后，她是立刻兴奋了起来。

　　能够找到李亚林为搭档，这简直是她最大的幸运！

　　训练默契吗？我是不会让你失望的！

　　诚然，尤莉丝的实力此刻在李亚林的眼中还不够看，就算她是始页十二人中的第五位，可弱就是弱，这一点毋庸置疑。

　　但也不得不承认，尤莉丝的天赋很强，学习能力也非常的快，在与李亚林一起联手对敌的时候，一开始她还略显生疏，但很快的，她就在李亚林的配合下强势的干掉了好几个人偶。

　　即便塞拉斯为了对付尤莉丝，特意的为他的人偶加固了火焰耐性，但也依旧没有任何作用。

　　明明是‘强势无比’的人偶军团，结果在李亚林和尤莉丝的合力之下，竟然一个不落，全部成为了废铜烂铁！

　　“这……这不可能！我不相信！我绝对不相信！”

　　这一幕，让原本自信满满的塞拉斯彻底疯了，原本他还以为，就算有李亚林出现搅局，对他来说也不会有任何影响，却没料到，结局竟然是如此的戏剧化。

　　如此彻底的反转，让他根本就无法接受现实。

　　“好厉害！亚林你真的好厉害！”

　　相比塞拉斯，尤莉丝那边就非常的兴奋了，一场酣快淋漓的战斗之后，她的神情也因此激动了不少。

　　尤为关键的是，她能感受到，战斗中李亚林一直在配合她进行作战，也正是因为他的配合，导致了她的战斗力发挥出了百分之两百！

　　这简直就是她梦寐以求的完美搭档！

　　这一刻尤莉丝非常庆幸，庆幸自己能够遇到李亚林，自己能够鼓起勇气邀请他成为搭档。

　　如果她没能鼓起勇气的话，也不知道最后她将会如何的后悔。

　　还好，没有那个如果！

　　“好啦尤莉丝，冷静一下，战斗已经结束了，好好吸收一下刚刚的战斗经验，另外我们还有正事要做。”

　　尤莉丝是兴奋了，但李亚林却非常的冷静，不着痕迹的推开了扑到自己身上的公主殿下，紧接着他又将目光转向到塞拉斯的身上。

　　尤莉丝的超水平发挥，的确与他的配合有着极大的关联，更让尤莉丝不知道的是，其实李亚林刚才一直都在诱导着她进行战斗，这可是一件很麻烦的事情，如果不是想要帮尤莉丝提升实力的话，李亚林都不会这么做。

　　一场战斗结束，尤莉丝肯定受益匪浅，这些战斗经验需要时间的消化，而不是在这里欢乐庆祝。

　　听李亚林这么一说，尤莉丝立刻冷静了下来，她也不是笨蛋，知道李亚林这句话的重要性。

　　深吸了一口气，尤莉丝开始默默的回顾刚才的战斗，体会着此前战斗中的感觉，这对她的成长，有着非比寻常的重要意义。

　　至于李亚林……

　　“塞拉斯同学，我真不知道你是从哪里来的自信，竟然敢来招惹我。”

　　几步来到塞拉斯的面前，李亚林的嘴角浮起了一抹邪异的笑容。

　　“你说我是杀了你呢，杀了你呢，还是杀了你呢？”


第1553章 背后的肮脏交易

　　“不……不要杀我！不要过来！”

　　李亚林嘴角的那抹微笑将塞拉斯彻底的吓傻了，此时此刻，他只感觉自己置身于地狱之中一般，身体一阵颤抖，这裤子就湿了。

　　他丝毫不怀疑，眼前这个摧毁了他所有人偶的家伙，绝对会毫不犹豫的干掉自己！甚至连眼睛都不会眨一下！

　　自己的命在对方眼中，根本不值一提！

　　“别那么害怕，其实有些时候，死反倒是一种解脱，不过对我而言，你现在还有些用处，所以安心吧，你现在还死不了。”

　　闻到了空气中的尿骚味，李亚林下意识的皱了皱眉毛，他也没想到，自己只不过是随便说了一句话，捎带着释放了一些威压，就把这个塞拉斯给吓尿了。

　　本来看他大言不惭的，还以为这家伙能有多少骨气呢，结果还真是让人失望。

　　“是谁派你袭击星导馆学生的？说出来，我可以考虑放过你一马。”

　　虽然塞拉斯的表现让李亚林非常不屑，但他也明白，这是一个相当好的机会，趁着这家伙精神极度紧张崩溃之时，他能得到很多他想要的情报。

　　“真……真的？”

　　李亚林是真把塞拉斯给吓到了，听闻自己可以免去一死，可是让这家伙喜出望外，不过他又有些不可置信，毕竟刚刚是真的太恐怖了。

　　“我不想跟你说太多废话，说出你的幕后主使！”

　　“是……是！是阿勒坎特研究院让我做的！”

　　李亚林眼睛一瞪，立刻让塞拉斯绷紧了身体，下意识的，就说出了一个学校的名字。

　　“阿勒坎特研究院？原来如此，难怪你能拥有那么多人偶，这就说得通了。”

　　塞拉斯的话一出口，李亚林立刻了然，本来看到那么多人偶他还觉得奇怪，但如果是阿勒坎特的话，这反倒是正常的情况。

　　Asterisk之中，阿勒坎特研究院是一所成果主义至上的学院，拥有着相当数量的科研型人才，对落星工学有着相当程度的研究和运用，六所学院之中，阿勒坎特研究院的科技力量当得上是第一位的。

　　虽然不知道阿勒坎特研究院为什么要如此针对星导馆学园，但在得知了这个情报之后，对李亚林而言就完全足够了。

　　只要塞拉斯在他手中，他就能争取到不少的筹码。

　　至于现在的话……

　　伸手在塞拉斯的脖子后面一记手刀，直接将这家伙砍晕，李亚林也没浪费时间，直接带着尤莉丝离开了开发区。

　　这种龙蛇混杂的混乱之地，还是尽量不要逗留的比较好，就算李亚林不惧任何人，也不想尤莉丝遇到麻烦。

　　尤莉丝理解李亚林的想法，自然也是紧紧跟上，只不过对于李亚林手中拎着的塞拉斯，她却是来的非常好奇。

　　“亚林，你准备怎么处理他？”

　　“这家伙？先交给克劳蒂雅去处理吧。”

　　听到尤莉丝的问话，李亚林朝着这位公主殿下微微一笑，他才刚来到这个世界不久，无权无势的，就算抓到了塞拉斯，作用也不大。

　　想要将利益最大化，那就必然需要克劳蒂雅的权力，相信那位学生会长，也会很喜欢自己的这一份大礼。

　　当然了，李亚林也不可能白白将这么一份大礼送出去就对了。

　　“克劳蒂雅吗？说的也是……”

　　一提到克劳蒂雅，尤莉丝的脸上立刻闪过了一道不悦的神色，不过她倒是也明白，这件事还真就只有克劳蒂雅能处理，将人交给她是最好的选择。

　　“尤莉丝你跟克劳蒂雅有过节吗？我怎么觉得你好像很不喜欢她？”

　　看到尤莉丝的脸色，李亚林顿时好奇了起来，之前她在见到克劳蒂雅的时候，表现的好像也没什么好气，难道两人曾经发生过什么冲突？

　　“倒是没什么过节，只是有点……算了，没什么的。”

　　面对李亚林的疑惑，尤莉丝先是犹豫了一下，不过很快摇了摇头，并没有再将这个话题继续下去。

　　李亚林见状，也就没有多问，尤莉丝既然不说，他又何必让她不痛快呢？

　　回到星导馆学园后，李亚林与尤莉丝分手，虽然拎着塞拉斯走在学校里，的确是挺惹眼的，但对他来说，却也没什么所谓。

　　反正发生在他身上的新闻已经够多了。

　　“亚林你这是？”

　　克劳蒂雅的办公室，本来学生会长大人正在处理公务中，却没想到，一阵敲门声后，竟然看到了李亚林拎着一个人走了进来。

　　这让不明情况的克劳蒂雅立刻露出了疑惑的目光。

　　“你不是想要找袭击尤莉丝的凶手么，我给你带过来了，而且指使这家伙的幕后真凶，我也一并查出来了。”

　　先是像丢垃圾一般的将塞拉斯丢到地上，随即李亚林才转过头来面对克劳蒂雅，露出了淡淡的笑容。

　　“哦？凶手真的是这位塞拉斯同学？”

　　见李亚林如此自信，克劳蒂雅当然也是面露喜色，之前没有抓捕塞拉斯，那是因为证据不足，就算她是学生会长，也不可能任意妄为。

　　但李亚林这一出手，摆明了就是他掌控了绝对证据，若非如此，他也不可能如此自信。

　　“主使这家伙的，就是阿勒坎特研究院，我想利用这一点，克劳蒂雅你能从那边得到不少好处吧？”

　　在克劳蒂雅的办公室中，李亚林也没有客气，直接到旁边的沙发上一屁股坐下，语气神态来的非常轻松。

　　“说的没错，如果能够证明阿勒坎特的确是幕后主使的话，我们的确能够争取到不少有利的资源。”

　　李亚林的说法让克劳蒂雅眼中光亮一闪，要知道，这种事情可不会从一般的学生口中说出来。

　　按照正常的情况，就算是抓到了塞拉斯，也应该将他交给风纪委员处理，通过风纪委员会那边将塞拉斯的罪名公开，阿勒坎特研究院也会因此受到责罚，并且降低评价分。

　　只不过，李亚林的说法可并非如此。

　　得到好处，这就说明了要利用塞拉斯，将一切低调处理，也就是所谓背后的肮脏交易。

　　这种被隐藏在阴暗面的交易，却被李亚林当着克劳蒂雅的面说出来，这摆明了就是话里有话。

　　“那么，为了星导馆学园立下大功的我，又能得到什么奖励呢？”

　　克劳蒂雅并没有顾左右而言他，直接言明她能够通过塞拉斯获得利益和资源，这让李亚林禁不住的笑了出来。

　　明人不说暗话啊，这样一来的话，他也就没必要拐弯抹角了。

　　没错！他就是冲着这一点来的！拥有塞拉斯，星导馆学园所获得的利益绝对不会少，他就算吃不到肉，总要喝完汤是吧？

　　“这当然没有问题，那么亚林你想要什么奖励呢？更加优厚的待遇？还是奖学金？亦或者是……”

　　李亚林如此直言不讳，让克劳蒂雅的嘴角微微上扬了起来，起身走到李亚林的面前，向他询问的同时，她的身体也探到了他的近前，连带着她的呼吸，都喷洒在了他的面颊之上。

　　美少女学生会长的诱惑吗？这还真是让人难以拒绝呢，不过……

　　“我要钱！”

　　面对克劳蒂雅的诱惑，李亚林目不斜视，只说出了简短的三个字。

　　“钱？”

　　李亚林这么一说，克劳蒂雅反倒是有些傻眼，在她看来，李亚林绝对是一个聪明人，对她说了那番话，肯定是另有目的没错。

　　或许，他想要从阿勒坎特研究院那边的利益中分一杯羹也说不定。

　　但她却万万没有想到，李亚林的目的竟然如此直白简单，只是要钱而已。

　　要知道，星导馆学园虽是吊车尾，但背后却也站着统合企业财团，这种可以堪比国家的势力最不缺少的，那就是钱了。

　　难道他并不理解塞拉斯的价值吗？

　　“对我来说，阿勒坎特研究院的技术没有任何用处，不如拿些现在用得上的东西，才能皆大欢喜。”

　　看到克劳蒂雅那一脸错愣的表情，李亚林笑了，而接下来他所说的这番话，也是让学生会长大人恍然大悟。

　　各取所需吗？并不是他不了解塞拉斯的价值，而是他知道自己的份量有多少，知道什么是自己该拥有的？

　　有意思……真是太有意思了！

　　“原来如此，我明白了，亚林你的要求我可以满足。”

　　深吸了一口气，克劳蒂雅的嘴角划过了一道好看的弧度，像这种情况，她自己就能够做主。

　　“你也不问问我要多少钱？”

　　见克劳蒂雅如此大气，李亚林禁不住的有些好奇了起来。

　　“只要亚林你说的不太夸张，我想应该不会有什么问题。”

　　面对李亚林的问题，克劳蒂雅的脸上反倒是写满了信任，就好像断定了李亚林不会说出什么夸张的数字一般。

　　“你对我还真信任……对了，除了钱之外，克劳蒂雅你再给我弄点儿万应矿石吧，我想这个要求也不过分吧？”

　　钱的问题解决了，但李亚林却还没有满足，这只是一方面而已，万应矿石什么的，也是他所想要的资源之一。


第1554章 你想资助孤儿院？

　　“如果只是普通的万应矿石，我想应该没问题，不过亚林……你需要万应矿石做什么？”

　　虽然李亚林又提出了第二个条件，但这对克劳蒂雅而言也不是问题，旁人不好搞到万应矿石，但这对她来说却不是问题。

　　只是她不理解，李亚林又不是落星工学方面的学生，他要万应矿石干什么？难道还想自己研究煌式武装吗？

　　“最近我对落星工学比较好奇，想要尝试着研究一下。”

　　耸了耸肩膀，李亚林当然不可能告诉克劳蒂雅真相，随便找了一个借口，就足够敷衍她的了。

　　至于李亚林为什么提出这两个要求，其实也很简单，第一个钱的问题，那是因为他真没多少这个世界的钱，毕竟这算得上是偏未来的世界，与他以往经历的世界并不一样，以前的钱在这个世界上并不流通。

　　此前他有点儿钱，那是因为系统在给他准备身份的时候留下了些许，但这钱可不多，维系日常还差不多，想要再做点什么，纯粹痴心妄想。

　　虽然不是不能从道具空间中拿点东西换钱，但那种事情根本没有必要，更何况他接下来想做的事情，需要花的钱也不少。

　　至于万应矿石，那也很简单，他知道这个世界上有煌式武装，甚至在煌式武装之上，还有更加强大的纯星煌式武装，但问题是，他对这个世界出产的武器兴趣不大。

　　在拿到万应矿石后，他可以让空间世界的凛祢和万由里一起帮助自己，制造出只属于他的煌式武装，那可不是仅限于这个世界的武器，将会拥有更加强大的威力！

　　交易达成，李亚林立刻获得了一笔数目可观的资金，外加上一批万应矿石，可以说是收获颇丰。

　　至于克劳蒂雅的话，她就更不会吃亏了，只不过她最终会得到什么，那就只有她自己才知道了。

　　总而言之，双方皆大欢喜，而就在李亚林手中的资金到账后，他在第一时间就找上了尤莉丝。

　　“什么？你想资助孤儿院？”

　　突然被李亚林找上，尤莉丝还以为他是要商量未来训练磨合的事情呢，却没想到，他竟然一开口就要资助孤儿院。

　　这一情况让尤莉丝非常的吃惊，整个人都呆愣在原地，傻傻的看着李亚林。

　　“怎么？难道外国人不能资助你们国家的孤儿院？”

　　李亚林不差钱，他手中的资源众多，想要弄到钱什么的，简直就是轻而易举的事情，之所以朝克劳蒂雅要钱，最主要的还是为了尤莉丝。

　　他很清楚尤莉丝的状况，自然不可能吝啬。

　　只是尤莉丝这反应来的有些夸张，反倒是让他奇怪了起来，难道尤莉丝国家的孤儿院不能被外国人资助？还是说，以尤莉丝那倔强的性格，将自己的好心当作了对她的施舍？

　　“不！亚林你能有这份心，我当然非常高兴，只不过……”

　　看李亚林一脸的疑惑，回过神的尤莉丝连连摇头，孤儿院当然可以接受资助，她也没将李亚林的好心当作施舍。

　　只是她此刻内心中的感情，的确来的有些复杂。

　　“只不过什么？”见尤莉丝又犹豫了起来，李亚林连忙追问。

　　“亚林你……很有钱吗？”

　　看着李亚林的眼睛，尤莉丝终于将心中的问题说了出来，她之所以犹豫，主要还是这个原因。

　　要知道，资助一家孤儿院，那份花销可不一般，如果李亚林只是心血来潮的资助一小笔资金也就算了，但刚刚他却说，他打算长久的支持孤儿院运作，每年都会为孤儿院提供一笔资金，这就完全不同了！

　　除非李亚林真有什么尊贵的身份，能够支撑的起这份资金的付出，可问题是，李亚林真的那么有钱吗？

　　有关于李亚林的身份，尤莉丝是完全调查不出来的，要知道，就连纱夜这个他的青梅竹马，也对他的身份完全不了解，只是以前一起玩的不错的小伙伴，仅此而已。

　　如果李亚林真的能够如他所说的那样，支撑起孤儿院的运作，尤莉丝当然会很高兴，但她同样也很害怕，害怕这真的只是他的一次心血来潮，那样会让她非常的失望。

　　与其到后来失望，不如现在就把话说明白。

　　“我的话……现在大概还算有钱吧。”

　　李亚林根本不知道尤莉丝内心中的复杂想法，突然听到这位公主殿下的问题，让他下意识的就挠了挠脸颊。

　　从克劳蒂雅那边弄到的钱，虽然统合企业财团是看不上的，但放到普通人眼里，却绝对是一笔巨款，支撑一所孤儿院的运作二三十年肯定没问题。

　　但，尤莉丝为什么要这么问呢？

　　“亚林，我很感谢你能有这份心思，但如果为了资助孤儿院，导致你自身变得拮据，我想这件事还是算了吧。”

　　看李亚林那犹豫的模样，尤莉丝还以为他是不自信呢，这也难怪，以他这个年纪，就算有钱有能有多少？

　　心中叹了口气，尤莉丝婉拒了李亚林，虽然呈了他的这份情，但她并不想让他难做。

　　“我说尤莉丝……你该不会误会了什么吧？”

　　听到尤莉丝如此的一番话，李亚林的脸上立刻露出了哭笑不得的神情。

　　这什么情况？

　　“啊？”

　　李亚林的无语让尤莉丝有些傻眼，误会了？自己怎么就误会了？

　　“我嘛，最近发了一笔小财，而且最关键的是，这笔小财还是咱们两个一起赚到的，本来我也没什么特别的花销，这钱放着也是放着，不如拿出来资助孤儿院，也算是咱们两个共同做的善事，这不是挺好的嘛。”

　　“小财？咱们两个一起赚到的？亚林你在说什么啊？”

　　本来尤莉丝就有些傻眼，等再听到李亚林的这番话，她就更加不明所以了。

　　她发现自己越来越听不懂李亚林的话了。

　　“就是这样啦……”

　　朝着尤莉丝微微一笑，李亚林俯身在这位公主殿下的耳边，轻声的嘀咕了一阵。

　　等到他将事情的前因后果说完后，尤莉丝的脸上立刻露出了恍然大悟的表情。

　　“竟然是这样！”

　　这下尤莉丝总算是明白了，难怪李亚林会说这钱是和她一起赚的，原来竟然是这么回事。

　　如果是这样，她当然能够接受。

　　只不过……

　　“可……塞拉斯是亚林你自己一个人抓到的，我并没有任何功劳吧？这钱与我没有关系才对……”

　　尤莉丝的心思还是很单纯的，更知道塞拉斯的落网与她关系不大，就算没有她，李亚林也能轻而易举的将对方俘获。

　　在这种情况下，她还要分上一份功劳，这就有些说不过去了吧？

　　这钱，都应该是属于李亚林的。

　　“没有你当诱饵，塞拉斯怎么可能那么轻易出现？尤莉丝你就别推脱了，更何况我是真没什么花钱的地方，这就当作是咱们两个共同的努力不好吗？”

　　见尤莉丝还要纠结，李亚林的心中也是有些无奈，不过这种情况，他还是要耐下心去劝解。

　　“我们……共同的努力吗？”

　　只是这么一句话，顿时让尤莉丝的脸颊红润了起来，再度将目光与李亚林的眼睛对视，这一刻她的内心是充斥着欢喜的。

　　她很喜欢李亚林所说的这句话！

　　他们是搭档！他们是伙伴！他们会一起共同努力！

　　“既……既然这样的话，那我就替孤儿院的那些孩子们谢谢你了……”

　　到最后，尤莉丝终究还是红着脸蛋，收下了李亚林的资助。

　　毕竟她也的确是缺钱，孤儿院那边的情况并不乐观，如果没有资金投入，根本无法再坚持几个月，她不想让自己的小伙伴们流落街头，更不想自己母亲资助的孤儿院就此关闭！

　　是的，那所孤儿院正是尤莉丝母亲资助的，只是在她母亲过世后，就失去了资金来源，她那个成为了国王的哥哥，也是没有任何作为，完全就是统合企业财团的傀儡，没有半点作用。

　　相比之下，李亚林这个才刚刚成为了她搭档的人，却是让她实现了自己的愿望，接替自己的母亲，继续资助那些穷困的孤儿。

　　这让尤莉丝如何能不欣喜，如何能不动心？

　　资助孤儿院一事，说起来也是非常的简单，李亚林只要将资金交给尤莉丝即可，毕竟孤儿院那边只是缺钱，一旦资金到位，一切都会好起来。

　　与孤儿院那边沟通过后，尤莉丝心中的一颗大石终于落了地，这个重担抗在她的身上很久了，如今总算实现了愿望，让大家都能过上好日子。

　　而这一切，都归功于站在她身旁的这个男人！

　　“谢谢你亚林。”

　　一切结束后，尤莉丝朝李亚林深深的鞠了一躬，这是她无论如何都要做的。

　　“好啦，咱们不是搭档吗？既然是搭档，那就不要跟我那么客气啦。”

　　面对尤莉丝如此一本正经的道谢，李亚林反倒是来的有些不太适应，事实上在他看来，自己根本就没做什么，充其量也就是花点儿小钱罢了，这有什么？

　　只是这点小钱，在尤莉丝的内心中却是拥有着别样的意义，正因为这一点，李亚林的身影，也是更加深刻的拓印在了她的心里。


第1555章 刀藤绮凛

　　自从李亚林成为了孤儿院的资助人后，尤莉丝与他的关系可谓是愈发的亲密了起来，毕竟他的这一做法可是在公主殿下心中竖立了绝对的正面形象。

　　对李亚林，尤莉丝几乎有着绝对的信任，别看她平时面对别人的时候总是板着一张脸，可在面对李亚林的时候，她却是永远都面带着笑容。

　　这简直就是班级里的一大奇景！

　　也正因如此，班级乃至整个星导馆学园，都是小道八卦满天飞，说什么尤莉丝已经和李亚林成为一对了之类的，让听到这种八卦的李亚林都是禁不住的苦笑。

　　诚然，他和尤莉丝之间只隔着一层窗户纸，只要他想，随时随地都能捅破，但问题是，他可没准备真的对尤莉丝展开追求。

　　初来乍到的就谈恋爱，他的心得多大？保持这样的好感，就已经足够了。

　　在接下来的这段时间，他所需要做的事情非常简单，与尤莉丝和纱夜一起对战训练，配合彼此的默契程度，不时的再指点一下雷士达，这日子过的倒也是清闲。

　　只是这种日子，并不能让他保持低调，毕竟再怎么说，他也算得上是始页十二人的第九位，排名上去了，曝光度自然也是随之增加。

　　现在走在星导馆学园中，基本上每一个学生都能将他认出来，这让他禁不住的在想，第九位就已经有如此的影响力，那如果他成为了星导馆第一位的话，那又会是怎样的一种情况呢？

　　刀藤绮凛，这个星导馆学园排名第一的女孩，又将有着怎样的实力呢？

　　对传闻中的刀藤绮凛，李亚林一直都只是闻名未曾见面，只是他却没有想到，两人的初次相遇，竟然如此充满着戏剧性。

　　那是某天下午训练完毕后，为了犒劳最近一直非常努力的尤莉丝和纱夜，李亚林主动提议，要带她们俩到校内最好的食堂去搓上一顿。

　　最近对星导馆学园熟悉了之后，李亚林已经探知了不少的好地方，就比如他和两个妹子此时所来的食堂，就是星导馆内味道最好的食堂。

　　当然也是最贵的食堂没跑。

　　说起来，这还是李亚林初次与尤莉丝和纱夜来这所食堂，以前一直都是只是听说这里的料理如何如何好吃，今天总算能够见识见识。

　　看，纱夜的嘴角都已经开始湿润了。

　　不过就在三人抵达这间食堂的时候，却是意外的发现，这食堂来的貌似有些喧哗，周围有不少人在指指点点。

　　好奇心之下，李亚林也是与这两个妹子一起围观了起来，正巧看到了一个中年人在不停的责骂一个身后背着剑袋的银发少女。

　　说真的，那个中年人的嘴巴还真是臭，他说的话，就连李亚林这个局外人都听不下去。

　　按理来说，这本应该与李亚林无关才是，从那个中年人的责骂声中，他能听的出来，那家伙应该是那个银发少女的亲属或监护人。

　　只是再听到周围的议论声，他却是直接将眉头紧皱了起来。

　　“看到了吗？那就是刀藤绮凛，始页十二人中排名第一的那位。”

　　“真的假的？竟然被如此责骂也不敢反抗，这真是第一位应该有的表现吗？”

　　“谁知道呢，人家的家务事咱们也管不了，看热闹就好。”

　　刀藤绮凛？那个银发女孩？

　　周围的议论声让李亚林的目光再度转向到了那个女孩的身上，根据此前夜吹英士郎给出的情报，刀藤绮凛今年应该才十三岁吧？可看她胸前的规模……

　　“怎么了亚林？”

　　突然感受到了一阵灼热的视线，尤莉丝立刻将目光转向到那视线的主人身上。

　　“不……没什么，突然觉得这个世界还真是不公平呢。”

　　摇了摇头，李亚林很是莫名其妙的说出了这么一句话来，尤莉丝完全没能听懂。

　　当然了，也好在她没有听懂，否则的话，天知道她会不会抽出自己花冠旋剑，直接将李亚林砍死在当场。

　　“也没什么可看的，咱们还是走吧。”

　　虽然刀藤绮凛那边正在被当众责骂，但这种事也不管外人的事，一心想着美味料理的纱夜早就失去了兴趣，拉了一下李亚林的衣袖，就想走进食堂。

　　然而纱夜的拉扯并没能让李亚林移动步伐，他的目光，依旧盯在了刀藤绮凛的身上。

　　“亚林？”

　　纱夜见状，眼中顿时露出了疑惑的表情，然而此时的李亚林却是直接摇了摇头，并没有说话。

　　之所以会是这样，是因为他觉得，那个中年人的责骂声，已经越来越过分了！

　　当然了，过分只是一方面，更为关键的是，那家伙好像要对刀藤绮凛动手！

　　“如果没有我！你根本就不可能拯救你的父亲！你能依靠的只有我！听懂了没有！”

　　当那个中年人的话音落下后，他的左手也是随之高高举起，眼看着就要扇到刀藤绮凛的脸颊之上，而再看刀藤绮凛那个小萝莉，却是紧闭着眼睛，丝毫没有反抗的意思。

　　如果不出意外，刀藤绮凛的这一记耳光是挨定了，就连她自己都心知肚明，然而就在这千钧一发之际，一个身影突然闪现，在那中年人的手掌落下之前，将他的手腕牢牢的抓在了手里。

　　“虽然不知道你是谁，但你可别太过分了！”

　　这个身影究竟是谁，大家肯定能够猜得出来，没错！正是李亚林出现了！

　　没办法，就算挨打的不是刀藤绮凛，换做别的女孩，他也一定会插手其中，要知道，李亚林最讨厌的，就是有人在自己面前打女人了！

　　而且还是打这种可爱的女孩子！

　　妈个鸡，你难道不知道可爱的女孩子是全世界的珍宝吗？

　　“你……放开我！我可是普通人！你一个星脉世代竟然敢对我这个普通人动手？你考虑过后果吗？”

　　由于心中不爽，李亚林这手上也是稍稍的加了几分力道，也正是因为这几分的力道，那个中年人的脸色已经彻底的由白转青，脸上的冷汗直冒。

　　情急之下，他竟然连这种话都说出来了。

　　诚然，就像那家伙所说的，星脉世代虽然拥有着超凡的体魄和力量，简直就是新人类一般的存在，但在整个世界中，却并没能被所有人接受。

　　普通人对星脉世代，都有着一股天生的恐惧，也因此导致了星脉世代的地位，并不如想象中的那般高。

　　甚至说，在对待星脉世代和普通人之间，法律竟然还会偏向普通人，大有一副普通人能对星脉世代随便动手，星脉世代对普通人动手就是犯罪的意思。

　　说真的，这一点是李亚林非常不能理解的。

　　明明统治着全世界经济的，正是六大统和企业财团，而这六大财团，也是主力的推动着星脉世代的发展，可星脉世代的地位，为何如此之低呢？

　　这简直就是最大的矛盾！

　　不过仔细考虑一番之后，他却是突然想到了一个问题，统合企业财团固然势力庞大，可问题是，星脉世代也绝非什么省油的灯，这一份力量如果掌控好了也就罢了，一旦掌控不好，那绝对是一记重磅炸弹！

　　也就是说，对统和企业财团来说，星脉世代就是一把双刃剑，运用不好则伤人伤己。

　　为此，统和企业财团需要拿出一种控制手段，降低星脉世代的地位，也许正是最好的方法。

　　但也正因如此，才导致眼前这种家伙在面对星脉世代的时候，也能如此的肆无忌惮吧。

　　这还真是个操蛋的事实！

　　只不过……

　　“后果？你觉得我能出现什么后果？难道你还能把我抓起来吗？”

　　如果换做一般人，听到这种威胁也许还会顾忌什么，但再看李亚林，他的脸上却是浮现出了一抹冷笑。

　　同一时刻，那中年人的手腕上也是传来了一股更大的力量，那种骨头都要被捏碎一般的感觉，让那中年人下意识的就跪在了地上。

　　这绝对不是他能忍受的疼痛！

　　“出手了！真的出手了！”

　　“是李亚林？他竟然敢对普通人动手？”

　　“这可是大新闻啊！”

　　李亚林的确出手了，这一幕也是让四周围观的学生们一片哗然，对那个中年人，大家心中固然都很不爽，但问题是，无论出于什么层面，他们都没有出手的可能。

　　唯独只有李亚林，他根本就无所顾忌！

　　“那……那个……”

　　此时再看被李亚林护住的刀藤绮凛，本来在她看来，自己这一耳光是免不了要挨上，紧闭起双眼等待了半天，却是没有感觉到任何的疼痛。

　　等她再睁开眼睛，就看到了如此让人震惊的一幕，就连刀藤绮凛这个当事人，都完全傻眼了。

　　她能看的明白，这是有人救下了自己，她对此自然是非常的感动，可问题是，这个不知道是谁的学长，已经与她的伯父完全的对立了起来！

　　更甚至说，他竟然对她的伯父出手了！

　　星脉世代对普通人出手的代价是什么，没有人比刀藤绮凛更清楚，也正因如此，她才会来的更加急迫，有心阻止，却又不知道应该如何去做。


第1556章 隐忍还是懦弱？

　　“真是难看的表情呢，你刚刚不是很嚣张吗？为什么你现在不对我嚣张了？”

　　这个被李亚林抓住手腕的中年人能以普通人的身份出现在星导馆学园中，就注定了他的身份不会普通，至少也是这星导馆学园内的关系人员，不然的话，就算他是始页十二人第一位的亲属，也绝对不可能对他区别对待。

　　但即便如此，那又怎么样？李亚林可能顾忌那么多吗？他可是得理不饶人的主！

　　这么一个痛打落水狗的好机会，他可不会放过，要知道，刚刚他就一直忍着这家伙那难听的话，就算不是对他说的，他听了也非常的不愉快！

　　“真是个废物！”

　　盯着那中年人好一阵子，发现这家伙只知道咧着嘴呲着牙，连一句话都说不出来，李亚林顿时冷哼了一声，直接将他的手腕甩开。

　　也正在他丢下中年人手腕的那一刻，那中年人是随之软倒在地上，额头上充斥着冷汗，看样子是被疼了个够呛。

　　“伯父……你没事吧？”

　　见此情景，刀藤绮凛连忙冲至那中年人的身旁，目光中流出了关切的神色，毕竟不管怎么说，他也是她的亲人。

　　“滚开！我不用你假好心！”

　　刀藤绮凛是在顾念亲情，可看那被她称为伯父的中年人，却是十分懊恼的反手一推，导致刀藤绮凛一个不留神，差点儿就摔倒当场。

　　“伯父……”

　　“他是你的亲戚？”

　　刀藤绮凛并没有摔倒，因为就在她后仰的那一刻，李亚林就已然上前扶住了她的肩膀。

　　“我……对不起！”

　　本来刀藤绮凛在一开始的时候也没能反应过来，等她察觉到情况的时候，发觉自己的背后已经一暖，再转过头，立刻就与李亚林的眼睛对视了起来。

　　再等到下一刻，刀藤绮凛忙不迭的向前一个纵身，双肩脱离李亚林手臂的同时，十分慌乱的向他开始鞠躬道歉。

　　至于刚刚那个问题，她在慌乱之下都没顾得及回答。

　　“你跟我道歉个什么啊？”

　　突然被刀藤绮凛道了歉，李亚林反倒是露出了哭笑不得的表情，自己需要被道歉吗？

　　“啊？我不应该道歉吗？”

　　听李亚林这么一说，刀藤绮凛也是手足无措了起来，她不知道自己刚刚究竟做的是对还是错。

　　“你们在废话什么？你小子！报出你的名字！我绝对不会放过你！”

　　李亚林与刀藤绮凛之间的这番对话，导致那个软倒在地上的中年人被全程无视，这可是让他非常的懊恼。

　　气急之下他也是大吼了出来，声音之大，几乎整个食堂都能听得见了。

　　“我的名字叫做李亚林，如果你想报复的话，请随便，但有一点请你注意，现在是我和这位同学在对话，还请你不要打扰我们，好吗？”

　　中年人的吼叫让刀藤绮凛心中一惊，她知道自己这个伯父在星导馆学园中有些地位，如果他报复眼前这位学长的话，绝对非常轻松。

　　刚刚李亚林帮她挡住了一巴掌，已经赢得了她的好感，在这种情况下，她当然不希望李亚林吃亏。

　　即便真正吃亏的，是她的那个伯父。

　　只是刀藤绮凛没想到，那位名叫李亚林的学长，竟然毫不顾忌的说出了他的名字，而且说出名字还不够，他竟然还在威胁她的伯父。

　　是的！那绝对是威胁没错！没看听到他的话后，她伯父的脸色都是变了一下么！

　　但越是这样，双方的矛盾就会越发的激化，再这么下去的话，那位学长岂不是要糟？

　　“你……”

　　的确，就像刀藤绮凛所想的那样，她伯父此时的确非常懊恼，脸上涨红的几乎快能飙出血来，但这时再看李亚林，他却是依旧来的非常淡然。

　　“你就是始页十二人中排位第一的刀藤绮凛对吧？”

　　压根就没有理会那个怒气暴涨的中年人，李亚林将目光转向到刀藤绮凛的脸上，语气那叫一个柔和。

　　“是……我的确是刀藤绮凛，还请学长多多指教。”

　　听李亚林叫出了自己的名字，刀藤绮凛连忙鞠躬回应，看起来，她还真是个懂礼貌的好孩子。

　　只是……

　　“既然身为始页十二人的第一位，星导馆学园中的最强者，为什么你要受制于一个普通人？任凭一个普通人打骂？难道你不知道，这种退缩会极大的限制你的实力，影响你的未来吗？”

　　紧皱着眉头，李亚林此时的话语毫不客气，甚至说，这已经略带上了一丝训斥的口吻。

　　没办法，他现在的确有些不太高兴。

　　刀藤绮凛的传闻他早就听说过，能以十三岁的年纪登顶星导馆学园，就不得不承认这个女孩的潜力非比寻常，如果未来一路畅通的话，她的成就将会不可限量。

　　可现在呢？他看见了什么？任凭他人责骂，甚至挨打都不会还口还手的女孩，这究竟是隐忍还是懦弱？

　　无论是那一种，都会对刀藤绮凛产生极大的影响，如此下去，她的潜力和天赋将会彻底被抹消殆尽，未来不是逐渐沦为平庸，就是变得一文不值。

　　除非是真有奇迹发生。

　　弱者，永远不要妄想成为强者，除非先将那颗懦弱的心改变！

　　“我……”

　　被一个初次见面的人如此训斥，换做另一个人的话，恐怕会立刻勃然大怒吧，可再看刀藤绮凛，她却是露出了不知所措的神情，根本不知道应该如何回应。

　　“在没见你之前，我还对你挺感兴趣的，但现在看来，我很失望。”

　　摇了摇头，李亚林此时的语气的确来的失望，一个不知道反抗的学园第一，这种位置还能保持多久？

　　亏得他此前还想要跟刀藤绮凛一起组队，现在想想的话，还好他选择了尤莉丝。

　　“十分对不起！”

　　在这种情况下，刀藤绮凛依旧想不到任何的回答，只能朝着李亚林深深的鞠躬，一再的进行道歉。

　　“不要跟我说对不起，毕竟你又不欠我什么，我只是为你感到可惜而已，你的剑……恐怕也会为此哭泣吧。”

　　叹了口气，其实李亚林也知道自己不应该说这么多，只是在看到刀藤绮凛后，他就禁不住的想要开口，他实在不忍心看到一个极有天赋和实力的女孩，就此成为一件道具。

　　是的，当他看到刀藤绮凛的伯父对刀藤绮凛非打即骂的时候，他就明白了，她的那个伯父，压根就没将她当作亲人看待，那种冷漠的眼神，就好像是在看着一件道具一般。

　　刀藤绮凛，就是她伯父的道具！

　　“我的……剑……”

　　李亚林的这一番话，让刀藤绮凛如遭电击一般的呆愣在了原地，自己……做错了吗？自己的剑……真的会哭泣吗？

　　“你知道什么？你有什么权力说这种话？区区一个普通学生而已，立刻给我滚！否则的话我一定会让你好看！”

　　李亚林几句话就让刀藤绮凛陷入了迷茫之中，正因如此，一旁那个刀藤绮凛的伯父，也终于忍不住了。

　　就像李亚林所看到的那样，他的确是将刀藤绮凛当作道具看待，而且还是一件能够让他飞黄腾达的道具，作为道具的‘主人’，他当人无法忍受道具拥有思想。

　　“我倒想看看，你究竟怎么让我好看！而且我更想知道，你有什么权力在星导馆学园里打骂刀藤绮凛同学！”

　　眯着眼睛，李亚林将目光中转向到刀藤绮凛伯父的身上，身体刹那间迸发出的一丝杀意，直接将这个中年人的身体笼罩了起来！

　　像这种有针对性的杀意，在旁人看来只不过是感觉冷风一阵而已，可刀藤绮凛伯父此时，却是仿佛置身在了冰窟一般，就连血液都僵硬了起来。

　　“你……”

　　本来还有所依仗的他，此时连话都说不利索，他实在想不出，区区一个普通的学生，为什么能对他造成如此大的压力。

　　“学长……”

　　见自己的伯父连话都说不清楚，刀藤绮凛也是有些不知所措，她很清楚，这个初次见面的学生其实是在关心自己，因为他说的每一句话，都是事实。

　　但问题是，她有不得已的苦衷，她现在所能依靠的，也只有她的伯父。

　　只是她有心说些什么，却又不知道应该怎么开口，站在李亚林的面前纠结的不行。

　　“算了，这是你自己的事，我也不好管的那么宽，只是刀藤绮凛同学，我刚才的话，希望你能好好考虑一下。”

　　看这场面，李亚林心中一叹，今天的确是他多管闲事了，毕竟每个人都有自己的选择，刀藤绮凛也是一样。

　　摇了摇头，李亚林转身走到了尤莉丝和纱夜的面前，压根没有理会周围那一道道错愣、惊讶外加复杂的目光，带着两个妹子就点起了餐来。

　　虽然发生了这种事，可晚饭终究还是要吃的，他也不能因为心情不佳，再让自己的肚子跟着一起受苦吧？

　　至于刀藤绮凛究竟能不能将他的话听进心里去，那就要看她自己的选择了，他能做到的就只有这些而已。


第1557章 谁说我要出手了？

　　“真是稀客，最近亚林你都没有主动找过我，我还以为你把我忘记了呢。”

　　隔天，星导馆学园学生会长办公室中，克劳蒂雅正注视着眼前的李亚林，脸上也带着些许惊讶的神色。

　　是的，自从上次的塞拉斯事件后，他就再没见过克劳蒂雅，更别提来她的办公室了，如今他一出现，自然让我们的学生会长小吃了一惊。

　　“我就算忘记谁，也不可能忘记克劳蒂雅你这么漂亮的学生会长吧？”

　　听着克劳蒂雅那惊讶之中还带着些许调侃的话语，李亚林也是随之一笑，十分随意的坐在了办公室的沙发之上。

　　虽然他与克劳蒂雅并不像尤莉丝和纱夜那样能够天天见面，但两人之间的关系，却是十分的轻松和随意。

　　就算知道了克劳蒂雅是个腹黑妹子，李亚林依旧能够非常轻松的与她相处。

　　“竟然被亚林夸奖了呢，好害羞……”

　　李亚林话一出口，克劳蒂雅立刻捧住了脸颊，做出了害羞的模样，只是这种脸红，九成九是装出来的吧。

　　绝对是！

　　“那么亚林你今天来，究竟是有什么事呢？”

　　果不其然，上一刻还在害羞中的克劳蒂雅，在下一刻就变幻了神色，那一本正经的变脸，让李亚林都有些没反应过来。

　　“难道我没事就不能来看看你吗？”

　　克劳蒂雅的变脸让李亚林有些无语，不过又让他觉得有些好笑。

　　“虽然亚林你能这么说，会让我觉得非常开心，但我还是觉得，你应该有事找我。”

　　听到李亚林话后，克劳蒂雅朝着他甜甜一笑，不过紧接着，她却是又摇了摇头，很明显看穿了他的想法。

　　是的，无事不登三宝殿，李亚林这次来找克劳蒂雅，还真是有事要说。

　　“那好吧，我就不跟你兜圈子了，这次来，我是想问问你，那个跟在刀藤绮凛身边的男人，究竟是谁？”

　　克劳蒂雅把话都说到这份上了，李亚林自然没必要再浪费时间，直接坦明来意，他就是为了刀藤绮凛来的！

　　昨天在食堂中，他与刀藤绮凛的伯父产生了冲突，虽然看似只是不欢而散，并没能引发什么太大的争端，但实际上，事情远远没能结束。

　　就算李亚林不主动，刀藤绮凛的伯父也绝对不会善罢甘休，这一点李亚林一清二楚，与其被动，他不如直接主动一点儿。

　　知彼知己百战不殆，这不，他就找上克劳蒂雅，朝她要起资料来了。

　　“亚林你对刀藤绮凛同学产生兴趣了？”

　　李亚林将来意一说，克劳蒂雅的眼中立刻闪过了一道光亮，随即她的脸上，也是露出了饶有兴致的表情。

　　“别告诉我你不知道昨天晚上我和那家伙的冲突，报纸上已经刊登过了吧？”

　　此时李亚林的表情有些无奈，要知道，他作为始页十二人中的第九位，与排名第一位的刀藤绮凛的伯父发生冲突，这种事在星导馆学园里，可是个相当大的新闻。

　　虽然这个新闻没能流传到外界，但校内，却是早已人尽皆知，甚至还有不少人对此颇有兴致。

　　克劳蒂雅身为学生会长，要是不知道这个新闻那才叫怪事！

　　“的确呢，亚林你竟然为了保护刀藤绮凛同学，甚至不惜对普通人动手，如果把我换成女主角的话，也一定会感到非常幸福吧！”李亚林这么一说，克劳蒂雅的脸上立刻露出了憧憬的神情。

　　“克劳蒂雅……你是不是歪楼歪的太严重了？”

　　嘴角抽动了两下，李亚林实在无法吐槽眼下这情况，尤其是克劳蒂雅那一脸小女人的模样，更是让他无言以对。

　　菇凉！该把脑洞收一收了！

　　“好吧好吧，亚林你还真是没情调呢。”

　　李亚林都这么说了，克劳蒂雅自然没法再继续下去，有些不太高兴的嘟了一下嘴，但很快，她的脸色又严肃了起来。

　　“刀藤绮凛同学的伯父刀藤钢一郎是星导馆学园运营母体——也就是统和企业财团银河的职员，拥有着相当高的权力。”

　　“哦？相当高的权力？那是有多高？”

　　说起正事，克劳蒂雅也没浪费时间，直接捡起重点的说，同时也引起了李亚林的兴趣。

　　他很清楚，那个中年人……也就是刀藤钢一郎，肯定有一定的身份，不然他也不可能随便行走于星导馆学园内，只是他在星导馆学园之上的银河内还有职务，这就来的有点儿意思了。

　　“大概算是干部候补吧。”

　　“干部候补？也就是说，那家伙有可能成为星河的干部？”

　　统和企业财团的干部可不是任谁都能当上的，一旦成为干部，将会拥有莫大的权力，这一点李亚林早就在阅读资料的时候知晓。

　　如果那个刀藤钢一郎真的能够成为银河的干部，就的确有些不好玩了，只要他使下绊子，就算是克劳蒂雅这个学生会长，也会顾忌三分。

　　当然了，也并不是说李亚林就会因此怕了刀藤钢一郎，说真的，如果他不爽，大不了神不知鬼不觉的将其干掉，根本就没人能找上他的麻烦。

　　只不过他不太想这么做，一旦真对刀藤钢一郎出手，就等同于破坏游戏规则，那就真的太无趣了。

　　“那是不可能的。”

　　“啊？”

　　本来李亚林还在琢磨，如果刀藤钢一郎真成为银河的干部，自己应该如何跟对方玩上一玩，却没承想，克劳蒂雅那边竟然峰回路转，说出了这么一句话来。

　　不可能？你刚才不还说刀藤钢一郎是干部候选呢吗？

　　“虽然刀藤钢一郎的确是银河的干部候选，但他的私欲太强，更想依靠刀藤绮凛同学成为干部，仅此一点，就注定了他无法成为统和企业财团高层。”

　　看到李亚林那一脸疑惑的表情，克劳蒂雅很快为他做出了解答。

　　原来能够成为统和企业财团的干部，首先需要的，就是接受好几个阶段的精神调整，彻底排除私欲，一心一意只为统和企业财团的发展。

　　像刀藤钢一郎这样满心只为了自己的人，是不可能拥有更进一步的空间的。

　　等克劳蒂雅解释清楚了，李亚林也就明白了，原来还有这样的说法。

　　“有意思……话说克劳蒂雅你就没打算有所行动？”

　　“行动？我能有什么行动？”

　　“你难道真打算眼睁睁的看着不管？能够成为星导馆第一，刀藤绮凛的潜力想必不用我说你也清楚，你真舍得她毁在刀藤钢一郎的手里？”

　　摸索着自己的下巴，李亚林有些不解克劳蒂雅的做法，毕竟这些情报她都是知道的，可她却没有任何的行动。

　　然而听到他的话后，克劳蒂雅却是故作不知，那人畜无害的模样，如果不知道她的真实性格，恐怕早就被她唬住了吧。

　　只可惜，李亚林不可能被克劳蒂雅迷惑，他就不相信了，以她的性格，真的会放任刀藤钢一郎不管，要知道，就凭刀藤绮凛的实力，在凤凰星武祭上也能赢得不错的成绩才对。

　　作为学生会长，她的会那么淡定？

　　“这不是有亚林你嘛，有你出手的话，我又何必操心呢？”

　　好吧，克劳蒂雅不是不管，而是想要当个甩手掌柜，恐怕她也是看出李亚林心系刀藤绮凛，才故意引他上套的吧。

　　也许之前她没有这个想法，但在今天，就在李亚林出现在她办公室后，她的心里就一定算计好了！

　　“谁跟你说我要出手了？”

　　摸了摸鼻子，本来李亚林的想法是让克劳蒂雅出手的，却没想到，人家竟然反过来将了自己一军。

　　看着一脸巧笑嫣然的克劳蒂雅，李亚林下意识的就否定了下来，可再看克劳蒂雅，她却是依旧在笑吟吟的看着自己，表情是那么的自信。

　　“好啦，我明白了！要我出手可以，不过我可事先声明，如果那个刀藤钢一郎给我惹出了什么麻烦，你可要帮我兜好了，否则这个苦力我可不白出！”

　　看了克劳蒂雅一阵之后，李亚林泄了气，终归他还是想要帮助那个刀藤绮凛，没办法，那个银发X乳萝莉实在是……咳咳……

　　当然了，出手归出手，出手之后引发的一系列后果，这还是需要人摆平的，克劳蒂雅自然是最好的人选。

　　这也算是李亚林与她的一个交易吧。

　　“那是当然，只要亚林你肯出手，无论弄出了什么麻烦，我都可以帮你承担下来，这一点请你放心。”

　　见李亚林肯出手，克劳蒂雅当然非常高兴，作为星导馆学园的学生会长，她的确不好出面干预此事，毕竟这其中还涉及到一些关系。

　　但李亚林不同，他的出手合情合理，一些需要暗地里运作的东西，她也可以在暗中搞定。

　　这样一来就是皆大欢喜的局面，克劳蒂雅又何乐而不为呢？

　　办公室内的一次见面，李亚林与克劳蒂雅达成了共识，不过具体究竟如何做，那还需要李亚林自己去考虑。

　　那么，李亚林究竟应该做些什么呢？

　　很简单，先从刀藤绮凛这个小萝莉开始搞定吧！


第1558章 真正的解放自己

　　刀藤绮凛，十三岁，星导馆学园始页十二人排名第一的绝对强者，平日里的行动都有其伯父刀藤钢一郎跟随，只有早上的训练，才会独自一人进行。

　　这是李亚林被夜吹英士郎狠狠的宰了一顿晚饭后所获得的情报，看似虽然不多，但已经足够了。

　　早上的训练吗？这还真是一个好机会呢。

　　“对……对不起……”

　　这一天，刀藤绮凛一如既往的起床晨跑，本来与平日无异的跑步，却没承想在中途撞到了人。

　　按理来说，刀藤绮凛身为星脉世代，本身的反应速度是十分惊人的，在她无意识下撞到人什么的，根本就是不可能的事情。

　　可问题是，她还偏偏就撞到人了，这可是把她吓了一跳，下意识的就想鞠躬道歉，生怕自己把人撞坏。

　　即便这个过错，可能不在她的身上。

　　“没关系没关系，刚刚也是我没注意，话说……刀藤绮凛？你也在这里晨跑吗？”

　　就在刀藤绮凛道歉之际，被她撞到的那人也是摆手摇头，表示是自己的过错，不过话没说完，对方却是叫出了刀藤绮凛的名字。

　　“啊？你是……学长？”

　　本来弯腰鞠躬的刀藤绮凛在听到那声音后，就觉得很是熟悉，再听到对方说出了自己的名字，这让她立刻抬起了头来。

　　等到她看清那人的面孔之后，顿时惊呼了一声，这不是前几天帮助过她的那个学长吗？

　　他的名字……应该是叫李亚林？

　　是的没错，撞到刀藤绮凛的非是旁人，正是李亚林，而且这一次两人的相撞也不是意外，完全就是一起策划好的‘阴谋’！

　　为了等待刀藤绮凛，李亚林可是潜伏了好一阵了。

　　“十分抱歉！”

　　“我说……你很喜欢向别人道歉吗？这又不是你的错。”

　　下意识的，刀藤绮凛又弯腰鞠躬了起来，这可是让李亚林相当的哭笑不得。

　　在听到李亚林的话后，刀藤绮凛的脸上也是随之一红，她也明白了，的确不是自己撞到李亚林的，但这种道歉，却已经成为了她下意识的习惯。

　　“那……那个，学长也是来晨跑的吗？”

　　既然明白不是自己的错，刀藤绮凛也不可能再继续说什么道歉，但不道歉，她又不知道应该说些什么，只能下意识的向李亚林询问，而且在说完这句话后，她的小脸蛋也是红成了苹果。

　　“今天也算是心血来潮吧，想要晨跑锻炼一下，要不然……咱们一起？”

　　李亚林当然不是来晨跑的，事实上他压根就没有晨跑的习惯，以他现在的实力，晨跑对他能产生什么作用？

　　只不过这种话他没办法说，随便的胡扯了一句后，他终于进入了正题。

　　“与学长一起晨跑吗？”

　　听到李亚林的邀请，刀藤绮凛的脸蛋更红了，没能立即答应，神情也是来的非常紧张。

　　“如果你不愿意就算了。”

　　“不！我当然愿意！”

　　本来李亚林看刀藤绮凛如此紧张，还以为自己会被拒绝，却没想到，这个银发X乳萝莉，竟然反应的相当激烈。

　　当然了，刀藤绮凛估计也是发现了自己的失态，话音刚落，她就立刻后退了两步，就连双手都不知道应该放在哪里好了。

　　“好啦，我又不是什么吃人的妖怪，你紧张个什么劲儿？既然你愿意的话，那咱们就一起跑吧。”

　　看到刀藤绮凛如此可爱的模样，李亚林禁不住的露出了笑容，朝着对方摆了摆手，示意她跟上自己。

　　趁着这个跑步的机会，他要更加深入的去了解刀藤绮凛！

　　说起来，刀藤绮凛还真是一个非常喜欢害羞的女孩，通过与她的交谈，李亚林发现她的性格并不懦弱，有几次他有意而为之的小玩笑，还让她鼓起了脸颊。

　　至少在一次晨跑之后，这个小女孩已经彻底的敞开了她的心扉，甚至能够无所顾忌的与李亚林交流谈话。

　　这不是李亚林的撩妹技巧多么的高深，而是刀藤绮凛，她真的很少能够与同龄人接触，她所经历的一切就只有无止境的练习，然后在伯父的督促下与人决斗，之后再去练习。

　　当李亚林闯入她的生命中后，自然而然的产生了化学反应，对这个‘拯救’了她的学长，刀藤绮凛报以了极大的好感。

　　并不仅仅是因为那一次的‘拯救’，更是因为，这个学长很关心她，同时也很理解她。

　　那么，究竟是为什么，刀藤绮凛要听命于她的伯父，丝毫的不敢反抗呢？

　　连续两天的晨跑过后，李亚林知道了答案。

　　原来这一切，都源自于刀藤绮凛的父亲。

　　之前也说过了，这个世界的普通人对星脉世代并不友好，法律也是永远偏向于普通人一方，无论出现什么事故，犯错的永远都是星脉世代。

　　就在几年前，刀藤绮凛还小的时候，她遭遇到了劫匪并被当成了人质，当时她的父亲为了救她，出手击杀了人犯。

　　也正因如此，身为星脉世代的刀藤绮凛的父亲，被判成了故意杀人罪，锒铛入狱，至今也未能被释放出来。

　　这是一个可悲的故事。

　　明明真正的恶人是那劫匪，杀掉他也不过是替天行道，可就是因为身为星脉世代，却要遭受无妄的牢狱之灾，别说刀藤绮凛了，就连李亚林都无法接受。

　　父亲入狱后，刀藤绮凛的伯父刀藤钢一郎找上了她，并且表示，只要她听话，他就能将她的父亲救出来。

　　这，就是一切的因由。

　　“你真的相信，你那个伯父能救出你的父亲？”

　　听完了刀藤绮凛的故事后，李亚林的脸上露出了古怪的神情，这种谎言，只要明眼人都能一下子戳破吧？刀藤绮凛又不是笨蛋，她怎么可能看不出来？

　　“不……事实上我早就打算依靠自己的力量救出父亲！”

　　摇了摇头，刀藤绮凛否定了李亚林的话，原来她也早就看出来了，而且她也打定了主意，要依靠自己的力量完成自己的愿望。

　　“你是说……凤凰星武祭？那你为什么……”

　　刀藤绮凛如何依靠自己的力量救出她的父亲？其实很简单，只要获得了凤凰星武祭的冠军，她就能够实现这个愿望，甚至不需要依靠任何人。

　　可正因如此，李亚林才不明白，为什么刀藤绮凛有了如此打算，还要继续留在刀藤钢一郎的身边，任由他打骂呢？

　　“我……大概是因为我太懦弱吧……”

　　李亚林的疑惑让刀藤绮凛的神色一暗，她也不知道自己为何要做出这样的选择，也许是因为这样的话，会让她觉得拥有一份依靠。

　　就连她自己，都感觉到了自己的懦弱，但她又能如何？

　　归根结底，她都还只是一个十三岁的孩子啊！

　　“懦弱么……你能够立志赢得凤凰星武祭，为了拯救你的父亲，我并不觉得这是懦弱的体现，相反的，你很有勇气！”

　　刀藤绮凛的话让李亚林摇了摇头，这一刻，他绝对不是在敷衍刀藤绮凛，也不是在安慰她，他只是在诉说一个事实。

　　为了拯救父亲而去征战凤凰星武祭，甚至还要拿下凤凰星武祭的冠军，普通人可没有这种勇气！

　　“我很有勇气？”

　　听到了如此意外的话，这让刀藤绮凛的脸上露出了错愣和茫然的神色，一直以来她都觉得自己是个懦弱的人，却没想到，李亚林却给了她意外的答案。

　　“离开你的伯父吧，你现在将自己困在牢笼之中，只会限制你的成长，只有你真正的解放自己，才能天高任鸟飞海阔凭鱼跃！”

　　就在刀藤绮凛茫然之际，李亚林伸手扶住了她的肩膀，很是严肃的说出了如此一番话来。

　　他希望自己的这番话能让刀藤绮凛明悟，至少他不想看着她一直沉沦下去。

　　如果她还留在刀藤钢一郎身旁的话，只会将自己牢牢困死。

　　“我……”

　　“放开她！”

　　李亚林的一番话，深深的打动了刀藤绮凛的心，然而就在她犹豫了好一阵子，终于提起头来，准备回应李亚林的时候，一声怒吼传入两人耳中，顿时吸引了两人的注意。

　　“是你？”

　　转过头去，李亚林的目光之中闪过一道寒芒，那个声音的主人非是旁人，正是刚刚两人交谈中的主角——刀藤钢一郎！

　　他倒是挺厉害的，竟然还能找到这里来。

　　“伯父……”

　　看到刀藤钢一郎，刀藤绮凛身体下意识的颤抖了一下，有心想要说些什么，但却没能说出口。

　　“你闭嘴！”

　　狠狠的瞪了一眼刀藤绮凛，刀藤钢一郎紧接着又将目光转向到了李亚林的身上。

　　“李亚林是吧？你以为你是始页十二人的第九位，我就不敢对你动手了吗？竟然还敢蛊惑绮凛，你倒是好大的胆子！”

　　这家伙急匆匆的赶来，虽然没有将两人的话全部听到，但也能猜出个一二，不然的话，他现在也不可能如此气急败坏。

　　只不过，就算气急败坏又如何？这对李亚林来说有用吗？

　　“我的胆子一向很大，另外你来的还真是时候，我貌似还有一笔账没跟你算呢！”


第1559章 我最讨厌别人指着我

　　李亚林还没去找刀藤钢一郎，这家伙反倒是找上了门来，可是让李亚林相当的愉悦。

　　要知道，这个刀藤钢一郎可不是什么简单的货色，就在李亚林与他产生冲突的第二天，他就以自己一个普通人被星脉世代袭击的罪名，要求将李亚林退学。

　　这件事甚至在星导馆学园内一度炒的火热。

　　只可惜，这家伙虽然一心想要将李亚林清除出去，却没料到还有克劳蒂雅在暗中运作此事，他的雷声打的够大，可雨点儿却下的非常小，他的这个提议，压根就没人支持。

　　久而久之的，也就被人无视掉了。

　　面对这种情况，刀藤钢一郎如何不知道有人在暗中相助李亚林，可问题是，他连藏在暗中的人是谁都不知道，更没办法进行反击。

　　这一次，他再度撞上了李亚林，这份恩怨，怎么说也要解决一下是吧？

　　“算账？你跟我算账？你算什么东西？”

　　刀藤钢一郎很清楚李亚林所说的算账是什么意思，但他现在却是有恃无恐，毕竟他是个普通人，身为星脉世代的普通人就算再怎么厉害，也不可能杀了他吧？

　　甚至说，只要他被伤害，哪怕是流上一滴血，他都有理由继续此前的话题，将李亚林踢出星导馆学园。

　　所以这一刻，他的语气之中满是挑衅，很明显是在针对着李亚林。

　　“我算什么东西？”

　　刀藤钢一郎如此明显的挑衅，李亚林又如何看不出来？可他真的会害怕这种挑衅吗？

　　星脉世代不得伤害普通人？你以为这种枷锁真的对我有效？

　　嘴角挂着一抹微笑，明明看上去人畜无害，但李亚林却在下一刻直接出现在了刀藤钢一郎的面前，直接伸出手来，掐住了对方的脖子。

　　“你现在觉得，我算什么东西？”

　　丝毫没用任何力气，李亚林就将刀藤钢一郎提了起来，只要他稍稍用上一分力，刀藤钢一郎就会被他扭断脖子。

　　甚至就算是现在，他的脸上也是煞白一片，四肢不停的舞动，连呼吸都做不到。

　　“学长……”

　　虽然刀藤钢一郎对刀藤绮凛万般的不好，但他终究是她的伯父，更为关键的是，刀藤绮凛真的害怕李亚林在学校里杀人。

　　就像她的父亲一样，如果刀藤钢一郎死在了李亚林手中，他也一定会被关进监狱之中。

　　刀藤绮凛真不想再看到这种事情了！

　　“废物！”

　　其实就算刀藤绮凛不说，李亚林也不可能真的将刀藤钢一郎干掉，至少他不能当着刀藤绮凛的面杀人，不然他在这个小萝莉心中的正面形象，可就全毁了。

　　刀藤绮凛一开口，李亚林就直接将刀藤钢一郎摔到了地上，随后又将目光转回，脸上的表情非常淡然。

　　“看到了吗？在普通人面前，我们就是绝对的强者，强者是绝对不能受制于人的！虽然身为强者不能被力量迷失本心，但也不能因此去限制自己的力量。”

　　“那么现在，你又准备如何选择？”

　　说出这番话的同时，李亚林的心中也是在暗爽，本来刀藤绮凛还在犹豫，却没想到有刀藤钢一郎中途插入，而且时机选的还非常好！

　　有了这么一个例子在，刀藤绮凛想必也能做出最合适她的选择吧。

　　那么……刀藤绮凛究竟准备如何选择呢？

　　“非常抱歉，伯父，一直以来承蒙您的照顾，不过从今以后，我想走我自己的路。”

　　刀藤绮凛沉默了很久，在此期间李亚林一句话都没说，一直在等待着她的选择，直到最后，刀藤绮凛终于下定了决心，深吸了一口气，来到刀藤钢一郎的身旁，朝着他深深的鞠了一躬。

　　终究，她还是选择了自己的路，因为她明白，这才是最适合她的道路！

　　“你自己的路？你知道你在说什么吗？没有我！你根本没办法救出你的父亲！单凭你自己！你什么都做不到！”

　　刀藤绮凛的话让刀藤钢一郎慌了，一直以来，他都将刀藤绮凛当作自己的道具和傀儡，他在利用着她的实力和天赋，一步一步的向上爬。

　　如今，他终于看到了曙光，认为自己可以借助刀藤绮凛的力量成为银河的干部，自然不愿意底牌拥有自己的想法，离开自己的身边。

　　可现在，他最不愿意看到的一幕出现了，这让他非常的慌乱，下意识的就从地上站了起来，都不管自己的呼吸困难，忙不迭的冲到刀藤绮凛的面前，就想抓住她的手。

　　他想让她回心转意！他还需要她的力量！

　　“抱歉，我希望以自己的力量去拯救父亲，而不是依靠伯父你。”

　　刀藤钢一郎是伸手了，可他的手还没等抓到刀藤绮凛，就见这个银发萝莉后撤了两步，根本就没让他得手。

　　而且她所说的话，也彻底的让他失望了。

　　“为什么？为什么你会变成这样？是因为他吗？因为那个家伙？因为他的那些蛊惑？”

　　刀藤钢一郎的慌乱渐渐转变为恐惧，他无法想象失去刀藤绮凛后，自己究竟能否向上发展，在这种恐慌之下，他甚至一个伸手，直指李亚林的鼻子。

　　在他看来，李亚林就是一切的根源，如果没有他的话，刀藤绮凛根本就不会变成这样！

　　“提醒一下，我最讨厌别人指着我的鼻子，如果你还继续指着我的话，小心你的手指头不保。”

　　李亚林可没有被人指着鼻子的习惯，刀藤钢一郎的动作让他的表情瞬间一冷，那股冰冷的气息，甚至让刀藤钢一郎下意识的打了一个寒颤。

　　这手，自然也是连忙缩了回来。

　　“伯父，这与学长无关，只是我自己想通了一切，知道了自己应该做什么。”

　　见刀藤钢一郎将锅甩到李亚林身上，刀藤绮凛连忙表示这一切都是自己的意愿，与他人无关，可问题是，她现在再说这种话，刀藤钢一郎可能相信吗？

　　“不可能！总而言之我绝对不会承认的！你不能离开我！如果你敢离开我的话，我不保证你能否还能继续留在星导馆学园！你要知道，如果你不能留在星导馆学园的话，就今生都别想拯救你的父亲！”

　　刀藤钢一郎根本就不相信刀藤绮凛的话，而且在这一刻，他已经彻底的疯狂了，因为利欲熏心，他竟然还对刀藤绮凛威胁了起来。

　　“伯父你……”

　　虽然刀藤钢一郎是疯了，可他的威胁还真挺管用的，至少刀藤绮凛在听到他的话后，是直接傻在了原地。

　　参加凤凰星武祭，是她拯救父亲的唯一方法，如果被星导馆学园开除的话，她还怎么参加凤凰星武祭？还怎么拯救她的父亲？

　　刀藤绮凛很清楚，她的伯父的确拥有不小的权力，将自己开除什么的，应该是很轻松就能做到的。

　　在这种情况下，她究竟该怎么办？

　　“哈……哈哈哈……有趣……真的有趣……”

　　就在刀藤绮凛纠结迷茫的时候，却是听到一连串的笑声，顿时引起了她的注意。

　　而且这笑声的主人，竟然还是站在一旁的李亚林。

　　“学长你这是……”

　　刀藤绮凛很是不理解，这位学长究竟在笑些什么？难道自己被伯父威胁的事情很可笑吗？自己的迷茫与无助都很可笑吗？

　　对刀藤绮凛来说，李亚林的笑容让她觉得很失落。

　　不过刀藤绮凛的失落并没能持续多久，就听到李亚林再度开了口。

　　“刀藤绮凛身为始页十二人的第一位，星导馆学园的最强者，凤凰星武祭的夺冠热门人选，这样的人星导馆学园供着还来不及呢，还将她开除出去？谁给你的权力？你真当你是银河的干部啊？”

　　这一刻李亚林简直快要飙出眼泪来了，没办法，刀藤钢一郎的威胁在他眼中，就是这么的可笑。

　　刀藤绮凛是什么人？星导馆学园的明日之星有没有！这么一个可以为学校争夺荣誉的学生，学校还能把她往外推？

　　可以预见，如果刀藤绮凛真的被开除，那么她前脚刚走出星导馆学园，后脚就会接到另外五所学校的邀请。

　　所以说，刀藤钢一郎的这个威胁，注定了就只是一个笑话而已。

　　“你……”

　　李亚林的这么一番话，让刀藤钢一郎是哑口无言，事实上他也没能想到，区区一个学生，竟然能将一切都看的如此透彻。

　　“别担心，摆脱了那家伙，你只会获得更多的资源，而不是条条框框的限制，做好你自己就好。”

　　无视了刀藤钢一郎，李亚林来到刀藤绮凛的身旁，语重心长的对她说了这么一番话。

　　“而且就算你遇到了问题，你也可以来找我，咱们怎么也算得上是朋友吧？如果你能对我多一份依赖，我也是会很高兴的。”

　　“我……”

　　刀藤绮凛没想到，李亚林竟然会让她去依赖他，虽然心中早就有了如此的期待，但她根本就不敢如此想，更不敢将这话说出口。

　　但如今，她的愿望竟然成真，他竟然让自己去依赖他！

　　这对刀藤绮凛来说，是何等的惊喜！


第1560章 李亚林VS刀藤绮凛

　　“哼！狐狸尾巴露出来了吧！说是让绮凛依靠你，结果你还不是想要利用绮凛！”

　　李亚林的话的确让刀藤绮凛感动，但就在这时，一旁的刀藤钢一郎却是冷哼了一声，打破了两人之间的气氛。

　　“伯父？”

　　突然听到如此一席话，刀藤绮凛并不能理解，刚刚李亚林的一番话的确让她非常感动，可这与利用她又有什么关系呢？

　　“你难道还没看懂吗？那小子！他看上了你的实力，想要与你组队搭档，利用你去获得凤凰星武祭的冠军！”

　　刀藤绮凛的选择已经让刀藤钢一郎彻底的绝望，但他却并没有因此放弃，反而一口咬住了李亚林，用他那险恶的内心去将脏水泼到李亚林的身上。

　　虽然李亚林肯定是没有这种想法就是了，但问题是，刀藤钢一郎将话说到这份上，刀藤绮凛的脸上也是露出了迷惑的表情。

　　从内心的感情上来说，她希望伯父在欺骗自己，但她到底只是一个十三岁的女孩，根本就无法分辨出刀藤钢一郎话中的真伪。

　　下意识的，刀藤绮凛将求助的目光投向到李亚林的身上，她多么期望学长可以反驳伯父，期望自己不是被学长所利用。

　　那么，李亚林会让刀藤绮凛失望吗？

　　答案肯定是否定的。

　　“脑洞很大想法很好，只可惜，你的猜测一点儿都不现实。”

　　本来李亚林大可不解释那么多，但看到刀藤绮凛那期冀的目光，他就没办法拒绝眼前的这个女孩。

　　叹了口气后，李亚林的表情也是带上了些许的无奈，同时在看向刀藤钢一郎的目光中，也是充斥着鄙夷的神色。

　　这个家伙的内心，已经完全腐朽了。

　　“不现实？明明就是我戳破了你的目的，让你无法解释了不是吗？不现实？你说说我到底说的哪里不现实？”

　　李亚林那鄙夷的目光让刀藤钢一郎极度不爽，那种被人仿佛看蝼蚁一般的眼神，实在让他非常不舒服。

　　眼中透出了一抹疯狂，刀藤钢一郎现在是什么都顾不上了，他现在的目的只有一个——将李亚林彻底拖下水！

　　如果他得不到刀藤绮凛，他也绝对不会让李亚林得到！

　　“明明哪里都不对好吧？你说我是想要利用刀藤绮凛的实力？夺取凤凰星武祭的冠军？可笑！我的确是要得到凤凰星武祭的冠军没错，但我还不至于依靠他人的力量，难不成在你以为，始页十二人中的第一位，就是真正无敌的吗？”

　　看着已经破罐子破摔的刀藤钢一郎，李亚林十分无语的摇了摇头。

　　诚然，刀藤绮凛的实力的确不错，未来的成长也是不可限量，但问题是，她还没有真正的成长起来，至少在李亚林看来，她还差的多的多。

　　在这一层次，无论是刀藤绮凛还是尤莉丝，对他来说都是一样的，他现在有尤莉丝搭档组队，又何必再去勾搭刀藤绮凛？

　　更何况，如果你们真以为始页十二人之上的名字就是星导馆学园中的最强十二人，那可就真的很傻很天真了，这年头低调的人多了去了，别说始页十二人，就算没登上在名祭祀书的强者，也不见得没有。

　　事实上如果不是始页十二人的福利够多，李亚林都没心思去争夺这种所谓的排位，根本就没有意义。

　　所以说，刀藤钢一郎所说的这些话，压根就是一堆废话。

　　“你这个自大的家伙，难不成你还想说，你其实比那家伙强吗？好啊！既然这样的话，你们决斗啊！只要你能获胜，从今以后我就离开她！再也不出现在她的面前！可你敢吗？”

　　李亚林虽是实话实说，但他的话在刀藤钢一郎看来，却只不过是无力的辩解而已，更甚至说，这家伙竟然还在挑衅，并且教唆李亚林和刀藤绮凛两人决斗。

　　这货没毛病吧？

　　下意识的挑了挑眉毛，李亚林看了看刀藤钢一郎，紧接着又将目光转向到刀藤绮凛的身上，讲道理，他自始至终都没准备与刀藤绮凛决斗，毕竟这根本就没有意义。

　　可现在刀藤钢一郎这么一说……

　　“你不敢是吗？很好！你……去跟他决斗！我给你承诺，只要你与他决斗，我从今以后就放任你不管！”

　　李亚林的迟疑让刀藤钢一郎更加的笃定，他就仿佛认定了自己的想法一般，而且也下定决心，今天无论如何都要‘拆穿’眼前的这个骗子！

　　在他看来，只要刀藤绮凛与李亚林决斗，并且将他战胜，那么他的侄女就会认清‘现实’，回到他的身边吧。

　　“可怜的家伙。”

　　看着一脸兴奋的刀藤钢一郎，李亚林眼中丝毫没有掩饰自己的鄙夷之色，不过再看到刀藤绮凛的时候，他的表情却是禁不住的有些无奈。

　　只因他在刀藤绮凛的脸上，竟然看到了犹豫的神色，这也就是说，她正在考虑她伯父的话？

　　她……想与自己决斗？

　　“怎么？你准备与我决斗吗？验证一下那家伙的话究竟是对还是错？”

　　看着眼前的刀藤绮凛，李亚林眉头稍皱，不过很快的，他就畅达了起来。

　　他很清楚，站在他面前的只不过是一个十三岁的少女，她会犹豫才是最正常的情况，毕竟对她来说，自己只不过是一个才刚刚认识几天的人而已，如果能让她毫无保留的信任，那才是最不可能的情况。

　　如今摆在两人面前的，恐怕就只有决斗一途，只有真正的决斗之后，才能消除间隙，让两人之间的关系更进一步。

　　“我相信学长不会利用我，但我也想坦率的离开伯父。”

　　朝着李亚林摇了摇头，刀藤绮凛表达了自己对李亚林的信任，只不过这决斗，却是在所难免。

　　因为她想通过这次决斗，真正的让刀藤钢一郎死心，同时也能让自己再无牵挂的离开他！

　　“原来如此，如果你真这么想的话，我同意与你的决斗，只不过我要事先声明，与我决斗的话，你始页十二人第一位的位置，可就保不住了。”

　　刀藤绮凛如此一说，李亚林也是明白了她的想法，其实无论因由是什么，他都是无所谓的了。

　　他与刀藤绮凛之间的决斗可以有，但其中的重点，他也要与刀藤绮凛说清楚。

　　这一战之后，他必会击败对方，登顶星导馆学园的第一位，这还需要刀藤绮凛做好心理准备才是。

　　“是的学长，我也将尽力而战！还请学长不要手下留情！”

　　“那么……就让我们开始决斗吧！”

　　李亚林VS刀藤绮凛，就在刀藤钢一郎的见证之下进行了，而结果，也是完全不会出乎大家的预料。

　　最终，李亚林胜！

　　“这不可能！这绝对不可能！”

　　决斗之后，刀藤绮凛心服口服的败在了李亚林的手中，然而身为这场决斗见证人的刀藤钢一郎，却是完全无法接受眼前的现实，整个人是抱起了头，直接蹲在了地面之上。

　　“多谢学长的指导！这场战斗让我受益匪浅！”

　　与刀藤钢一郎不同的是，刀藤绮凛很是轻易的就接受了自己的失败，虽然决斗之后的她气喘非常急，但依旧还是向李亚林鞠躬致谢。

　　通过这场决斗，她的确是学到了不少的东西，同时也见证了什么是真正的强大！

　　要知道，这次与刀藤绮凛决斗，李亚林并没有使用魔法，只是单纯的利用自己的剑术，辅以强大的经验，将刀藤绮凛完全压制。

　　这就是剑术和技巧上的胜利，不掺任何的虚假！

　　“你不怪我不留情面就好。”

　　摸了摸鼻子，李亚林这打败了人家，还要人家鞠躬致谢的节奏，面对这种情形，他也是会来的不好意思的。

　　“我怎么会怪学长？不过……”

　　“不过什么？”

　　“学长……以后我能跟随你一起训练吗？我想向学长讨教剑术……”

　　刀藤绮凛当然不可能怪李亚林，应该说，通过这次的决斗，她已经隐隐的对李亚林产生了崇拜之感，那种无与伦比的剑术，让她禁不住的心生膜拜，同时更想要去研究和学习。

　　那么，她究竟能否跟随这个带给她极大好感的学长，学习学长的剑术呢？

　　刀藤绮凛很清楚，自己的这个请求是非常过分的，被拒绝的可能性非常大，只是她按耐不住自己激动的心情，几番的犹豫之后，她终究还是开了口。

　　“当然没问题！有关剑术上的问题，你可以随时来问我。”

　　“我……”

　　“怎么？这都不行？”

　　“不……真的非常感谢！谢谢你学长！”

　　出乎刀藤绮凛的意料，李亚林竟然答应的十分爽快，甚至爽快到她都傻眼了的程度。

　　这就答应了？真的答应了？自己可以跟随学长一起学习剑术了？

　　然而这就是真的，在得到李亚林肯定的回答后，她是一个九十度的深鞠躬，脸上满是欣喜的神色。

　　像这种节奏，算不算李亚林又多收了一个徒弟？

　　虽然不知道究竟算不算多了一个徒弟，但有一点可以确定，那就是，李亚林的名字再度传遍了整个星导馆学园！


第1561章 教会徒弟饿死师傅？

　　星导馆学园始页十二人第一名易主！自从加入星导馆学园后就稳坐第一位的刀藤绮凛，终于在决斗中失败，丧失了第一位的宝座！

　　而击败了刀藤绮凛成为学园第一人的，竟然是此前传的沸沸扬扬的特待转学生——李亚林！

　　这就成为第一人了？

　　李亚林在刚刚来到星导馆学园后的第一天，就直接挑落了雷士达，成为始页十二人的一员，就已经被当作了奇迹看待。

　　可如今倒好，他竟然在几天后直接拿下了刀藤绮凛，成为了学园第一人，像这种情况，已经不能再用奇迹去解释了吧？

　　李亚林究竟有多强？这学园第一人的身份，究竟是实打实的，还是掺有水份？

　　一时之间，校内各种的新闻八卦不断，就连李亚林本人都被夜吹英士郎打扰了好几次，目的就是为了能够采访上他一次。

　　一下子成为了新闻人物，李亚林本应该亚历山大才对，但事实上，此时的他倒是非常轻松，因为基本上他也不怎么在学校露脸，除了必要的课程之外，其余时间他一直都在训练室中训练着尤莉丝她们。

　　毕竟凤凰星武祭在即，星武祭之前，努力增强实力才是真！

　　值得一提的是，李亚林的训练室中人数不少，除了他的搭档尤莉丝之外，纱夜和刀藤绮凛也是这里的常客，甚至刀藤绮凛已经将李亚林认定为老师，举手投足间都带着尊敬，一心一意的在向他请教剑术。

　　至于雷士达，那家伙李亚林也没多管，基本上就是给他设定了指定训练任务，要求他在规定时间内完成什么的，根本就花费不了什么力气。

　　那家伙能提升多高，完全要看他自己有多努力！

　　对李亚林而言，这一切是来的悠哉悠哉，但事实上，尤莉丝对此却是相当的不满。

　　雷士达那家伙也就算了，在她看来，那家伙就算参加凤凰星武祭，也绝不可能对她和李亚林构成威胁，但问题是，沙沙宫纱夜和刀藤绮凛，这两个女人却不一样。

　　通过最近这段时间的练习，尤莉丝心中已经对她们俩的实力有了大概的印象，如果真正决斗起来，纱夜的实力恐怕与她相当，不会逊色她多少，可刀藤绮凛的话，她是真的没有信心能够胜过她！

　　曾经学园第一的实力，那可不是白叫的！

　　尤为关键的是，最近纱夜和刀藤绮凛两人竟然凑在了一起，并且商量着一起组队参加凤凰星武祭，趁着报名截止之前，她们俩还真的报名成功了！

　　也就是说，在未来的凤凰星武祭上，她们两个极有可能成为李亚林和尤莉丝的敌人，面对强敌，尤莉丝如何能够高兴的起来？

　　平日里一起训练什么的，这就已经让她受够了，自己的招式被人家看到了不少，很容易就会被针对。

　　虽然她也看到了不少纱夜和刀藤绮凛的招式，但问题是，这架不住李亚林资敌啊！

　　是的！李亚林的确在资敌没错！他不仅大公无私的指导刀藤绮凛，就连纱夜也在他的指点下进步了不少，这种事情尤莉丝怎么可能忍得住！

　　暗地之中，尤莉丝没少劝说李亚林，凤凰星武祭之后他想怎么教都没问题，但在此之前，他能不能减少‘资敌’的频率？再这么下去的话，这凤凰星武祭还能不能顺利拿下了？

　　“我说尤莉丝……你是不是想的太多了？绮凛和纱夜的成长的确很快，但你也不会想想，她们都是我教出来的，难道她们还能强过我不成？”

　　对于尤莉丝的杞人忧天，李亚林表示相当的无言，这完全就是想太多的节奏。

　　“我听说过一句话，叫做教会了徒弟饿死师傅，战场之上形势瞬息万变，就算是亚林你，也不能确保可以万无一失的取得胜利吧？”

　　李亚林那边虽然有些哭笑不得，但再看尤莉丝，她的神情却是非常严肃，而且从她口中说出教会徒弟饿死师傅这句话，李亚林就更不知道自己应该露出怎样的表情好了。

　　饿死自己？想太多了有没有！

　　“安心安心，凤凰星武祭的冠军我已经提前预定好了，就算是真在赛场上遇到纱夜和绮凛，我也绝对不会手下留情的。”

　　朝着尤莉丝摆了摆手，李亚林依旧觉得这位公主殿下在小题大做。

　　诚然，绮凛还有她必须赢得冠军的理由，但问题是，李亚林也必须要完成自己的任务才行，所以两人之间注定是要有冲突的。

　　像这种情况，李亚林也就只能委屈一下绮凛，等到明年的时候，再带她一起拿下星武祭的冠军，拯救她的父亲吧。

　　至于今年，结局已经注定了！

　　“真不愧是星导馆学园的第一人，果然很霸气！今天来见你并没有错嘛。”

　　今天尤莉丝会对李亚林说这些，最主要的原因还是这训练室中只有他们两人，纱夜和绮凛也不知道去干嘛了，雷士达也没带着他的跟班出现，只有两人的话，说话自然没有顾忌。

　　然而就在李亚林的话音刚落之际，一个声音突然从门口的方向传来，顿时吸引了他和尤莉丝的注意。

　　“你是？”

　　此时训练室的门被打开，站在门口的是一个看上去很是活泼元气的少女，这一情况让李亚林的眉头立刻皱了起来。

　　按理来说，这是他的私人训练室，除了他的权限之外，别人根本无法开启训练室的门，除非是通过校方开锁。

　　但那也是不可能的，如果校方私自开锁的话，那岂不是侵犯学生的个人隐私吗？

　　尤其让人在意的是，那个站在训练室门口的少女，身上穿着的并不是星导馆学园的校服，而是……

　　“你是阿勒坎特研究院的人？你来这里是要干什么？”

　　是的没错，站在门口的那个少女身上，穿着的就是阿勒坎特研究院的校服，虽然没有真正去过那所学校，但校服什么的，李亚林还是在网络上看到过的。

　　那么，一个阿勒坎特研究院的学生乱入到自己的训练室，这究竟是什么情况，李亚林当然要问个清楚才行。

　　“当然是来见见你这个星导馆学园第一位咯，不错嘛，长得很不错，是我的菜哦！怎么样？要不要和我交往一下？”

　　李亚林话音落下，站在门口的那个少女也是蹦蹦跳跳的来到了他的面前，探身仔细的一番观察，随后才开口说出了这么一番话。

　　是你的菜？交往一下？

　　少女前面的话被李亚林下意识的忽略了，唯独最后一句话，可是让他来的哭笑不得。

　　这算什么？这是被女流氓调戏了吗？

　　“艾涅丝妲同学，你这样会让亚林很困扰，能请你注意一下自己的言谈举止吗？”

　　就在李亚林无语之际，又有两个身影出现在了训练室的门口，其中一个皮肤较深，同样穿着阿勒坎特研究院校服的女生他不认识，但另一个人，却是让他无比的熟悉。

　　那正是星导馆学园的学生会长大人，刚刚的话，也是从她的嘴里说出来的。

　　“啊啦，我只是表达一下自己的欢喜之情，这并不是什么罪过吧？”

　　虽然有了克劳蒂雅的提示，但那个名叫艾涅丝妲的女孩依旧我行我素，就好像没看到尤莉丝那灼热的视线一般。

　　是的，自从艾涅丝妲出现，再说出那些话来的时候，尤莉丝的神情就有些不太对劲，如今对方再这么一说，她的脸色就更加难看了。

　　“这里是私人训练室！我们正在进行秘密训练，你们这样擅闯进来，实在是太失礼了！”

　　还不等李亚林开口呢，尤莉丝就上前了一步，这可是得之不易的与李亚林单独相处的时间，竟然被克劳蒂雅和两个外校人打扰，她要是能高兴，那才叫怪事呢。

　　要知道，她本想借此机会与李亚林先说说纱夜和绮凛的问题，再顺便研究出几个绝招，用以凤凰武斗祭之上。

　　却没承想，竟然又有人跑来打扰她！

　　“华焰魔女吗？能在这里见到你，真是我的荣幸，不过呢，你好像并不是这个训练室的主人吧？就连亚林同学都没说什么，你现在管的是不是有点儿宽了？”

　　被尤莉丝的话所吸引，艾涅丝妲的目光也是随之转到了公主殿下的身上，先是饶有兴致的打量了一番，但紧接着，艾涅丝妲的话也是毫不客气。

　　而且……

　　她认识自己？这是冲着自己来的？

　　从对方的口中听到了自己的名字，李亚林的心中就禁不住一动，再加上对方还是克劳蒂雅带来的，他在这一刻好像明白了什么。

　　“你……”

　　“好了尤莉丝，来者是客，咱们也不能太失礼。”

　　艾涅丝妲的话可不好听，这让尤莉丝心中顿时一怒，不过还没等她再开口，却是被李亚林一把拦住，将她拉至他的身后。

　　对付这个人，还是不要让尤莉丝出面的比较好，我们的公主殿下，估计很难在对方手中占到便宜。

　　“克劳蒂雅，你带这两位客人来，是有什么事吗？”


第1562章 你们是情侣关系吗？

　　虽然尤莉丝的心情很是不爽，但有李亚林拉着，她倒是没有爆发出来，将公主殿下安抚住后，李亚林的目光，自然转向到了学生会长的身上。

　　他不觉得克劳蒂雅会闲极无聊的将两个外校人带到自己的训练室，她们两个出现在这里，肯定是有原因的。

　　“最近星导馆学园与阿勒坎特研究院达成了协议，将会共同开发新型的煌式武装，这位卡蜜拉·帕蕾特同学是此次研究的负责人，今天协同这位艾涅丝妲·裘奈同学一起参观星导馆学园。”

　　听到李亚林的问题，克劳蒂雅先是微微一笑，随即开始为李亚林介绍了起来。

　　那个跟在她身旁，皮肤稍稍有些深的妹子就是此次与星导馆学园联合研发新装备的负责人，看上去的确一本正经没错。

　　但这个艾涅丝妲·裘奈……这种性格外向的研究员，还真是有够少见的，不是说那些研究员们都是不苟言笑的木头吗？

　　少女你的画风有点儿不太对啊！

　　当然了，这并不是重点。

　　从克劳蒂雅的话中，李亚林已经察觉到了一些东西，比如星导馆学园和阿勒坎特研究院联合开发新型煌式武装，这在外人听来，无疑就是个笑话。

　　要知道，阿勒坎特研究院的科研能力是六校第一，然而星导馆学园却是中等偏下，两者联合起来的话，就算星导馆学园方面付出全部的研发资金，也绝对是占了大便宜！

　　可偏偏的，两校竟然还真就联合了起来，这其中要说没有问题，说破天去都没人会相信。

　　像这种情况，最有可能的就是此前的塞拉斯产生了作用，也就是说，眼前的这两个妹子，应该就是策划袭击尤莉丝的幕后凶手咯？

　　就算不是凶手，也绝对与此时逃脱不了干系！

　　这也就难怪她们两个会出现在自己的训练室中了。

　　“原来如此，竟然是咱们学校的贵客，克劳蒂雅你可要好好招待这两位才行呢。”

　　都不用克劳蒂雅解释更多，李亚林立刻露出了笑容，神色没有丝毫的变化，就好像真的迎来了两个贵客一般。

　　“那是当然，我这个学生会长一定会尽好地主之谊，让帕蕾特同学和裘奈同学喜欢上星导馆学园的。”

　　克劳蒂雅是个聪明的妹子，李亚林如此一说，她立刻明白了他的意思，在这一点上，两人有着相当的默契，只是一个眼神的交换，就明白了彼此间的想法。

　　在这一点上，尤莉丝可是远远不及克劳蒂雅的，她和李亚林还做不到心有灵犀一点通，依旧还是处于被李亚林配合的状态。

　　当然了，就算是这样也没什么所谓就是了。

　　然而，聪明人并不只有李亚林和克劳蒂雅而已，尤莉丝虽然没能察觉到两人间对话的问题，但再看那个活泼的艾涅丝妲，她的眼角却是在一瞬间轻眯了起来。

　　“亚林同学，你和恩菲尔德会长的关系好像很不错呢，请问你们是情侣关系吗？”

　　很是突然的，艾涅丝妲跳到了李亚林的面前，朝他问出了一个让所有人都很尴尬的问题。

　　明明才是初次见面，竟然说出这么失礼的话来，这个小丫头还真是百无禁忌，难道她就不知道什么话该说什么话不该说吗？

　　听到艾涅丝妲的问题，李亚林就感觉要糟，因为站在他身旁的，可是一个醋劲颇大的公主殿下！

　　“你在胡说些什么？亚林怎么可能和那个女人交往！”

　　看吧，尤莉丝果然没能忍住！

　　李亚林与尤莉丝之间的关系挺微妙的，通过这段时间的相处和配合训练，可以说是朋友以上恋人未满，彼此都有好感，但却算不上男女朋友。

　　可就算是如此，尤莉丝依旧不喜欢看到别的女人亲近李亚林，别的暂且不说，单单就是纱夜和绮凛，就经常引发她的醋意。

　　即使她根本就不是李亚林的女朋友。

　　“哦？你这么说的话，难道是你在和亚林同学交往？”

　　看尤莉丝急急的蹦出来，艾涅丝妲脸上立刻露出了玩味的神色，看了看尤莉丝又看了看李亚林，表情来的有些恍然大悟。

　　“怎……怎么可能！我和亚林只是搭档！搭档而已！”

　　听闻自己和李亚林交往的这种话，尤莉丝的脸蛋顿时臊了个通红，虽然也不是没有想过这种事，但那充其量也就只是想想而已，毕竟哪个少女不怀情嘛。

　　可如果把这种事真的说出来，那就是另一种效果了，至少尤莉丝现在是接受不能，不知应该如何是好之下，她只能连连的否认，并且一再的强调两人搭档的关系。

　　“既然只是搭档而已，那你激动个什么劲儿？”

　　尤莉丝是否认了，但也正因如此，她被艾涅丝妲抓到了把柄，一句话噎的她什么话都说不出来。

　　只是搭档而已？我和亚林……只是搭档吗？

　　下意识的将目光转向到李亚林的身上，尤莉丝的目光之中满是迷茫，然而现在李亚林其实也挺无奈的，我的公主殿下啊，你难道还没发现，你正在被人牵着走吗？

　　“其实我觉得，搭档这个关系已经很亲密不是吗？就算不是恋人，尤莉丝关心我也不是什么问题吧？”

　　公主有难，李亚林虽不是王子，但也要在关键时刻救救场是吧，至少他现在这一席话，效果来的绝赞！

　　“就是！我关心亚林有什么不对？”

　　李亚林的这句话是真说到尤莉丝的心里去了，原本还无言以对的她，这一刻是上前一步挽住了李亚林的手臂，朝着艾涅丝妲一瞪眼睛，表情那叫一个得意。

　　“我倒是没觉得有什么不对，只不过某人好像对此挺在意的……”

　　艾涅丝妲并没有反驳尤莉丝，相反的，她竟然在摇了摇头后，直接后退了两步。

　　在她后退的同时，李亚林也产生了一个不妙的感觉。

　　不好！

　　“尤莉丝，虽然你和亚林是搭档，但搭档之间也用不着这么亲密对吧？就算我们星导馆学园并不阻止男女交往，但在未交往前就有这么亲密的关系，怎么说也说不过去不是吗？”

　　卧槽！克劳蒂雅要黑化了！

　　刚刚李亚林光顾着维护尤莉丝，却是忘记，克劳蒂雅貌似才刚刚被尤莉丝否定，而且又被几度无视，这能让她愉快才叫怪事。

　　要知道，刚刚尤莉丝的语气可是相当的不客气！

　　与尤莉丝相处久了，李亚林对这位公主殿下的脾气有所了解，别看她平时总是冷冰冰的，总好像是高高在上的感觉，但实际上，她的性格还是挺可爱的。

　　至少李亚林很喜欢这位公主殿下。

　　可问题是，尤莉丝对外的性格，却是很容易得罪人。

　　如果是平时的话，克劳蒂雅可能不会与尤莉丝计较，但现在当着艾涅丝妲和卡蜜拉的面，先是被落面子，随后又被无视，这样要是心情会好，那才叫怪事！

　　即便现在克劳蒂雅依旧是一脸笑盈盈的模样，可她背后弥漫的黑气，却是连尤莉丝都能看的到！

　　“其实我觉得吧，要说亲密关系，我和克劳蒂雅你的关系也很亲密啊，这不算什么吧？”

　　在如此‘危机’的情况下，李亚林明白，自己必须要出手了！

　　丝毫没有任何的犹豫，他直接上前一步握住了克劳蒂雅的手，在尤莉丝惊讶的目光中，说出了这么一番话来。

　　而就在他的这句话说完之后，弥漫在克劳蒂雅身后的黑色气体刹那间荡然无存，咱们学生会长的黑化来的快，去的竟然也非常迅速！

　　“啊啦，还有帕蕾特同学和裘奈同学在呢，亚林你说这些干嘛。”

　　可以看的出来，克劳蒂雅此时的心情非常愉悦，不仅没有推开李亚林，反倒是轻轻的握住了他的手，脸上的笑意是止都止不住。

　　也正因如此，一场‘危机’消散于无形，也让所有人都松了一口气。

　　只不过……

　　“真是想不到呢，亚林同学你竟然还是个花花公子，看样子我要离你远一点儿才行了。”

　　很是做作的做出了一个小女子怕怕的表情，艾涅丝妲后退了两步，特意与李亚林保持了一定的距离。

　　这就好像她真的被李亚林的把妹技巧吓到了一般。

　　“不要这么失礼！我们现在的身份可是客人！”

　　艾涅丝妲的确表现的肆无忌惮，可她的同伴，也是此次联合研发的负责人卡蜜拉·帕蕾特，却是表现的非常古板。

　　甚至说，她竟然还开口训斥了艾涅丝妲一声，顿时让这个活泼的少女鼓起了脸颊。

　　至于接下来，这两位也没在李亚林的训练室中久留，四下参观了一番之后，便告辞离开了。

　　等克劳蒂雅带着她们俩一走，尤莉丝自然也是抱怨了起来，当然了，她也并没有死缠着不放，只是几句话之后，就投入到了与李亚林联合创造新招之中。

　　她对此可是报以了二十万分的热情！

　　只不过……

　　尤莉丝虽然什么都没看出来，可事实上，今天这件事，真的只有那么简单吗？

　　答案当然是否定的！


第1563章 不仅仅只是演技！

　　“我这个时间出现在你的房间，如果被人看到的话，恐怕明天就会登上新闻的头版头条吧？咱们就不能换个地方见面吗？”

　　当天晚上晚饭后，星导馆学园学生会长克劳蒂雅的房间中，李亚林正目视着房间的主人，脸上的表情满是无奈。

　　是的，在今天的训练完成后，李亚林突然接到了克劳蒂雅的电话，说是要见他一面，地点就在她的房间。

　　然而等他找过来后，却发现克劳蒂雅竟然只穿着一身的浴袍，好像刚刚洗完澡，里面九成以上是真空的节奏。

　　在这种情况下，他究竟应该转身就走，还是立刻化身为狼猛扑上去呢？

　　如果允许的话，李亚林很想做出第二个选择，只是奈何和谐当道啊，他是真的没办法做出来。

　　可转身就走，这明显也是不可能的，克劳蒂雅找他来此，绝对不是为了诱惑他这么简单，无奈之下，他也就只能站定在原地不动，脸上满是苦笑。

　　“这样不是挺好吗？来吧亚林，陪我喝一杯。”

　　克劳蒂雅此时就坐在她的床上，身体稍稍的后仰，双臂支撑着身体的同时，还跷成了二郎腿，根本就没有系紧的浴袍，将那大腿之间的神秘地带似挡非挡，惹得人像小猫抓心一般，痒痒的。

　　可偏偏的，克劳蒂雅还没有丝毫的自觉，更好像没看到李亚林的苦笑，毫不在意的起身，从柜子中拿出了一个酒瓶和两支透明的高脚玻璃杯。

　　也许在克劳蒂雅看来，她的动作很快，李亚林肯定看不清什么东西。

　　但这一次她是失算了，李亚林的目光何其敏锐，就算克劳蒂雅的动作再快，他也能看的清清楚楚。

　　果然是中空状态吗？

　　卧槽！今天的福利有点儿大过头了！

　　淡定！在这个时候，自己一定要淡定！

　　“喝一杯？真的没问题吗？”

　　强忍着心中的悸动，李亚林表面上还要做出若无其事的样子，这可是忍耐的相当辛苦。

　　“只是葡萄汁而已，未成年之前不能饮酒这种事，我还是很清楚的哦。”

　　将酒瓶中的葡萄汁倒进玻璃杯，克劳蒂雅笑着将其中一个杯子递到李亚林的面前，而就是她的这一抬手，也是给李亚林带来了相当的福利！

　　好大！好白！

　　你这是在玩火啊喂！

　　“那么你这次找我来，究竟是有什么事？”

　　摇了摇头，李亚林强行压住了内心的火焰，接过杯子将里面的葡萄汁一饮而尽，随后立刻转移话题。

　　他不能再多看克劳蒂雅了！不然他可就真的把持不住了！

　　“我为什么找你……亚林你难道还不明白呢？今天咱们两个可是演了一出好戏呢。”

　　李亚林的问题让克劳蒂雅微微一笑，再度拿起酒瓶将李亚林杯中灌满后，才拿起自己的杯子，轻轻的抿了一口。

　　“演戏么……我们虽说是在演戏，可谁又知道对方是不是也在演戏呢？”

　　苦笑了一声，李亚林这次没有将杯中的葡萄汁喝光，只是浅尝了一口。

　　说起了正事，这周围暧昧的气氛也是随之淡化了不少，毕竟这次对上阿勒坎特研究院的那两位，李亚林也是看出了不少的东西。

　　的确，就像克劳蒂雅所说的那样，今天在训练室中发生的一切，都是在演戏罢了。

　　当然，不知情的尤莉丝可能还没感觉出来，其实后来的一切，都是李亚林和克劳蒂雅之间的默契配合。

　　尤其是故意黑化的那一段，克劳蒂雅演的非常好，就连李亚林都差一点儿信了。

　　然而事实上，那全部都是故意做给艾涅丝妲和卡蜜拉看的。

　　这一次两校虽然联合，但事实上，这完全是克劳蒂雅的一次威胁，有底牌在手，阿勒坎特研究院才会吃上这份哑巴亏，艾涅丝妲和卡蜜拉此次前来星导馆学园，谁也不知道她们究竟做着怎样的打算。

　　也正因如此，李亚林和克劳蒂雅都故意将自己的‘弱点’泄露给了对方，但问题是，谁也不知道对方故意显露给自己的，究竟是不是真正的弱点。

　　比如艾涅丝妲的性格，她真的就如同她所表现的那样活泼无忌吗？

　　完全没有接触过对方的李亚林，无法确定这一点，克劳蒂雅而已是同样如此。

　　“这次星导馆让阿勒坎特吃个闷亏，对方绝对不会那么轻易的咽下这口气，那个卡蜜拉还好，我没感觉到多大威胁，但那个艾涅丝妲，我觉得她很危险。”

　　摸索着下巴，李亚林说起了自己的想法，今天与阿勒坎特研究院的那两位接触的不多，他只能大致的说一下内心的感受。

　　“看来咱们有同样的想法呢，那位裘奈同学，绝对是个危险的角色。”

　　听到李亚林的话后，克劳蒂雅的眼中闪过了一道光亮，随即双手一拍，脸上的表情来的很是欣喜。

　　看样子她很高兴自己能够与李亚林的想法一致。

　　“不过越是危险的角色，越是代表着她有可利用的价值，阿勒坎特研究院的好东西可不少，如果合理运用的话，咱们的好处绝对少不了！”

　　对那个艾涅丝妲，李亚林当然是报以了相当的兴趣，阿勒坎特研究院的科研人员啊，如果弄好了，有可能就是挖到宝藏的节奏有没有！

　　以艾涅丝妲和卡蜜拉为突破口的话，说不定还真能给李亚林带来意外的惊喜。

　　“咱们的好处吗？”

　　李亚林的这番话，让克劳蒂雅的表情稍稍有些变化，不过转瞬即逝，就好像什么都没有发生过一般。

　　“总觉得，亚林你的未来会非常的广阔……”

　　沉默了片刻后，克劳蒂雅才继续开口，然而她的这句话，却是让李亚林有了反应。

　　自己的未来？

　　为什么克劳蒂雅会这么说？难道她发现了什么？

　　“未来吗？未来会是怎样谁也说不定，而且我最感兴趣的，可是现在！”朝着克劳蒂雅微微一笑，李亚林很是淡然的开口。

　　他这句话可没有掺假，他的确对现在最感兴趣，至于未来什么的，他根本就没想太多！

　　有一个发展的方向就可以了，难道这还不够吗？

　　“现在？你是说凤凰星武祭？说起来，亚林你貌似到现在还没有合适的煌式武装吧？难道你就不打算准备一下？”

　　对于李亚林醒悟在现在的说法，克劳蒂雅的确很感兴趣，不过也正因为这个话题，她想到了另外一个问题。

　　自从李亚林进入星导馆学园后，就一直没有使用煌式武装，而且据她所知，谁也没见过他使用什么武器，唯一一次有用过武器的决斗，也就是与刀藤绮凛的那一战，还没有画面记录。

　　那么，李亚林究竟打算使用什么武器，他未来会准备什么煌式武装？这让克劳蒂雅非常的关心。

　　“煌式武装吗？那玩意有些不太适合我啊，至于我的武器……这个我会自己解决的。”

　　李亚林知道克劳蒂雅在担心什么，但对这件事，他还真的挺无奈。

　　诚然，煌式武装的威力还算不错，但事实上，那也仅仅只是不错而已，那些普通的武器与之没有可比性，但又无法与真正的神兵利器相比。

　　更为关键的是！煌式武装对李亚林来说太轻了！与其使用那种轻飘飘的武器，他还不如空手来的更好一些呢。

　　再者一说了，李亚林的收藏众多，又何曾缺少过武器装备？到时候随便从收藏中挑出一把，估计也能比拟这个世界的纯星煌式武装了吧？

　　在这一点上，李亚林还是很有自信的。

　　“你自己解决？”

　　听到李亚林这么一说，克劳蒂雅的表情来的有些惊讶。

　　“怎么？不相信？”

　　“倒不是不信，只是……算了，既然亚林你有自己的打算，我就不多过问了，只期望你能在凤凰星武祭上拿到优胜，这样才能让我们拥有更多的话语权。”

　　“咱们的话语权吗……”

　　听到克劳蒂雅的这个说法，李亚林脸上的表情来的有些玩味，这是一个很有趣的说法，不是吗？

　　“对了……说起今天的演戏，我还有话要说！”

　　就在李亚林品味克劳蒂雅的话时，就见我们的学生会长大人又好似想到了什么一般，突然的开了口。

　　“嗯？”

　　克劳蒂雅的这句话让李亚林很是莫名其妙，怎么突然又有话说了？

　　“我要说的是！今天在训练室中，我的表现可不仅仅只是演技而已！”

　　就在李亚林疑惑之际，克劳蒂雅又再度开口，而她这么一说，李亚林的心中顿时就咯噔了一下。

　　你想说不只是演技？这话是几个意思？难不成你还想真的黑化一下？

　　“对于这一点，亚林你又想说些什么呢？”

　　一步一步的来到李亚林的近前，此时克劳蒂雅身上浴袍也是松散了不少，面对如此情景，李亚林又当做出如何的行动？

　　这一夜，李亚林在克劳蒂雅的房间中滞留了很久，差不多过了午夜，他才从房间的窗户离去，期间究竟发生了什么，就只有两个当事人才知道，没办法继续深究。

　　至于在隔天之后，李亚林的日程又恢复了正常，直至……凤凰星武祭的来临！


第1564章 中二感满满的绰号

　　距离凤凰星武祭开赛还有三天时间，如此的盛会之下，整个Asterisk的氛围也随之紧张了起来，各校的强者都在积极备战，毕竟这关系到每一个参赛选手和参赛学校的荣誉。

　　如果能在凤凰星武祭上大放异彩，未来之路必将畅通无比，对不少人来说，这都是个改变命运的大好机会，一定要牢牢把握好才行！

　　然而再看李亚林，他却是来的非常悠哉，每天在训练室中也不见他有什么训练，充其量也就是配合一下尤莉丝，顺便指导一下大家。

　　明明星武祭马上就要开始了，他却是没有任何紧张的感觉。

　　“亚林……你就不能有点儿紧张感吗？”

　　李亚林对自己的生活态度很满意，但作为他的搭档，尤莉丝却是看不下去了，她虽然承认李亚林很强，让身为搭档的她至今都没能摸透他的真正实力。

　　可就算你再强，也至少努力一下好不好？像你这种懒散的态度，很容易会传染给别人啊有没有！

　　“紧张感？这又不是打到了决赛，那么紧张干什么？”

　　躺在训练室的躺椅之上，手里拿着一本漫画书看的正欢的李亚林有些无语，明明只是小儿科的比赛罢了，他干嘛要紧张？

　　“我们可是连预赛都没有通过啊！”

　　李亚林无语，尤莉丝比他更无语，心说你放松可以，但这么悠哉的看着漫画书，躺在躺椅上就差晒太阳了，这也放松的太过火了吧？

　　不行！今天一定要把亚林拉起来训练！

　　“难道尤莉丝你觉得我们通过不了预赛？”

　　本来尤莉丝是想提升李亚林的紧张感的，可再看李亚林，他反过来的一句话，却是让尤莉丝哑口无言。

　　通过不了预赛？这怎么可能？可如果赞同这个说法，那自己之前的话岂不是白说了吗？

　　“好了尤莉丝，你最近实在是太紧张了，你难道都没发现吗？你的实力已经增加了很多，没必要那么努力的训练了。”

　　看到尤莉丝愣神，李亚林的嘴角立刻扬起，他很明白，这位公主殿下进了自己的套。

　　将漫画书放到躺椅上，李亚林起身双手扶在了尤莉丝的肩膀之上，表情一瞬间变得严肃了起来。

　　“我觉得，尤莉丝你现在的任务就是好好的放松一下，还剩下短短的三天时间，就算再怎么努力也不可能提升多少，与其浪费体力，不如利用这三天时间，将身体的状态调整到最好。”

　　“这……”

　　本来尤莉丝是想拉着李亚林训练的，结果却没想到，她竟然被李亚林给说的犹豫了。

　　毕竟有理有据，令人信服。

　　“你也觉得我说的没错对吧？所以说，咱们还是放松一下吧。”

　　见尤莉丝上钩，李亚林顺势又按了一下尤莉丝的肩膀，帮她下定了决心。

　　“可我们要怎么放松？”

　　李亚林的这一番话的确让尤莉丝比较心动，最近训练的压力很大，她早就想要放松一下了，只不过星武祭在即，她又不敢真的放松下来。

　　就算有李亚林的资助，孤儿院方面不用再发愁，她没必要一定去夺得冠军，但即便如此，能够在凤凰星武祭上大放异彩，展现出自己的实力，这也是一个不错的选择不是吗？

　　只是现在……

　　李亚林都把话说到这份上了，尤莉丝怎么还能坚持的下去？

　　“放松的话……要不咱们去校外逛逛？我请你吃麻辣烫？”

　　听到尤莉丝的问题，李亚林一句话下意识的脱口而出，不过他这句话说的速度太快，尤莉丝没有听的太清楚。

　　尤其是最后几个字。

　　“你说请我吃麻什么？”

　　“咳……我听说有一家意大利面不错，咱们去那边逛逛吧。”

　　好吧，李亚林终究还是没能再说出麻辣烫这三个字。

　　陪妹子去吃麻辣烫，这是什么含义，大家都能听得懂，只可惜，就算是Asterisk的商业区，恐怕也找不到麻辣烫吧，一想到这里，李亚林就禁不住的叹了口气。

　　说起来，他好像还没请过女孩子去吃麻辣烫呢，真是失败。

　　“意大利面吗？好吧，那咱们现在就走？”

　　“嗯，现在就走！”

　　对于吃什么食物，尤莉丝并没有任何意见，她在乎的，可是与李亚林一起单独的出校。

　　今天绮凛和纱夜没在，听说她们俩是去商业区那边买东西了，雷士达和他的跟班正在挥汗训练，估计也不可能当电灯泡。

　　也就是说，今天是两人的单独约会！这可是让尤莉丝相当的心动。

　　同龄人（？）中，李亚林算是最能引起她好感的人了，能够与李亚林一起逛商业区，尤莉丝又怎么可能拒绝？

　　目标达成一致，李亚林和尤莉丝跟雷士达打了声招呼，就这么离开星导馆学园，来到了Asterisk的商业区。

　　然而就在两人来到了Asterisk中央区的商业区后，是立刻后悔了今天的决定。

　　卧槽！这人也太多了吧！

　　放眼望去，商业区里简直是人山人海，虽然硬往里挤是没什么问题，但两人只不过是来放松一下吃个饭，犯得着受这份罪吗？

　　“失算了，没想到这里人竟然这么多。”

　　朝着尤莉丝苦笑了一声，李亚林这是千算万算没算到这一点，不过想想的话，这貌似也在情理之中，毕竟中央区有着凤凰星武祭的主会场，不仅是六所学校的学生，外界也有不少参观人士聚集在这里，人不多反倒不正常。

　　“那咱们现在怎么办？”

　　尤莉丝也很不适应这种人特别多的情况，这让她觉得很不自在，下意识的就搂住了李亚林的手臂，脸上的表情带着些许的慌乱。

　　“要不然咱们先离开这里？”

　　人这么多，肯定是不能往里挤了，然而李亚林的提议才刚说出口，却是听到了身旁传来的一声尖叫。

　　“李亚林！他是李亚林！星导馆学园排位第一的李亚林！”

　　伴随着这声尖叫，刹那间，无数道目光扫射到李亚林的身上，顿时让他感觉一阵火辣辣的。

　　“真是李亚林吗？那个星导馆第一的灭世魔王？”

　　“竟然用灭世魔王这么霸气的绰号？看他那样子白白净净的，还好帅，怎么可能和魔王挂上钩啊？”

　　“天知道什么情况，不过见到凤凰星武祭的冠军种子选手，找个签名还是可以的吧。”

　　“走啊！要签名去！”

　　卧槽！哥们的名气竟然这么大了吗？

　　眼下的情况让李亚林有些傻眼，他也没想到周围的这些人群竟然会爆发出如此大的热情，明明在学校的时候，同学们都是很低调啊，就算有几个妹子向他索要签名什么的，也是很节制的那种。

　　怎么出了学校之后，大家一个个都变得那么疯狂？

　　在此之前，李亚林将自身的采访报道什么的，统统的交给了校方处理，身为星导馆学园第一位，媒体方面对他的关注自然不会少，只是李亚林比较懒，不喜欢处理这些东西。

　　听到他的抱怨后，克劳蒂雅自然将一切都代劳了，然而他更不知道的是，克劳蒂雅还使用她的权力，尽可量的让他过上了平静的校园生活。

　　再加上他本来就是三点一线的生活方式，要是会被打扰那才叫怪事。

　　那么在外界呢？李亚林的名声究竟如何？

　　看看商业区大屏幕上轮番滚动的画面就知道了，星导馆学园方面为此可是做了不少的宣传，目的也很明显，就是为了增加李亚林的影响力。

　　如此一来，当他被人认出真身之后，会引发这样轰动的效果也就可以理解了。

　　不……事实上不仅仅是李亚林，在他之后，尤莉丝的身份也被认了出来！

　　“看！那是星导馆学园排名第五的华焰魔女！灭世魔王的搭档！”

　　“尤莉丝公主殿下！我是你的粉丝！请给我签名！”

　　得，尤莉丝也没能幸免。

　　灭世魔王和华焰魔女齐齐出现，这份轰动好像来的更大了。

　　不过……你们能不能别再叫那中二感满满的绰号了？我听的好蛋疼啊混蛋！

　　被人当街认出什么的，就已经让李亚林相当的无奈，再一听到那个中二感满载的绰号，他就更加淡定不下来了。

　　什么灭世魔王嘛！这次真是被克劳蒂雅坑死了！

　　说起这个绰号，这还要从几天之前说起，当时克劳蒂雅找上李亚林，与他一起探讨绰号之事，毕竟在Asterisk中混的好的，怎么都要有一个绰号才行。

　　比如尤莉丝就是华焰魔女，而克劳蒂雅的话，她的绰号是千眼盟主。

　　李亚林身为星导馆学园第一位，没理由没有自己的绰号，对外的媒体上也要报道，这也就难怪克劳蒂雅会那么郑重的找上门来。

　　不过对李亚林来说，绰号什么的都无所谓，被克劳蒂雅追问，他下意识的就说了一句：“无所谓，叫魔王都没问题。”

　　他是这么随口一说，却没想到克劳蒂雅竟然当真了，而且他的绰号也不仅仅只是魔王两个字，还被克劳蒂雅擅自加上了灭世这个前缀，直接让他变成了灭世魔王。

　　导演！我能申请换个绰号吗？


第1565章 教科书般的英雄救美

　　虽然李亚林很想换个绰号，但奈何，克劳蒂雅已经通过媒体将这个绰号传出去了，再想改也是来不及，而且比较让人郁闷的是，这个绰号将带给李亚林很大的麻烦。

　　在Asterisk，大多数强者妹子的绰号中都带有魔女二字，这本是很正常的情况，可现在倒好，李亚林的绰号上偏偏带上了魔王两个字。

　　魔王和魔女，这是几个意思？

　　当初李亚林的这个绰号被传出去后，尤莉丝看他的目光就一直怪怪的，当时李亚林还不明所以，可到后来知道真相后，他也是直接傻了眼。

　　只是奈何，木已成舟，再埋怨克劳蒂雅也是无用，而且讲道理，李亚林总觉得克劳蒂雅是故意这么做的，只是人家再三否认，他也没办法多说什么。

　　好吧，废话说的有些多了，总而言之，李亚林和尤莉丝的情况很不妙，越来越多的人包围了上来，很明显都是对这对搭档报以了极大的兴趣。

　　尤其是李亚林，这个敢于报出灭世魔王绰号的星导馆学园第一，其实力有多强，在凤凰星武祭上究竟能走多远，在一切成迷的情况下，就更加让人好奇了。

　　“情况不对，咱们走！”

　　虽然尤莉丝已经习惯在外人面前摆出冷漠脸，但随着周围的人越来越多，她的脸上不可避免的露出了慌乱的神色，再这么下去，今天两人别说吃饭了，就连能否顺利离开，都要画上一个问号。

　　眼见不好，李亚林立刻挽住了尤莉丝的纤腰，脚下发力，带着公主殿下闪身离开了原地，速度之快，让旁人根本没有反应过来。

　　就算周围绝大多数的人都是星脉世代，但却都是普通学生，对他们来说，就只是觉得面前微风一晃，紧接着李亚林和尤莉丝就消失了。

　　“怎么回事？人怎么不见了？”

　　“速度这么快？这就是灭世魔王的实力吗？”

　　“就凭这种速度，凤凰星武祭上谁能是他的对手？”

　　小露了一下身手，李亚林就让这些普通学生们哗然不止，然而这时候这两位当事人，却是早早的离开了中央区的商业区，转而到了一个僻静无人的地方，才算是松了一口气。

　　“咱们这算是成了明星？”

　　虽然额角上并没有出汗，但李亚林还是下意识的擦了擦，朝着尤莉丝苦笑了一声。

　　他不是没当过名人，但今天这情况，很明显是热情的过了头吧？

　　“毕竟咱们已经被宣传为星武祭的准优胜选手，会被瞩目也是正常的情况。”

　　此时的尤莉丝也是好不容易才冷静下来，心中虽然还有些慌神，但已经好了不少，至少眼下的情况能够分析出来。

　　“那以后咱们再出门，需要乔装打扮才行咯？”

　　心有余悸的摇了摇头，李亚林对未来很是不报以期望，按照这种节奏下去，他以后恐怕要窝在学校里不出去才行了。

　　一旦出门，必须要化妆，如若不然，就会变成今天这种情况。

　　“估计等星武祭结束后，这种情况会好上很多吧，现在大家的确是……热情的过了头。”

　　相比李亚林，尤莉丝对这种情况更加熟悉，知道这是星武祭期间特有的状况，换做平时的话，就算会有人找上李亚林，估计也不可能那么夸张。

　　“说的也是。”

　　听尤莉丝这么一说，李亚林也是了然，的确，现在凤凰星武祭作为最热门的赛事，会引发如此的热情的确在情理之中。

　　不过，等到星武祭解释后，这些人真的会冷却下来吗？

　　不见得吧。

　　李亚林出手，这次凤凰星武祭的冠军他是势在必得，一旦成为冠军，他和尤莉丝岂不是会更加的备受瞩目？

　　肯定跑不了吧……

　　“你……你们不要过来！”

　　“唉嘿嘿，你跑不掉的！”

　　“不要怨我们，谁让你有那么一个姐姐呢！”

　　“抓住她！快！把她抓住！”

　　什么情况？

　　本来李亚林带着尤莉丝都跑了很远了，这里应该是个很偏僻的地方才对，却没想到，两人才刚聊了一会儿，就听到了一阵的喧嚣之声。

　　而且听这意思，好像有几个男人在追着一个女人？

　　没等李亚林疑惑太久，他就看到了一个奔跑的少女和几个紧追着她不放的男生，从这些人的校服上看……这些人是雷渥夫黑学院的学生？

　　雷渥夫黑学院，六所学校中名声最为狼藉的一所，由于这所学校的校风极其好战，甚至鼓励学生进行决斗，导致在外人看来，这所学校里的学生全是一群凶残好斗的野兽。

　　这些都是李亚林看到的资料。

　　那么眼下的这个情况，就是雷渥夫黑学院的常态吗？几个男生猛追一个少女，这就是雷渥夫黑学院的做法？

　　很好很强大！

　　话说……那个女孩真的是雷渥夫黑学院的学生？

　　按照资料情报上所说，雷渥夫黑学院的学生们应该都是那种实力为上的极端力量主义者才对，可那个被追女生，看上去却是文文弱弱的，一点儿都不像是雷渥夫黑学院的学生。

　　反倒是挺像葵恩薇儿女学园里的学生不是吗？

　　正在李亚林思索之间，那个少女被几个男生追上了，因为奔跑的匆忙，她很是不雅的摔倒在了地上，趁着这个机会，她正好被包围了起来。

　　“我看你往哪儿跑！”

　　“跑啊！你怎么不跑了！你真以为你姐姐能来救你吗？”

　　那几个家伙……还真是十足的反派脸啊……

　　看着眼前的这一幕，李亚林明白，自己如果不出手，都当不起这个男主角的身份，这种教科书一般的英雄救美，自己不上还等什么？

　　“住手！放开那个女孩！”

　　由于这情节实在太教科书，李亚林也忍不住客串了一下，喊了一嗓子惯例的台词，顺便现身挡在了那个女孩的身后。

　　“你是什么人？”

　　“你小子！少来管闲事！小心我揍你！”

　　本来那几个反派角色以为吃定了那少女，一个个脸上都是得意洋洋，却没承想中途有人横插一杠，将他们拦住，这就让人很不爽了。

　　尤其当他们看到，拦住他们的竟然是个小白脸，看上去都没个几两肉，根本就没有半点儿高手气质的时候，他们就来的更加嚣张了。

　　“你们要揍我？”

　　这几个嚣张的反派男生一开口，李亚林差点儿乐了，看样子哥们的知名度还是不够啊，至少这几位不就没认出自己么。

　　而且还要揍我？你们还真敢说！

　　“怎么？你不服气？赶紧滚！”

　　“那我要是不滚呢？”

　　“你不滚！我们就揍的你滚！”

　　“那你们来揍我吧。”

　　说真的，这几个家伙的表现简直搞笑，让李亚林都禁不住的想要逗一逗他们，只可惜，李亚林是有这个兴趣，尤莉丝却没有这个爱好。

　　“好了亚林！不要玩了！星武祭之前不要闹事，不然我们会很麻烦！”

　　走到了李亚林的身旁，尤莉丝伸手抓住了他的手腕，示意他不要闹事。

　　这很正常，毕竟星武祭开赛在即，如果真闹出什么事来，通过媒体一报道，估计会很难收场。

　　尤为关键的是，尤莉丝不想李亚林曝光太多东西，如果只是单纯的名字还有绰号也就罢了，一旦招式什么的被暴露出去，很容易会让对手找到线索，研究出对抗李亚林的方法。

　　“又来了一个女的？”

　　“都是星导馆的人？我怎么看着有点儿面熟？”

　　“亚林？李亚林？难道那个家伙是星导馆学园排位第一的李亚林？那个灭世魔王？”

　　好吧，刚刚李亚林还说自己的知名度不高呢，就因为尤莉丝的一句话，那几个反派男生竟然还真就认出了他的身份。

　　等到他们发现站在自己面前的竟然是凤凰星武祭热门的夺冠组合，表情一下子难看了很多，毕竟人的名树的影，星导馆学园如此大力推广这两人，他们的实力必然不会太弱。

　　“好啦好啦，助人为快乐之本嘛，顺便逗逗这几个蠢货，不是挺有意思的吗？”

　　尤莉丝的想法李亚林很清楚，不过随便玩玩而已，根本就不会有什么问题。

　　只不过他这么一说，对面那几位的表情是更加难看了，逗逗这几个蠢货？这是在说自己一行人吗？

　　然而还没等他们再反应过来，更没等他们说上一句话，李亚林在下一刻直接出手……不，准确的说是出脚，赏了这几个家伙们一人一记飞腿。

　　砰砰砰，几个人肉炮弹飞出去后，场面直接清静了下来。

　　“你没事吧？”

　　拍了拍手，李亚林轻而易举的将所有反派角色踢飞，搞定收工之后，才将目光中转向到那个雷渥夫黑学院的女生身上。

　　这个看上去非常文静可爱的女孩，竟然会被那几个反派角色追赶，说明她的身份也一定不会简单吧？

　　脸上虽然挂着淡淡的笑容，但实际上，李亚林的心思已经飞速的转动了起来，眼下他有两个选择，安抚一下这个女孩之后转身走人，亦或者说，他可以深入的了解一下这个女孩，也许会给他带来意外惊喜也说不定。

　　毕竟这种教科书一般的英雄救美，拯救的往往都是需要帮助的公主殿下不是吗？


第1566章 你叫李亚林？

　　“非常感谢你的帮助……真的非常感谢！”

　　被李亚林所救，这个雷渥夫黑学院的女生也是长长的出了一口气，看上去安心了许多，并且很快向她的恩人，也就是李亚林鞠躬道谢。

　　非常有礼貌的一个女孩，一看就能让人心生好感。

　　“没事没事，相信任何人看到这种事，都不可能袖手旁观吧。”

　　被少女一个劲儿的感谢，李亚林倒是有些不太好意思了，虽然这英雄救美的桥段的确犹如教科书一般，但他真没觉得自己做了什么很伟大的事情。

　　收拾几个不入流的家伙，让他一点儿成就感都没有。

　　“你是雷渥夫黑学院的学生？你怎么会被他们追赶？”

　　就在李亚林摸着后脑勺的时候，尤莉丝突然开口说话了，她与李亚林不同，她对眼前这个少女，并没有什么太好的印象，语气也是来的有些冰冷。

　　这也是没办法的事情，毕竟雷渥夫黑学院给人的印象实在太差，导致在外人看来，这所学院里的学生就没有一个好货色！

　　就算眼前这个少女看似文文弱弱，可谁又知道她的真实情况呢？

　　“这……”

　　突然被尤莉丝询问，对面的少女顿时纠结了起来，有心解释一下，却又欲言又止。

　　“好了尤莉丝，这是人家的私事，咱们过问也不太好，算了吧。”

　　看那少女纠结的表情，李亚林连忙拦住了尤莉丝，阻止她继续追问下去。

　　虽然他也对这个来自雷渥夫黑学院的少女很感兴趣，但却没准备真的逼问人家什么，毕竟能够救她下来，这也算是一个缘分，再此分别之后，大家自然不会再有什么交集。

　　“既然亚林你这么说的话……不过亚林！以后再遇到这种事情能不能请你稍微理智一点儿？我不是说你救人不对，但你也要考虑一下情况再出手好吧？”

　　李亚林都这么说了，尤莉丝自然没办法再多询问什么，只不过她虽放过了那少女，紧接着却是又将目光转向到了李亚林的身上。

　　刚刚李亚林那冲动的表现可是吓了她一大跳，凤凰星武祭开赛在即，正值多事之秋，难道他就不能少让她操点儿心吗？

　　尤莉丝并不是质疑李亚林的救人行为，而是凤凰星武祭上，卑鄙无耻的人多了去了，尤其是雷渥夫黑学院，难保他们不会做出什么阴险狡诈的事情。

　　比如这次吧，如果对方只是一个诱饵，引诱李亚林上钩怎么办？星武祭开赛期间动用武力，一旦被曝光的话，那可不是什么小事情。

　　还好，这次李亚林没救错人，才算让尤莉丝松了一口气，可即便如此，她还是觉得自己应该提醒李亚林，让他多一些的教训。

　　“好啦好啦，我知道啦，话说咱们貌似是出来吃饭的吧？说教什么的，能留到吃饭之后吗？”

　　尤莉丝这一连串的说教让李亚林很是无奈，他最近怎么感觉尤莉丝越来越像他的老妈子？怎么什么事都要管上一管？

　　摆了摆手，李亚林连忙转移话题，可千万别继续说教下去了！

　　“吃饭？我们现在要去哪里吃饭？”

　　一说起吃饭，尤莉丝才发觉自己也饿了，下意识的摸了摸肚子，不过等她左右环顾了一下四周，却是露出了一抹苦笑。

　　此前李亚林慌乱中逃窜，也不知道这是跑到哪里去了，周围的环境很陌生，她肯定没来过这里。

　　“跑西区来了？难怪会遇到雷渥夫黑学院的学生，我对这里也不熟悉，不过饭店什么的，肯定是会有的吧？”

　　李亚林与尤莉丝一样，也不知道这里是什么地方，拿出手机定位了一下，发现自己竟然身处Asterisk西区。

　　这里可不是什么好地方，但既然来了，再离开也需要花费时间，不如直接就地解决，找个饭店填饱肚子，再说离开的事情也不迟。

　　“这里能有什么好吃的饭店吗？不然咱们还是回学校吧。”

　　摇了摇头，尤莉丝有些不赞同李亚林的想法，西区这边很是混乱，她不觉得这里能有什么好的饭店，与其留在这里，不如直接回学校算了。

　　“回学校？那多没意思，嗯……这位同学，你应该对这边挺熟悉的吧？不知道你能不能帮我们介绍一家饭店呢？要味道不错的那种。”

　　尤莉丝的话虽然说的有道理，但李亚林却并不打算这么做，要知道，两人就是为了放松才离开学校，现在却因为找不到饭店打道回府，那今天出来究竟是为什么？

　　犹豫了片刻，李亚林眼睛突然一亮，眼前这不还有一个人吗？这个女孩既然是雷沃夫黑学院的学生，那她应该对这里很了解才对。

　　很是理所当然的，李亚林向对面的女孩求助了起来。

　　“我……我也不太清楚这周围的饭店……实在非常抱歉！”

　　虽然李亚林是有求于人，但看对面的女孩，却是脸涨的通红，很是不好意思的深深鞠了一躬。

　　没办法，她对这周围也不是很了解，无法帮上李亚林的忙，这让她感觉很是羞愧。

　　“没关系没关系，我其实也就是随便那么一问。”

　　李亚林只是随口的一个问题，却没想到，竟然让这个女孩如此在意，甚至就连她眼眶都有些湿润了，用不用搞的这么夸张？

　　连连摆手，李亚林希望这女孩不要在意，却没想到，就在这时，一股杀意急速向他袭来！

　　“什么人？”

　　伴随着那股杀意，还有一道凛冽的劲风，这让李亚林下意识的出手，直接挡住了袭向他的攻击！

　　这份杀意可不简单，李亚林的眉头在第一时间就紧皱了起来，不过就在他将目光转向到那个袭击他的人之时，却是下意识的愣了一下。

　　那个人……

　　袭击李亚林的是一个女孩，一个与那个被他所救的女孩有着七成相似，手中持有一把紫色镰刀的女孩！

　　这女孩身上的杀意是真的十足，而且她的这一击，如果不是李亚林反应够快，恐怕已经被她的镰刀削掉了脑袋！

　　按照正常的情况来说，李亚林是不应该放过这种偷袭自己的家伙，但问题是，他已经发现了其中肯定有误会。

　　“普莉熙拉！快点儿离开这里！我帮你挡住他们！”

　　第一击被李亚林拦住，手持镰刀的女孩一个后纵，轻松的落在了李亚林的面前，不过她并没有停顿，而是继续向李亚林发动了攻击，并且在攻击的同时，还大声的开口喊了起来。

　　果然是误会！

　　听到那女孩的声音，李亚林就明白了，这一对相貌很是相似的女孩，肯定有着非常亲密的关系，也许是姐妹也说不定。

　　那个女孩，估计是误会了自己，以为自己对她的亲人不利，才会对自己展开攻击的吧。

　　“等等！姐姐！”

　　没等李亚林有所行动，那个貌似叫做普莉熙拉的女孩就率先挡在了李亚林的面前，张开双臂，竟然将他保护在了身后。

　　她的这一举动，立刻让对面手持镰刀的女孩停了脚步，脸上的表情满是疑惑。

　　而且不出李亚林意料，这两个女孩还真是姐妹关系。

　　“普莉熙拉你这是……”

　　眼见妹妹竟然保护那个男生，普莉熙拉的姐姐也是来的非常迷惑，就好像没能搞懂究竟发生了什么事。

　　“姐姐你搞错了，是他救了我。”

　　朝着姐姐摇了摇头，普莉熙拉很是焦急的解释了起来，毕竟这可是她的救命恩人，竟然被姐姐举刀相向，实在是太失礼了！

　　“救了你？”

　　普莉熙拉的姐姐再度一愣，不过很快的，她也是看到了周围横七竖八躺着的几个家伙，李亚林虽然没用什么力气，但他们也不是一时半刻能够缓过来的，如今还都在昏迷中，根本没能跑掉。

　　“这几个混蛋！”

　　终于明白了状况，普莉熙拉的姐姐脸上顿时露出怒容，毫不客气的在那几个昏迷的家伙身上猛踹了好几脚，根本就不顾忌他们本就有伤在身。

　　“抱歉了，刚刚误会了你，还以为是你在欺负普莉熙拉呢。”

　　猛踹了一顿之后，普莉熙拉的姐姐来到李亚林的面前，很是豪爽的向他道了歉。

　　虽然这个女生看上去脾气很是暴躁，一看就知道不是什么善主，但她倒是挺豪爽的，知道错了就肯道歉，这样的女生，很能引起李亚林的好感。

　　“没关系，我能理解你的心情，如果换做我是你的话，也许我会做的更过火也说不定。”

　　朝着对方微微一笑，李亚林并没有因为对方的失礼而计较，反倒是非常的开明，顿时让普莉熙拉的姐姐大为赞赏。

　　“不错不错，你这个家伙很不错嘛，我很中意你！”

　　也许是李亚林的话听着顺耳，普莉熙拉的姐姐来的十分高兴，伸出手拍猛拍了李亚林几下肩膀，这简直就是个女汉子。

　　“我叫依蕾奈·兀儿塞丝，你叫什么名字？”

　　“我叫李亚林。”

　　“什么？你叫李亚林？”

　　本来之前的气氛还算不错，却没承想，就在李亚林和那女生互换了名字之后，那个名叫依蕾奈·兀儿塞丝的女生，竟然大惊失色了起来！


第1567章 我不介意与你成为朋友

　　“请问……我叫李亚林有什么不对吗？”

　　看对方的神色，李亚林有些纳闷，自己叫李亚林有什么问题吗？难道对方还认识自己？

　　“原来你就是李亚林……我可是找你找的很辛苦呢！”

　　就在李亚林疑惑之际，再看对面的依蕾奈，她身上的杀气猛然间爆发了出来，目标很明显，就是站在她对面的李亚林！

　　什么情况？

　　眼下这一幕让李亚林有些没能反应过来，面前的这对姐妹，他肯定是第一次认识没有错，但看对方的意思，她不仅认识自己，还在寻找自己，更为关键的是，她好像与自己有仇！

　　找我找的很辛苦？你想找我干什么？

　　看着面前杀气凛然的依蕾奈，李亚林的眼角也是闪过了一抹凝重。

　　总觉得……这件事没自己想象来的那么简单！

　　“依蕾奈……兀儿塞丝？你是……雷渥夫黑学院的吸血暴姬？”

　　就在依蕾奈说出了她的名字之后，站在李亚林身旁的尤莉丝就一直在琢磨着这个名字，她总觉得这个名字很耳熟，而且从对方展现出来的杀气看，也绝对不会是什么普通人。

　　等到依蕾奈对李亚林再度爆发杀气后，尤莉丝终于反应了过来，她记得这个名字！她认出了对方究竟是谁！

　　“你认识她？”

　　见尤莉丝竟然认识依蕾奈，甚至连对方的绰号都叫了出来，李亚林的眼中顿时露出了惊奇的神色。

　　“拜托……之前克劳蒂雅不是已经跟咱们说过了吗？那个吸血暴姬，她可是这次凤凰星武祭的热门夺冠选手之一！你难道忘记了？”

　　李亚林这边感觉惊讶，尤莉丝却是露出了无奈的表情，这本是说过的情报，怎么李亚林偏偏就没有记住？

　　“这个……我当时也没太在意……”

　　听尤莉丝如此一说，李亚林立刻尴尬了起来，下意识的伸手挠了挠脸颊，他当时的确是没有注意听。

　　他本就对凤凰星武祭势在必得，更何况他也早早的就探查了出来，这个世界的武力值比较低下，区区一个星武祭，根本就不可能出现能与他匹敌的对手。

　　这种赛前对手的情报，对他来说根本就是可有可无的，与其花费时间去调查那么多，还不如安安心心的看两本漫画书呢。

　　结果倒好，他也没想到会在赛前遇到另一个星武祭热门夺冠选手。

　　“既然你出现了！那就别走了！”

　　李亚林与尤莉丝的对话让依蕾奈稍稍皱眉，不过她倒是也没有犹豫，手中的镰刀舞动，看样子就想对李亚林动手。

　　然而就在这关键的时刻，却有一人站了出来！

　　“姐姐！”

　　普莉熙拉，这个看上去文文弱弱的女孩，竟然有勇气挡在李亚林的面前，即便站在她对面的是她的姐姐，但要面对那种杀气，也绝对不会多好受。

　　“普莉熙拉你让开！”

　　见自己妹妹拦住了自己，依蕾奈的表情来的有些不愉。

　　“这位同学是我的救命恩人！我是绝对不会允许姐姐你伤害他的！”

　　依蕾奈的不愉快并没能让普莉熙拉放弃，相反的，此前来的很是文弱的她，竟然在面对自己姐姐的时候意外强势。

　　“你……”

　　“姐姐！”

　　“好吧好吧，我算怕了你了，我放弃还不行吗？”

　　在普莉熙拉的强势之下，依蕾奈竟然意外的退步了，就见她收起了镰刀摆了摆手，脸上的表情也是变得小心翼翼了起来，就好像生怕普莉熙拉会生她的气一般。

　　这个依蕾奈……她是个妹控？

　　“算你小子走运，既然现在有普莉熙拉护着你，那咱们就星武祭上见吧，我一定会打败你的！”

　　依蕾奈放弃了对李亚林动手，但却没有放弃对他放狠话，根据她这说法，她倒是很有自信能在星武祭上击败李亚林。

　　不过……

　　“咱们有仇吗？亦或者说，我之前有什么地方得罪过你？”

　　李亚林很不明白，明明是初次见面，自己怎么就得罪依蕾奈了？还说什么打败自己……从对方眼神中的杀气来看，她的目的可不仅仅是打败自己那么简单吧？

　　“没仇，你也没得罪过我。”

　　出乎意料的，依蕾奈朝李亚林摇了摇头，否认了他的说法，也让他微微的张开了嘴巴。

　　“既然你我没仇，我也没得罪你，那你干嘛要对我喊打喊杀？”

　　李亚林就不明白了，无冤无仇的，依蕾奈怎么就偏偏要针对自己呢？

　　“因为有人让我击败你，最好将你废掉，就这么简单。”

　　由于不能对李亚林动手，依蕾奈现在很是不爽，但即便如此，她却依旧回答了他的问题。

　　等到依蕾奈如此一说，李亚林的眉毛也是直接紧皱了起来，有人让她击败自己？甚至废掉自己？这是多大仇啊喂！

　　自己在来到这个世界后就一直很低调，也没得罪过什么人，怎么就有人要废掉自己呢？

　　“雇佣你的人，是阿勒坎特研究院？”

　　思来想去，李亚林最终得出的结论，也就只有阿勒坎特研究院方面，除此之外，他是真想不出别的了。

　　不过阿勒坎特研究院的话，却又有些不太可能，从此前接触过的那个艾涅丝妲和卡蜜拉看，对方应该是对自己很有兴趣才对，没理由直接将自己废掉那么过火吧？

　　可不是阿勒坎特研究院，那又是哪方势力盯上了自己呢？

　　“那帮科研疯子还没办法命令我！对我下令的是狄路克，雷渥夫黑学院的学生会长，虽然不知道你哪里得罪他了，但我要说，你要倒霉了。”

　　摇了摇头，依蕾奈否定了李亚林的说法，而且在下一刻，她竟然还真的将幕后主使给说了出来，只是在说到最后的时候，她对李亚林很是同情的叹了一口气。

　　“雷渥夫黑学院的学生会长？我怎么不记得我招惹过他？”

　　依蕾奈这么一说，李亚林就更纳闷了，他与雷渥夫黑学院方面没有任何交集，那个什么学生会长更是第一次听说，自己怎么就上了人家的黑名单了？

　　“这我就不知道了。”

　　摊了摊手，依蕾奈只是一个命令执行者，人家学生会长究竟是什么意思，她肯定是不知道的。

　　而且这对她来说，也没有任何的所谓。

　　“话说……你就这么把你的幕后主使卖了，而且还是你的学生会长，这样真的没问题吗？”

　　李亚林虽然很纳闷，为什么雷渥夫黑学院的学生会长要废掉他，但他更为好奇的，却是依蕾奈的表现。

　　这位倒是也真没有半点儿隐瞒的意思，自己问什么她就说什么，讲道理的说，两人明明应该是敌对的关系，向敌人泄漏这么多情报，真的好吗？

　　“这能有什么问题？我的任务是击败你，又不是向你保密，更何况你还救了我们家普莉熙拉，这份情我也不能不还。”

　　好吧，依蕾奈是真的不在乎，就见她十分豪爽的一摆手，看模样是丝毫没有将雷渥夫黑学院的学生会长放在眼里，出卖了他，她没有任何心理负担。

　　最为关键的是，这个女人还真的挺讲义气，李亚林救了她妹妹，她就要报答他，即便出卖了她的顶头上司也没有任何所谓。

　　这一点，很能引起李亚林的好感，即便对方直言不讳的要击败他，甚至废掉他。

　　毕竟光明正大的动手，总比躲在幕后耍一些阴谋诡计更加能让人接受，在实力方面，李亚林还真没怂过任何人！

　　“姐姐，我们能不能不要与亚林同学为敌？”

　　李亚林与依蕾奈的对话，一旁的尤莉丝和普莉熙拉都听的清清楚楚，同时也让普莉熙拉好一阵的犹豫，随后轻轻拉住了依蕾奈的手。

　　刚刚被李亚林英雄救美，这让她产生了相当的好感，如果可以的话，她真不希望自己姐姐与这个拯救过她的恩人为敌。

　　“普莉熙拉，你应该明白，这件事容不得你我选择！”

　　摇了摇头，普莉熙拉的神情来的有些严肃，同时也让普莉熙拉非常的失望，姐姐这么一说，她就立刻松开了手，没有再继续纠缠。

　　恐怕她也是想到了什么，才没有继续支持下去吧。

　　有情况！

　　看这对姐妹，李亚林明白，她们肯定是有什么难言之隐，也许她们现在是受制于人也说不定。

　　那么……自己要不要帮帮她们呢？

　　虽然李亚林现在应该与依蕾奈是敌对的关系才对，但他对这两个妹子的确有着相当的好感，如果可以的话，伸手援助一下也不无不可。

　　请注意，他是真的没准备泡妞，更没打这对姐妹花的主意！绝对没有！

　　“既然如此的话，我们就在星武祭上见吧，希望我们在星武祭上的一战过后，能够成为朋友。”

　　李亚林可以看到普莉熙拉向自己投来的愧疚目光，这让他禁不住的微微一笑，朝着普莉熙拉报以宽慰眼神的同时，他也向依蕾奈伸出了手。

　　虽然即将成为最大的对手，但他依旧表现的非常洒脱。

　　“你很不错，我不介意与你成为朋友，只不过……那要等到星武祭结束后，你依旧还想与我成为朋友为前提！”


第1568章 也许是我长得太帅了

　　看着眼前的李亚林，依蕾奈的眼神是来的很欣赏，只不过欣赏的同时，她却又暗自摇了摇头。

　　她很清楚星武祭上，自己势必要与李亚林有上一战，到时候她绝对不会留手，就算无法废掉李亚林，也绝对会将他重伤。

　　到那时候，他依旧会选择与自己成为朋友吗？依然会来的如此洒脱吗？

　　不见得吧，所以说，一切还是要等到星武祭结束才行，如果那时候李亚林还能如此的表现，她倒是不介意真的多一个朋友。

　　“那我们就一言为定。”

　　与依蕾奈握了握手之后，李亚林也没再继续纠结，朝着普莉熙拉一点头，紧接着拉上尤莉丝是转身就走。

　　有了依蕾奈的乱入，他和尤莉丝肯定是没办法在这边吃饭了，只能先回学校，到食堂里应付一下，以后再找机会出来玩。

　　看着李亚林和尤莉丝远去的背影，普莉熙拉下意识的就想要唤住他们，然而稍稍在抬起手后，她却是又将手缩了回去。

　　“怎么？普莉熙拉你喜欢上那小子了？”

　　看到自己妹妹如此的表现，依蕾奈稍稍皱起了眉毛。

　　“姐姐你在说什么啊！我只是觉得……我还没有感谢亚林同学……”

　　依蕾奈的说法让普莉熙拉下意识的跳了一下，脸上刹那间遍布红晕，忙不迭的就想解释。

　　不过说到了最后，她自己都有些说不下去了，毕竟她是真的对李亚林很有好感，只是还说不上是喜欢罢了。

　　“没关系，只要这小子还在Asterisk，我们就早晚都会再见面，到时候你想怎么感谢他都没问题！”

　　普莉熙拉的回答让依蕾奈哈哈一笑，一拍自家妹妹的肩膀，依蕾奈此时表现的倒是非常豪爽。

　　“姐姐你还想让我怎么感谢啊……”

　　对于自家姐姐的说法，普莉熙拉是立刻嘟起了小嘴，不过她的目光，却是下意识的再度转向到李亚林离去的那个方向……

　　“真是没想到，出门吃个饭，竟然也能碰到未来的对手。”

　　依蕾奈和普莉熙拉这对姐妹之间的对话不必再说，再将画面转回到李亚林的身上，只见咱们的魔王大人是相当感慨，毕竟谁也没能想到，他随便救了一个人，还能引出这么一连串的问题来。

　　“吸血暴姬很强，我们如果真的在比赛中遇到她们，一定不能轻视，否则我们很容易会落败！不过我现在更加关心的是，雷渥夫黑学院的学生会长，怎么要去针对你？”

　　不同于李亚林，尤莉丝现在可没那么多感慨，今天引发的问题相当严重，已经引起了她的重视。

　　与吸血暴姬的对战还好说，可雷渥夫黑学院那边是什么意思？为什么要如此的针对李亚林？

　　“也许是我长得太帅了？让那个雷渥夫黑的学生会长嫉妒了？”

　　其实李亚林与尤莉丝一样，都很疑惑这件事，可问题是，他现在根本得不到答案，就算再怎么想，也不过是在浪费脑细胞而已。

　　既然没答案，李亚林自然也就不会多想，笑着随口说上那么一句，反正他又不明真相。

　　“你还真能笑的出来。”

　　见李亚林这种情况之下，竟然还能说笑话，这让尤莉丝都禁不住的有些佩服，被雷渥夫黑学院的学生会长盯上依旧还能谈笑声风的，除了李亚林之外恐怕也没几个人能做到了吧。

　　“不然还能怎么办？兵来将挡水来土掩吧。”

　　李亚林是如此回答尤莉丝的，然而事实上，他真的如同他表现的那般淡然吗？

　　不，在回到学校与尤莉丝吃过一顿饭后，李亚林就立刻找上了克劳蒂雅，向她询问起有关雷渥夫黑学院学生会长的问题。

　　他可没有被人下暗手还不反击的爱好，既然对方招惹上来，他必然要陪对方好好的玩上一玩！

　　“狄路克那家伙要对付你？你哪里招惹到他了？”

　　星导馆学园学生会长办公室中，克劳蒂雅听完李亚林的讲述，脸上的表情也是来的有些惊讶。

　　按理来说，李亚林与对方没有任何接触，完全就是八竿子打不着的人，为什么对方要针对李亚林，克劳蒂雅一时之间也想不通。

　　“我还想知道呢！话说会不会那家伙觉得我太强了，会阻碍到他雷渥夫黑学院，所以想要提前将我除掉？”

　　李亚林耸了耸肩膀，他见克劳蒂雅也没什么头绪，就知道这件事暂时没的解决，只不过对方对他的威胁也不大，他依旧来的轻松愉快。

　　只不过他没想到，他只是随口的这么一说，却被克劳蒂雅听进了心里去。

　　“也许还真有这种可能！”李亚林的话让克劳蒂雅眼前一亮，明显很赞同李亚林的说法。

　　“我就是随便那么一说，怎么可能真是这样。”摇了摇头，李亚林对克劳蒂雅的想法来的有些无语。

　　“亚林你不了解狄路克，那家伙是一个为了达到目的不择手段的人，只不过没人能抓到他的把柄，我们谁也没办法对付他，如果他真的把你认作威胁，那么他一定会提前除掉你！所以这个可能并非没有！”

　　李亚林不了解雷渥夫黑学院的学生会长狄路克，但克劳蒂雅与他却是老相识，虽然表面上并没有任何冲突，但事实上，六所学园的学生会长都在明争暗斗，谁也不可能是谁的朋友。

　　最了解你的人，往往就是你的敌人，这句话可是很有道理的，以克劳蒂雅对狄路克的了解，他会对李亚林下手，绝对有着非常充裕的理由。

　　也就是说，这件事根本就不可能善了，毕竟对方可是连吸血暴姬都派出来了，总不可能只是试探一下那么简单吧？

　　“如果那个什么狄路克真的下铁心要除掉我，那就有意思了。”

　　听克劳蒂雅都这么说了，李亚林的眼角顿时一眯，为达目的不择手段的人吗？这样的人可是很有趣的不是吗？

　　“亚林，你对狄路克一定不能放松警惕！”

　　看到李亚林眼中闪过的那道玩味目光，克劳蒂雅禁不住的开口提醒，那个被人称为恶辣之王的家伙，绝对没有看上去的那么简单！

　　“安心，如果那家伙真的要对我不利，我不介意事先将他干掉以逸待劳。”

　　李亚林知道克劳蒂雅是在关心自己，但他也不可能真将狄路克当作大敌，真的那么严阵以待的迎接对方的阴谋。

　　毕竟说到底，这还是一个实力至上的世界，在绝对的实力面前，什么阴谋能管用？

　　不择手段？如果我把你干掉的话，你还怎么不择手段？

　　“如果狄路克真有那么简单干掉就好了……”

　　见李亚林表现的依旧轻松，克劳蒂雅禁不住的叹了口气，如果狄路克真那么简单的话，恐怕他老早就已经被人干掉了，又怎么可能活至今日还依旧逍遥自在？

　　毕竟她不了解李亚林的真正力量，更不知道他的心里在想些什么。

　　事实上，李亚林是真的打算干掉狄路克吗？

　　不，通过与克劳蒂雅的对话，他已经对狄路克产生了相当的兴趣，根据学生会长大人的说法，对方很擅长使用阴谋诡计，更喜欢将人当作棋子看待？

　　很好，既然如此的话，那你做好被人当作棋子的准备了吗？

　　自从来到这个世界后，李亚林一直都觉得挺无趣的，虽然日子过的很舒坦，但却没有任何危机感。

　　这一次狄路克现身，总算是让他找到了一些乐趣，就让他看看，那个跳梁小丑究竟能蹦跶到怎样的程度吧！

　　我可是非常期待呢！

　　再与克劳蒂雅闲聊了一会儿，李亚林也没久留，直接告辞离开。

　　这也是没办法的事情，星武祭在即，身为学生会长的克劳蒂雅公务繁忙，甚至忙到诱惑他的时间都没有了，今天如果不是狄路克的问题比较严重，恐怕两人也没那么多的时间去交流。

　　不想多打扰克劳蒂雅，李亚林自然非常体贴的先走一步，然而就在他回到了自己的宿舍之后，却是意外的发现，自己的宿舍房间里竟然多出了两个客人。

　　“纱夜？绮凛？你们两个是怎么进来的？”

　　李亚林房间的客人并非不速之客，而是本来今天去了商业区购物的沙沙宫纱夜和刀藤绮凛，对于这两位的出现，李亚林还是相当吃惊的。

　　这两个小丫头究竟是怎么拿到他的房卡，进入他的房间的？这还能不能有点儿保密性了？学校的安保措施也太差了吧混蛋！

　　“哼！我们就是光明正大走进来的！另外亚林，你今天是不是应该给我们一个解释？”

　　李亚林本来还在纳闷呢，却没承想，对面的纱夜率先轻哼了一声，鼓起了脸颊，一副我现在很生气，你需要来哄我的表情。

　　这就更加让人莫名其妙了。

　　“解释？我要给你们什么解释？”

　　一脸错愣的看着纱夜，李亚林根本不知道这究竟是唱的哪一出，然而就在他疑惑之际，绮凛那边却是犹犹豫豫的拿出了一份杂志。

　　在那杂志的封面之上，赫然印着李亚林与尤莉丝的照片，而且还是十分亲密的挽着手臂的那种！


第1569章 尤莉丝的瞬杀

　　“这么快？”

　　看到绮凛手中的杂志，李亚林就知道这是怎么回事了，因为上面的照片，明显就是今天他与尤莉丝一起外出被照到的。

　　这才短短几个小时的时间，新一版的杂志就将两人出现的新闻报道了出来，这还真不得不感叹一下媒体的播报速度。

　　从绮凛手中将杂志接过来，李亚林随意的翻了几页，脑袋上很快出现了几道黑线。

　　这些该死的八卦杂志！

　　这时候李亚林已经明白了，难怪纱夜和绮凛会找上门来，实在是这杂志上写的八卦太过离谱，竟然自顾自的将自己和尤莉丝配成情侣，简直就是坑爹有没有！

　　可配上那暧昧的照片，杂志上写的倒是有理有据，差点儿连他自己都信了。

　　那些媒体为了销量是什么都能写的出来，这本是非常正常的事情，可问题是，李亚林现在因此被两个小丫头堵了门，这就来的很尴尬了。

　　“杂志上随便乱写的，你们不会真的信了吧？”

　　没有将杂志全部看完，李亚林的脸上已经遍布了黑线，杂志上乱写他也没有办法，眼下最重要的，是先摆平这两个小家伙。

　　“上面都写的清清楚楚了，你说我们信不信？”

　　虽然李亚林是一脸的无奈，可纱夜却没准备这么简单放过他，气鼓鼓的死盯着他的眼睛，这一字一句的开口，很明显是在说，纱夜现在很生气，后果非常的严重！

　　“绮凛你是不会相信这些八卦的对不对？”

　　对上自己的这个青梅竹马，李亚林来的有些无奈，在这种情况下，他只能一伸手，抓住了站在纱夜旁边的绮凛，拉着她的小手露出了一副深情款款的表情。

　　纱夜不好糊弄，可绮凛是真的清纯，这不，被李亚林拉住了小手，绮凛的脸蛋就刹那间红了个透彻，再听到李亚林的问题，她是连话都说不出来，只知道忙不迭的点头。

　　“绮凛！你就这么相信他了？咱们不是说好了要共进退的吗？”

　　见绮凛被轻而易举的攻破，纱夜脸上立刻露出了恨铁不成钢的表情，只可惜，这两个丫头的联盟并不牢靠，至少李亚林可以轻松打破。

　　“我……我相信亚林学长……”

　　本来绮凛还想回应纱夜，但李亚林却是又轻轻的捏了捏她的小手，顿时让她不知所措了起来。

　　下意识，绮凛说出了这么一句话，紧接着就将头深深埋起，再不敢看任何人。

　　对于这一幕，纱夜已经彻底的无奈了。

　　“好了纱夜，如果我和尤莉丝真的有什么，你们可能不知道吗？今天只是一个意外而已，我和尤莉丝随便到外面逛了逛，却没想到竟然有那么多粉丝，还遇到了媒体记者。”

　　纱夜和绮凛的联盟告破，李亚林搞定起来就轻松多了，更何况他和尤莉丝本就不像杂志上所说的那样，事实摆在眼前，根本容不得纱夜再怀疑什么。

　　“可就算是这样，你也和里斯妃特一起出去玩了吧？”

　　咬了咬嘴唇，纱夜有些不太甘心，却又无可奈何，最终只能紧盯着李亚林，找到了最后一个借口。

　　“我们只是出去一起散散心……好吧纱夜，你想怎么样就直说吧。”

　　李亚林话才解释到一半，并没有全部说完，紧接着却是叹了口气，朝着纱夜摊了摊手。

　　他很清楚，纱夜并不是真的相信了杂志上的八卦，而是准备借此机会另有所图。

　　这样一来的话，他根本就没必要浪费口舌，直接听听纱夜的意思不就好了。

　　“哼哼！既然亚林你都这么说了，那你就听好了吧！”

　　李亚林都把话说到这份上了，纱夜自然也是听的明白，当即脸上露出了得意的笑容，双手掐腰很是一副自豪脸。

　　“你也要与我和绮凛约会一次！就像里斯妃特那样！”

　　“哈？约会？”

　　纱夜的一句话，让李亚林直接傻眼，约会？还与尤莉丝一样？说来说去，纱夜结果就这么一个目的？

　　等他完全搞定之后，禁不住啼笑皆非，原本还以为是什么个情况呢，结果倒好，竟然是这么的简单。

　　与纱夜和绮凛约会？这种小事当然没有问题！

　　说起来，最近纱夜和绮凛很少会在训练室露面，总是经常性的外出，搞的尤莉丝莫名其妙，还以为她们俩是背着她和李亚林私下加训去了。

　　然而事实上，纱夜和绮凛一起外出，并非是什么加训，而是在增加彼此的亲密关系，加强相互间的好感度，从而加深两人的配合默契。

　　由于两人是临时组队，彼此间的配合都不超过一个月，自然不可能做到攻守兼备的协调程度，更别提什么心有灵犀了。

　　如果配合太过生疏，自然会成为比赛的大忌，李亚林知情后就建议两人一起出去逛逛，看上去效果是真的不错。

　　甚至说……都有些好的过了头！

　　连约会都要一起吗？你们真的赢了。

　　三天的时间一晃而过，万众期待之中，凤凰星武祭顺利开始，等到在Asterisk中央区的天狼星巨蛋里举办完开幕仪式后，李亚林和尤莉丝也迎来了他们的第一战。

　　直到比赛之前，李亚林才看完了凤凰星武祭的分组情况，说真的，这人数还真是多到超乎了他的意料。

　　参加星武祭的选手竟然达到了五百一十二人，共分为两百五十六个组合进行PK，也正因为这超多的人数，李亚林很是幸运的没有碰到纱夜和绮凛的组合。

　　就连雷士达和兰迪这两个家伙，也与李亚林他们错开了。

　　“不错不错，这样一来的话，咱们就能等到决赛见了。”

　　对于星武祭的分组，李亚林表示非常满意，毕竟他可不想比赛一开始就来上一场自己人的碰撞，要虐的话，还是去虐外校人来的更爽。

　　“亚林你也小心哦，不要阴沟里翻船，我和绮凛在决赛等着你们！”

　　对于星武祭的比赛，纱夜可是势在必得，那掐着纤腰得意洋洋的样子，让周围的人都禁不住为之侧目。

　　只是身为纱夜的朋友，李亚林一行人却觉得非常丢脸，就算你对自己的实力有信心，那也私底下去说啊！现在当着周围那么多人开口，很丢人的有没有！

　　“你们也小心一些。”

　　很是无语的按了按太阳穴，不过李亚林也是对纱夜提了个醒，虽然在这段时间的训练下，无论是纱夜还是绮凛，她们的实力都有了长足的进步，但她们究竟能在星武祭上走多远，却还是个未知之数。

　　“亚林，这次我们就按照之前商量好的，由我出手如何？”

　　“也好，那么这一次，就先辛苦尤莉丝你了。”

　　虽然李亚林很担心纱夜还有绮凛他们，但他自己本身也是要参赛的，随着时间的流逝，赛程很快轮到了他和尤莉丝的出场。

　　出场之前，尤莉丝向李亚林征求了意见，对此李亚林也是在稍作思考后，果断的点头答应了下来。

　　之前他和尤莉丝已经商量过了，在星武祭第一个星期的预赛中，李亚林能保存实力就保存实力，能隐瞒多久就隐瞒多久，为的就是不让的外人摸透自己这对组合的真正实力。

　　值得一提的是，提出这个想法的，竟然还是我们的公主殿下。

　　本来按照李亚林的想法，这根本就是没必要的事情，就算显露实力什么的，也很难有人真的摸清他的底细，要说底牌，李亚林藏的实在太多了。

　　只是奈何，尤莉丝并不知晓这些，一再的坚持只能让李亚林答应。

　　毕竟这也没什么，只要尤莉丝开心就好。

　　这不，赛前尤莉丝再度提起，李亚林又怎么可能说个不字？

　　就这样，在比赛的欢呼声中，李亚林和尤莉丝共同进场，顺便一提，他们的对手是一对来自圣嘉莱多瓦思学园的龙套炮灰，听说排名还是在名祭祀书上的选手，肯定有着一定的实力。

　　只可惜，龙套炮灰就是龙套炮灰，登场后都没能在尤莉丝手下撑过一分钟，比赛就直接宣告结束。

　　就是这么简单！就是这么霸道！也就是这么惊悚！

　　本来在战斗开始之前，解说员还在大肆宣扬着李亚林的实力，毕竟在本次凤凰星武祭中，李亚林可是唯一一个学园第一，除了他之外，其余五所学园的第一都没有报名参赛。

　　这也是为什么他备受瞩目的重要原因，本来媒体今天都准备将他当作重点采访对象看待了。

　　可结果呢？

　　入场之后的李亚林只是打了个哈欠，懒洋洋的站在尤莉丝背后，再没有了任何动作。

　　再看我们的公主殿下，星辰力强势爆发出来，无数火球瞬间吞没对手，让他们连挣扎都没办法，片刻后就彻底失去了意识。

　　凤凰星武祭中，参赛选手失去意识、校徽被破坏、主动投降，这都会被判输，这也就是说，短短的时间过去，还没等大家反应过来呢，李亚林和尤莉丝就已然取得了胜利。

　　这实在是太厉害了！

　　短暂的平静后，现场立刻爆发出了强烈的欢呼声，大家都在为尤莉丝的获胜而喝彩！


第1570章 迷你版高达？

　　“干的漂亮！”

　　作为尤莉丝的搭档，李亚林最为直观的看到了自家搭档战斗的全过程，胜利宣判一出，他就立刻上前与尤莉丝拍手庆祝，并且由衷的赞叹了起来。

　　尤莉丝刚才的战斗的确漂亮，甚至堪称华丽，非常有舞台效果，看看周围观众的热情就能感受的到。

　　虽然尤莉丝并不是不能更加简单快捷的击败对手，但在游刃有余的情况下，适当的增加战斗的观赏性，也是获得人气的一种方式。

　　这一点在开赛前尤莉丝就曾对李亚林说明过，她也是这么做的。

　　“对手并不是很强，如果可以的话，真想一直这么保持下去。”

　　对于自己的战果，尤莉丝显然也是非常的满意，更为让她高兴的是，她与李亚林的目的达到了，这一战李亚林没有显露任何实力，注定要让那些想要窥视李亚林实力的家伙失望了。

　　这才是真正的关键！

　　“希望如此吧。”

　　朝着尤莉丝微微一笑，但李亚林随即却是摇了摇头，他明白尤莉丝的想法，只是奈何，一直保存实力什么的，根本就是不现实的事情。

　　随着比赛的进程，一个个高手将会脱颖而出，尤莉丝现在能够以一敌二，不代表三五场比赛过后，她依旧能够如此。

　　大浪淘沙，剩下的可都是真正的金子！

　　“啧……好卑鄙的手段，看来亚林你想要继续隐瞒实力是不可能的了。”

　　李亚林和尤莉丝组合的第一场比赛以华丽之姿获得胜利，这本是件好事，但在赛后，克劳蒂雅却是带给了两人一个坏消息。

　　此前克劳蒂雅就知道了两人的计划，她对此也是相当的赞同，但却没想到，很快就有人在暗中针对了此事。

　　“抱公主殿下大腿的小白脸？这些媒体还真敢说啊……”

　　克劳蒂雅带来的坏消息很简单，媒体方面的报道上写的清清楚楚，由于李亚林在第一战中未能出手，这件事引发了不少的猜测，其中就有人认为，李亚林这个星岛馆学园第一徒有其表，根本就是抱着尤莉丝这位公主殿下的大腿参赛。

　　不然的话，他又为什么不肯与公主殿下一起战斗呢？

　　看着眼前的这些报道，李亚林差点儿就笑喷了出来，这么睁着眼睛说瞎话也行？你们很好很强大！

　　明眼人都看的出来，李亚林这是故意在保存实力，可偏偏还出现了这种报道，这代表了什么？

　　很简单，肯定是有人为了让李亚林出手，暗中买通了媒体抹黑他，三人成虎的这种事情并不少见，如果公众方面真的相信了，星岛馆学园这边的压力也会很大。

　　所以克劳蒂雅才会说，李亚林没办法继续隐瞒实力了。

　　下一场比赛，他必须要出手才行！

　　“究竟是谁做的？真是可恶！”

　　李亚林看到媒体上的报道后是啼笑皆非，可我们的公主殿下却是来的非常气愤，她现在很有一种想要将幕后主使抓出来的冲动。

　　“没用的，就算我们找到了幕后主使，那又怎么样？这就是一个阳谋，让我们根本无法选择。”

　　克劳蒂雅摇了摇头，她能理解尤莉丝的心情，但问题是，就算是她，对此也是无可奈何。

　　“现在只希望媒体方面的报道不要扩散的太快，不然对亚林的名声打击很大。”

　　克劳蒂雅现在真正在意的，是李亚林的名声不要因此坏掉，至少在下一场比赛之前，她不想看到事态的进一步扩展。

　　不然的话，她需要耗费相当的精力去搞定此事。

　　只不过，身为凤凰星武祭中六校唯一的第一名，竟然抱大腿赢得第一局的这种事，真的不会随着八卦的流传而持续发酵吗？

　　按理来说这应该是不可能的，但结果偏偏出乎了所有人的意料。

　　“自律型拟形体？迷你版高达的节奏？”

　　有关李亚林的报道并没有发酵出来，原因只有一个，那就是有一个更大的新闻将他取代。

　　事实上，就连李亚林在看完了新闻后，都禁不住的愣了一下。

　　自律型拟形体的出现，也难怪会引发如此的轰动了！

　　那么究竟什么是自律型拟形体呢？

　　所谓拟形体，这个基本上可以当作人造机器人看待，虽然与真正的机器人还有相当的差别。

　　而自律型拟形体，这就代表着机器人拥有了自我意识，这种情况在这个世界都是比较少见的，在星武祭的这个舞台上更是第一次出现。

　　按理来说，这种自律型拟形体本不应该出现在星武祭上的舞台，但这一次的凤凰星武祭却是个例外。

　　运营委员会方面决定，将本次星武祭作为一个尝试，允许自律型拟形体代替参赛者出战，也就是承认了自律型拟形体作为个人兵器，能够参与到星武祭之中。

　　而就在李亚林看到了画面上所谓的自律型拟形体后，也是情不自禁的吐槽了出来，这玩意，冷眼一看还真以为是高达出场，只不过高度不够，就好像是迷你版高达一样。

　　不然的话，要是真弄出来一高达，恐怕乐子就真的大了。

　　“迷你版高达？高达是什么？”

　　这个世界并没有高达，李亚林此话一出，自然也是引起了尤莉丝的疑惑。

　　“一种机器人的称呼，我其实也就是随便那么一说。”

　　自知失言的李亚林摇摇头，并没有准备在这个话题上继续下去，转而开始认真的盯着屏幕，将那两台自律型拟形体的战斗从头到尾看了个遍。

　　说真的，这让他很是惊讶。

　　就像解说员所说的那样，这两台自律型拟形体的确拥有着相当程度的智慧，不仅在赛场上相互调侃，甚至还展现了相当的自身个性。

　　这说明这两台自律型拟形体已经远不是单纯的机器，达到这种级别的话，完全可以称得上是人工智能了吧。

　　当然了，李亚林虽然很惊讶，但也没太过放在心上，这个自律型拟形体就算再怎么拥有智慧和个性，也远远比不上他家的鞠亚和鞠奈。

　　事实上，真正让他在意的，是那台女性外表拟形体，这可是让他相当的心动。

　　要知道在他的道具空间中，鞠亚和鞠奈都还没拥有真正的身体，无法从道具空间中出来，这让李亚林一直很伤脑筋。

　　而那个女性拟形体的外表，虽然达不到百分百的人类效果，但至少也有八成以上贴近人类，如果利用这份技术，鞠亚和鞠奈的身体是不是就不用再发愁了呢？

　　果然这个可以有！

　　越是这么想，李亚林就越是觉得有这个可能，这甚至让他做出决定，今天晚上就前去拜访艾涅丝妲和卡蜜拉。

　　毕竟那两台自律型拟形体，本就是出自她们两个之手！

　　既然做出决定，李亚林就没想过浪费时间，吃过晚饭之后，他神不知鬼不觉的离开了宿舍，出了星导馆学园就直奔阿勒坎特研究院。

　　如何能够找到艾涅丝妲和卡蜜拉，这件事李亚林已经事先与克劳蒂雅沟通过，并且得到了阿勒坎特研究院的全部地图，甚至暗处的警戒他都一清二楚。

　　本来克劳蒂雅不知道李亚林要做什么，也不赞同他的做法，毕竟这实在太过危险，但李亚林一再坚持，她也拗不过他，最终只能无奈的答应。

　　不过临出发之前克劳蒂雅也与他约法三章，绝对不能让阿勒坎特研究院抓到把柄，否则的话，就算她是星导馆学园的学生会长，也没办法帮到他！

　　不被抓到把柄？这种事情对李亚林来说还不简单？要知道他现在可是拥有七罪的能力，变个身什么的，还不是分分钟的事情。

　　这不，当李亚林潜入进阿勒坎特研究院后，他已经给自己换了一张脸，再穿上阿勒坎特的制服，根本就不会有人怀疑他。

　　十分顺利的，李亚林抵达了目的地，趁着左右无人关注，轻而易举的潜入进了艾涅丝妲的研究室中。

　　应该说真不愧是克劳蒂雅吗？竟然连这种情报都拥有。

　　一般来说，艾涅丝妲的研究室就算用不着特别保密，也绝对不会让一般人知道，甚至就连阿勒坎特自家的学生，也不一定会知晓。

　　可克劳蒂雅作为一个外人，却能得知如此的情报，这就足以证明了克劳蒂雅背后的能量是何等的强大。

　　“哈！今天的比赛很有趣嘛，为了让明天的比赛更加有看头，咱们要不要添加一些有趣的小玩意？”

　　“艾涅丝妲你想做什么？我劝你别弄的太过分，不然咱们被追究起来，可没什么好果子吃！”

　　“安心安心，卡蜜拉你就是想的太多，我只是弄一点点的小玩具而已，话说今天那个李亚林竟然没有出手，实在是太无聊了吧？”

　　“那是人家隐藏实力的手段，这是无可厚非的。”

　　“但我还是觉得很失望嘛，我可是早就想要测试一下他的实力了。”

　　竟然还在聊自己？

　　潜进艾涅丝妲的研究室中，李亚林并没有引起任何警报，很是轻而易举的，他就听到了艾涅丝妲与卡蜜拉的对话。

　　让他意外的是，那个艾涅丝妲竟然如此的关注他，本来上次一别之后就再没见面，这么长时间没见，她竟然还盯着自己？


第1571章 那种爱好是哪种爱好？

　　自从上次见面之后，李亚林就很清楚的发现，艾涅丝妲对自己有着相当的兴趣，这一点她没有任何隐瞒，很是轻易就能察觉。

　　只是后来对方再没有任何行动，双方也没有什么交集，自然而然的就被李亚林淡忘。

　　却没承想，他竟然依旧受着对方的关注，而且还想测试他什么的，这就有点儿耐人寻味了。

　　自己身上究竟有什么东西，竟然那么值得她关注？

　　好吧，现在也不是考虑那么多的时候。

　　“晚上好，两位。”

　　此时的实验室中，只有艾涅丝妲和卡蜜拉两人，正是李亚林现身的最好时机，他今天来可是为了拟形体的资料而来，可不是为了听墙角。

　　没有浪费时间，李亚林直接从房间的阴影处走出，反正他现在已经变成了另外一个人，对方绝对不可能看透他的真正身份。

　　“你是什么人！你是怎么进来的？”

　　房间中突然多出一个人来，这可是将两个妹子都吓了一跳，不过她们的反应倒是很快，尤其是卡蜜拉，冷声质问的同时，就想去按动某个开关。

　　这应该是房间的警报系统吧。

　　“请不要动哦，我只是来做客的，并不想伤害任何人，如果卡蜜拉同学你要做点儿什么，我的剑尖恐怕会吓的发抖，到时候伤到你就不好了。”

　　还不等卡蜜拉的手碰触到开关，一把锋利的长剑就出现在了她的面前，甚至那剑尖还点在了她的脖子之上，只要她向前一步，那剑尖必将刺穿她的喉咙。

　　“你……”

　　被人用剑尖顶着喉咙，再听到那调侃满满的语气，卡蜜拉是禁不住的露出了怒容。

　　然而在如此的情况下，她还真不敢有所行动，毕竟这可是真正的剑刃，一旦脖子被刺穿，那可就真的要没命了。

　　“好了卡蜜拉，不要刺激这位同学，咱们可是和平爱好者不是吗？”

　　卡蜜拉被剑尖顶住喉咙进退不得，导致她是非常的尴尬，也正在这时，艾涅丝妲伸手将她往后一拉，总算是让她远离了剑尖的威胁。

　　同时，艾涅丝妲也是将目光锁定在了李亚林的身上，脸上露出了饶有兴致的目光。

　　“这位同学看上去很面生呢，你真的是阿勒坎特的学生吗？”

　　此时艾涅丝妲的态度很是轻松，就好像真的迎来了客人一般，甚至完全无视了李亚林手中的长剑，蹦蹦跳跳的来到他面前，上下的开始对他端倪了起来。

　　见艾涅丝妲并没有任何奇怪的举动，李亚林也是收起了手中的武器，毫无顾忌的让对方观看，反正这张脸又不是他的真容，对方爱怎么看就怎么看，绝对看不出任何异样。

　　“阿勒坎特这么大，艾涅丝妲同学不见得一定见过我吧？”

　　很是镇定的朝着艾涅丝妲微微一笑，从李亚林的脸上看不到任何的异常，但也正因如此，这才是最大的异常，不仅是艾涅丝妲，就连一旁的卡蜜拉都看出来了。

　　“你绝对不是阿勒坎特的人！你究竟是哪里来的？雷沃夫？界龙？还是星导馆学园？”

　　冷哼了一声，卡蜜拉的眉头已经深深皱起，眼下这形势对她和艾涅丝妲来说相当的不妙，事实上她也没想到，竟然会有人如此大胆，敢独身一人摸进她们的研究室。

　　按理来说，这根本就是不可能的！但偏偏却发生了！

　　“我觉得，这并没什么所谓吧？”

　　摊了摊手，李亚林当然不可能傻到真正自报家门，而且讲道理，现在占据主动的可是他。

　　“好吧好吧，既然这位同学不愿意说，那就算了，但你出现在这里，总要有个理由是吧？”

　　李亚林不说，艾涅丝妲和卡蜜拉也不可能勉强的了，更为关键的是，艾涅丝妲也看出了眼下究竟是什么形势。

　　对她来说，追究来者究竟是谁已经没有任何意义，如何退敌，这才是最应该做的。

　　“和聪明人说话就是轻松，其实我这次来，只是对两位制造的拟形体很感兴趣，如果可以的话，我希望两位能借我拟形体的资料看看。”

　　在李亚林看来，艾涅丝妲这可是比卡蜜拉更加上道，虽然平时表现的大大咧咧，但到关键时刻还是挺有魄力的嘛。

　　既然如此，那就别废话了，赶紧把目的说明白，搞定之后大家皆大欢喜岂不是更好？

　　“你的目的是自律型拟形体？”

　　听到李亚林的来意，艾涅丝妲和卡蜜拉的表情都是一凝，其实她们能够想像的到，自律型拟形体的出现会让她们成为焦点，也会引来众多觊觎，却没承想，竟然有人这么快就行动了起来，而且还是如此的大胆！

　　要知道，一旦这件事泄露出去，恐怕很快就会有人介入调查，到时候无论幕后真凶是谁，都会被轻而易举的调查出来。

　　得到一时之利，却要付出高昂的代价，究竟是谁这么蠢？难道就没有点儿脑子吗？

　　“不不不，我想两位误会了，我对你们的自律型拟形体没有任何兴趣，我只是想要普通拟形体的制作资料，嗯……更进一步的说，是女性拟形体的资料。”

　　出乎两女意料，李亚林并没有要求她们交出自律型拟形体的资料，反而只盯上了普通拟形体，而且还是女性的普通拟形体，这就很莫名其妙了。

　　等到再转而一想，艾涅丝妲立刻后退了一步，同时脸上也露出了古怪的表情。

　　“原来你是有那种爱好的人？”

　　“那种爱好？那种爱好是哪种爱好？”

　　李亚林先是一愣，但很快就明白了艾涅丝妲的意思，这家伙……难不成她以为自己是想要女性拟形体的资料去制作XX工具？

　　卧槽！

　　这能忍？

　　刹那间，李亚林的脑门上遍布黑线，眼下这种误会，很是让他产生了一种将艾涅丝妲和卡蜜拉杀人灭口的冲动。

　　不过还好，他终于还是忍住了，毕竟这张脸并不是他真正的脸，就算她们误会，也只会将这份误会归结到一个莫须有的人身上。

　　只不过……果然想想还是很坑爹啊混蛋！

　　“我想这只是一个小小的要求，两位应该可以满足我对吧？”

　　咬着牙，李亚林一字一句的开口，即便强行忍住，他依旧来的相当不爽。

　　“当然没问题！”

　　如果是自律型拟形体的资料，艾涅丝妲还会犹豫一番，但如果只是普通女性拟形体的资料，这根本就不是问题，送出去也没有任何压力。

　　“既然没问题，那就请快点儿吧！”

　　深深的吸了一口气，眼看着资料即将到手，李亚林决定自己再忍一会儿。

　　看出了李亚林的不耐烦，艾涅丝妲也没有废话，伸手在身旁的屏幕上一通噼里啪啦，很快将一份资料复制到了一个储存器中，拿出来递给了李亚林。

　　“如果你真的要自律型拟形体的资料，我肯定会在这上面动动手脚，但只是普通资料的话，送给你也无妨，也许我们还能因此交个朋友不是吗？”

　　当李亚林接过储存器的时候，艾涅丝妲突然朝着他眨了一下眼睛，同时她的话，也让李亚林稍稍愣了一下。

　　这家伙……倒是真敢说！

　　李亚林并不是什么专家，刚刚艾涅丝妲噼里啪啦打的那一通究竟是什么，他也只是看了个一知半解，如果艾涅丝妲真的搞鬼，他还真不见得能够发现。

　　只不过他也不在乎，如果艾涅丝妲真的搞鬼，大不了他再来一次就好，他能进来第一次，就有信心能够再来第二次，而且等到他第二次来的时候，态度可就不会这么温柔了。

　　可现在倒好，艾涅丝妲如此大大方方的，反倒是出乎了他的意料。

　　“那我就谢谢咯。”

　　虽然不知道艾涅丝妲究竟在想些什么，李亚林却也没有客气，将手中的储存器掂了掂，嘴角划过一抹微笑，随即消失的无影无踪。

　　就好像从来都没在这个房间中出现过一般！

　　“你真把拟形体的资料给他了？”

　　李亚林一走，卡蜜拉的脸上立刻露出了焦急的神色，虽然那并不是什么贵重的资料，但真要这么简单的交给那个人吗？

　　“不然还能怎么样？刚刚他离开的样子你也看到了吧？如果他想对咱们动手，谁能挡得住？”

　　朝着卡蜜拉一笑，艾涅丝妲的理由非常充分，那种鬼魅一般的速度，根本就不是常人所能拥有的。

　　“可就算这样……”

　　“好啦，就像我说的那样，交个朋友对咱们来说没坏处，而且现在的话，咱们也要看看这位新朋友的真面目不是吗？”

　　本来卡蜜拉还想再说些什么，艾涅丝妲那边却是摆手阻止了她，伴随着她的笑容，卡蜜拉的嘴角也是微微的张大。

　　“你是说……你动了手脚？”

　　既然艾涅丝妲这么说，就代表其中肯定有古怪了。

　　“不然呢？你以为我真的那么大方？”

　　带着非常自豪的表情，艾涅丝妲坐在了她的电脑前，再度噼哩啦啦的一顿敲打，屏幕上很快出现了一张地图。

　　“这是怎么回事？这怎么可能？”


第1572章 究竟带谁走？

　　研究室中，艾涅丝妲正在用一种非常夸张的表情看着屏幕，原本的自信满满全然消失无踪，取而代之的则是无比的惊讶。

　　刚刚在她给李亚林的储存器中，的确是有动过手脚的，不过那并不是对资料动手脚，而是那储存器本身，具有着定位跟踪的功能。

　　也就是说，只要李亚林带着那储存器，他的行踪就会在艾涅丝妲面前一览无遗，这也是她此前自信的最大原因。

　　可现在，屏幕上的追踪竟然消失无踪，按理来说这本是不可能的才对，除非那储存器被彻底破坏，或者消失在这个世界上。

　　亦或者说，她的小算计被发现了？

　　李亚林真的发现了艾涅丝妲的小算计吗？不，他并没有，只不过在离开了研究室后，他在第一时间就将那储存器送进了道具空间，交给了凛祢她们研究。

　　道具空间是不同于这个世界空间的另一空间，如果艾涅丝妲的追踪会对此产生效果，那才真叫奇怪。

　　想要的资料到手，李亚林表示自己各种的愉快！

　　离开阿勒坎特研究院后，他一路上也没停留，直接溜回了自己房间，顺便跟克劳蒂雅报个平安，让她安心后，就立刻进入道具空间，加入了拟形体的研究。

　　虽然这个世界的武力值比较偏低，但科技能力却是真的发达，甚至都超过了约会大作战的世界，用这份资料制作出鞠亚和鞠奈的身体，绝对可以算是一份惊喜！

　　“感觉怎么样？你们可以适应新身体吗？”

　　有凛祢这个管理员在，鞠亚和鞠奈的身体制造来的非常顺利，很快的，李亚林就看到了全新的或守鞠亚和或守鞠奈。

　　虽然在这个世界中，她们可以显露自己的身体，但通过凛祢制造的新身体，她们就可以离开这个世界，与李亚林一起走出道具空间！

　　“虽然有些僵硬，但感觉还好。”

　　听到李亚林那关切的询问，鞠亚立刻做出了回答。

　　“没想象中的灵活，不过勉强可以用用。”

　　与鞠亚一样，鞠奈那边在晃动了一下身体后，也是点了点头。

　　看样子，她们对新身体还算满意，虽然算不上完美，但至少她们用不着使用那种冰冷的金属躯壳，也算是满足了他们的心愿。

　　就算是曾经的人工智能，可鞠亚和鞠奈，却是都拥有着一颗敏感的少女心啊！

　　“那真是太好了。”

　　见鞠亚和鞠奈能够满意，李亚林也是露出了一抹笑容，说真的，他对这两具身体也是非常满意的，在这里也得感叹一下凛祢还有万由里她们的技术，不仅短短时间内就制作出了这两具身体，更为关键的是，她们还在艾涅丝妲的资料上加以改进！

　　如果不仔细看观察的话，相信普通人绝对不会发觉这两具身体不属于人类，而且更为关键的是，这两具身体还融合了落星工学与灵力科技这两种要素，所能发挥出来的实力，也绝对是非常强悍的！

　　“亚林，现在鞠亚和鞠奈已经能够出去了，你需要她们出去帮你吗？”

　　就在鞠亚和鞠奈继续适应新身体的时候，凛祢突然走到李亚林身旁，向他提出了一个问题。

　　而就在凛祢提出这个问题的时候，鞠亚和鞠奈也是瞬间将目光锁定在了李亚林的身上。

　　可以看的出来，她们两个此时的眼神，都带着相当的期盼。

　　“这个……暂时大概还不需要吧。”

　　有些尴尬的看了看凛祢，又再看看鞠亚和鞠奈，李亚林使劲儿的挠了挠后脑勺。

　　他虽然给鞠亚和鞠奈制作出了身体，但却没想过立刻将她们带出道具空间的这个问题，毕竟他是真没什么需要鞠亚和鞠奈帮忙的。

　　不过他这么一说，鞠亚和鞠奈却是不干了。

　　鞠亚还好，她并没有说什么，只是眼神中带着淡淡的失落。

　　可鞠奈不同，她的性子可是比鞠亚开放多了，有什么话更是无法藏在心中。

　　“你说什么？你竟然不需要我们？你难道忘记了与我们的约定吗？”心急之下，鞠奈直接冲到了李亚林面前，就差扯着他的脖领子喊了。

　　而就在鞠奈说起了约定这两个字后，李亚林的表情也是愣了一下。

　　约定……与鞠亚和鞠奈的约定吗？

　　是的，他可是与她们约定好了的，他欠了鞠亚和鞠奈的一场约会，此前她们无法离开道具空间也就算了，但现在的话……

　　“好吧，我明白了，不过眼下我也没办法把两个人都带出去，要不咱们一个一个来？”

　　深吸了一口气，李亚林当然不想让鞠亚和鞠奈失望，但突然之间将她们俩都带出去，这也实在是不好解释，沉默了片刻后，他终于提出了一个建议。

　　他很清楚鞠亚和鞠奈的想法，现在折中一下，挨个带她们出去转转，满足她们的心愿，这不就可以了吗？

　　毕竟约会嘛，也不可能两个人一起是吧？

　　“一个一个来？这样也可以。”

　　见李亚林愿意带着自己和鞠亚出去，鞠奈的眼睛顿时一亮，再看鞠亚，她现在的眼中也满是欣喜。

　　“不过……你们谁先跟我走？”

　　鞠亚和鞠奈都没意见，这本是好事，但究竟谁先跟李亚林走，这却还需要商量一番才行。

　　可千万不要因此打架啊！

　　说出这句话的同时，李亚林也是禁不住的在心中嘀咕了起来。

　　“亚林，鞠奈很想出去看看的，你就先带她出去吧。”

　　“鞠亚比我先认识你，理应她先跟你出去！”

　　啊咧？

　　好吧，想象中的争执并没有出现，鞠亚和鞠奈反倒是相互谦让了起来。

　　不过看到这一幕，李亚林倒是来的颇为欣喜，毕竟这也代表着，鞠亚和鞠奈之间的关系越来越好，现在已经亲如姐妹一般，真是可喜又可贺。

　　那么，最终究竟是谁先与李亚林一起走呢？

　　经过了长时间的你推我让之后，鞠亚终于还是没能挡住鞠奈，‘被迫’与李亚林一起离开。

　　只不过在李亚林和鞠亚离开道具空间的时候，鞠奈却是禁不住的小嘴一扁，就算只是转瞬即逝，但却依旧被李亚林看在了眼中。

　　“放心吧鞠奈，我很快就会带你出去的。”摸了摸鞠奈的小脑袋瓜，李亚林很是温柔的对她安慰了起来。

　　“切！别以为我真的很想出去，这里要什么有什么，我不知道在这里多开心！”

　　明明对李亚林的安慰非常受用，但鞠奈却依旧表现的十分傲娇，一扬小脖子，那叫一个口不应心。

　　而且就在李亚林真的带着鞠亚离开后，她也是禁不住的呢喃了起来。

　　“一定要早点儿带我走啊……”

　　将这一幕看在眼中的凛祢和万由里，在彼此对视了一眼之后，是禁不住的轻笑了起来。

　　不过对于鞠亚能够跟随李亚林一起离开的这件事，她们还是来的非常羡慕的。

　　“这就是真实的世界吗？”

　　话分两头，再将画面转移到李亚林的房间，初次来到真实世界中的鞠亚，对左右周围的一切事物都来的非常好奇。

　　“虽然这的确是真实世界，但与道具空间也没什么差别的。”

　　笑着朝鞠亚摇了摇头，李亚林很清楚，道具空间其实也是一个真实世界，只不过是以另一种方式存在的真实，与他现在所处的空间还有不同。

　　鞠亚现在可是真正意义上的初次来到‘真实世界’，会产生这种好奇感也是情理之中的事情。

　　“虽然知道，但真正触碰到现实后，还是觉得不太一样。”

　　鞠亚明白李亚林的意思，可她依旧无法静下心来，因为这一份的真实对她来说，具有相当大的意义。

　　“那么等到明天，我再好好的陪你逛逛吧，现在这时间，还是先休息的比较好。”

　　李亚林留在道具空间里的时间并不长，与鞠亚出来后，现在也不过才是午夜时分，天正黑着呢，就算想带鞠亚出去逛逛也不可能。

　　在这种情况下，他也是果断的给鞠亚准备了被褥，这种属于始页十二人的高级宿舍，再睡上一个人是没问题的。

　　对于李亚林的决定，鞠亚当然不可能反对，同时也乖巧听话的躺进了李亚林给她准备的被窝之中。

　　只不过再等到清晨时分，李亚林从睡梦中醒来的时候，却发现不知何时，鞠亚竟然睡到了自己身旁。

　　这还真是……

　　看着自己身旁少女毫无戒备的睡相，就连胖次都露在外面也毫无顾忌，李亚林是禁不住的一拍额头。

　　这身体来的太真实也不好，明明是被制造出来的，没想到连体温都拥有，如果不是某些特征的话，李亚林还真会把鞠亚的这个身体当成人类的身体。

　　然而就算知道真相，眼前的这一幕对他来说也是莫大的诱惑。

　　鞠亚的这个习惯，真的应该改一改了！

　　十分无语的按了按太阳穴，李亚林有些无奈的同时，却又有些庆幸。

　　还好这不是在约会的世界里，否则他现在肯定已经被琴里抓奸了！自己这个单人宿舍，旁人根本就进不来，而且大早上的，也不会有人来打扰自己。

　　等一下！门铃……怎么响了？


第1573章 你有自律型拟形体？

　　什么情况？

　　李亚林的房间平时根本就没人会来，就算与尤莉丝她们见面，地点也都是在班级或者训练场。

　　可今天倒好，他才刚刚将鞠亚从道具空间带出来，这就有人按响了他的门铃，而且还是在这么大早的情况下，简直就是坑爹嘛！

　　看看床上鞠亚，再听听连续不断的门铃声，李亚林的脑门上禁不住的冒出了汗水，心中大有一种立刻将鞠亚送回道具空间的冲动。

　　只不过……算了，如果真那么做了的话，鞠亚一定会非常失望的吧。

　　“有人来了吗？”

　　门铃的声音不小，睡在李亚林身边的鞠亚很快被吵醒，伸出手来轻轻的擦了一下朦胧的睡眼，同时身上的白衬衫也是随之落下了一半。

　　是的没错！昨天鞠亚就只是穿了一件宽大的白衬衫，就这么睡在了李亚林的身旁，里面除了一件胖次之外什么都没有！

　　妈蛋！李亚林对鞠亚如此真实的身体再度报以了相当的怨念，太真实的罪过啊……

　　“鞠亚，你快点儿穿好衣服，如果是尤莉丝她们来了的话，那误会可就太大了！”

　　虽然心中怨念不停，但眼下这情况也容不得浪费时间，李亚林忙不迭的将鞠亚扶好，脸上的表情也是随之严肃了起来。

　　这可是个危急时刻，就看鞠亚给不给力了！

　　“误会？我明白了。”

　　有关李亚林身边的女孩，他已经在昨天晚上告知了鞠亚，她对此也是一清二楚，再看到李亚林那一脸严肃的模样，鞠亚终于反应了过来。

　　第一时间起身换衣服，鞠亚可是相当的为李亚林着想，只不过……

　　我说鞠亚，就算咱们的关系很亲密，你也不用当着我的面换衣服吧？就算你的身体是被制造出来的，但那也是个真实度达到九成的女性身体啊喂！

　　心中虽然无奈，但也不得不承认，李亚林的确饱了一顿眼福，等到鞠亚终于将衣服都换好，再看看周围没什么异样之后，他总算是松了一口气。

　　“纱夜？绮凛？你们怎么来了？”

　　开门之前，李亚林先通过视频确认了门外来客的身份，并不是他想象中的尤莉丝，而是沙沙宫纱夜和刀藤绮凛这两个萝莉。

　　对于这两位的到来，李亚林可是相当的好奇，这一大早上的，她们是要干嘛？今天不是还有战斗吗？她们难道就不需要好好准备一下？

　　“怎么这么久才开门？你房间里不会藏着别的女人吧？”

　　对于李亚林久未开门之事，纱夜来的相当不满，也没回答李亚林的问题，反倒是探身冲进李亚林的房间，四下的开始搜寻了起来。

　　这简直让李亚林哭笑不得，心想你这也管的太宽了吧？

　　“不……不会吧？亚林学长的房间怎么可能藏着别的女人……”

　　与纱夜不同，绮凛对亚林还是很信任的，在她看来，李亚林这么正直的学长又怎么可能私藏女人在自己的宿舍。

　　只可惜，这一次她是要失望了。

　　“啊？还真有女人！亚林这到底是怎么回事？”

　　绮凛的话还没等说完呢，纱夜就已经发现了鞠亚的存在，这一惊人的发现可是让她瞪大了眼睛，就连身体都禁不住的颤抖了一下。

　　其实不仅是纱夜，绮凛现在也是动摇的厉害，毕竟她是真没想到，自己最信任，甚至心中还暗暗喜欢的亚林学长，竟然真的在房间藏了女人。

　　而且……那还是一个非常漂亮的女孩！

　　虽然同样都是一头银发，但鞠亚的长发却是来的更加飘逸顺滑，再加上那几近完美的容貌，简直就好似精灵一般。

　　面对这样一个女孩，绮凛心中禁不住的就产生了一种自卑感，即便在容貌上看，她也不会逊于鞠亚多少，甚至胸部的规模也不是鞠亚能够比拟的……

　　“亚林……学长……”

　　看着眼前精灵一般可爱的女孩，再看看一旁的李亚林，绮凛已经不知道自己此时应该说些什么为好了，眼神之中满是无助。

　　“好啦，你们能不能别太激动？”

　　对于眼前这一幕，李亚林也是来的有些无奈，还好，她们只是看到了鞠亚而已，还没有看到鞠亚与他睡在被窝里的一幕，否则的话，那可就真没的解释了。

　　“别太激动？你觉得我们不应该激动吗？我们不需要一个解释吗？”

　　李亚林自始至终都保持着绝对的淡定，这让纱夜来的非常不忿，明明她和绮凛的心意，李亚林应该是能感受得到的，可为什么，他还能保持如此的冷静？

　　这让纱夜相当的失望。

　　“就算我想解释，你也要给我个时间是吧？”

　　将纱夜的激动和绮凛的失落看在眼中，李亚林也是无奈的摊了摊手，从开始到现在，他连个解释的时间都没有，就光看着这两个女孩激动了，这让他应该说什么好？

　　“好！你需要时间是吧！那我给你时间！我看你怎么给我解释！”

　　听李亚林这么一说，纱夜的表情顿时一愣，不过她很快就镇定了下来，双手掐腰看着李亚林，也没再多说什么，意思非常明显。

　　我给你时间了，你解释吧。

　　“你们这样子，弄的我好像是出轨男一样……”

　　摇了摇头，李亚林有些无奈的叹了口气，转身坐到了客厅的沙发之上，顺便朝着鞠亚的方向招了招手。

　　看到李亚林的召唤，鞠亚很是乖巧的走了过来，并且在李亚林的示意下，贴着他的身体坐在了他的身边。

　　看到这一幕，纱夜可是来的更加火大。

　　这算什么？向我们示威吗？那个女孩究竟是什么人？星导馆的学生？不对！她的身上既没有校服也没有校徽。

　　那是外校来的？李亚林竟然私自将外校的人带进学校，如果这件事传出去，就算他是星导馆第一，也绝对会受到惩罚吧！

　　至于绮凛，她早就被李亚林那一句出轨男弄的满脸通红，毕竟这种说法，就好像她是李亚林的女朋友一样，出轨什么的，她可没有这个想法。

　　她只是单纯的……感觉到难受。

　　“这是鞠亚，或守鞠亚，鞠亚，那是纱夜和绮凛，我昨天跟你说过的。”

　　李亚林当然看到了纱夜的火气十足和绮凛的满脸羞涩，不过他也没多说什么，只是先将鞠亚的名字说出来，给这三个女孩相互介绍了一下。

　　“我是或守鞠亚，很高兴见到两位，我能叫你们纱夜绮凛吗？”

　　鞠亚很清楚，纱夜和绮凛对李亚林来说都是非常重要的女孩，自然也想与她们搞好关系，同时她也更加明白李亚林的想法，所以第一时间就向两个女孩传达了善意。

　　只可惜，对于她的善意，纱夜并不是很领情。

　　“一上来就叫的那么亲密，我们的关系有那么好吗？”

　　再看绮凛，她却与纱夜不同，即便心里很是不舒服，但她也不会拒绝别人的善意，只是来的有些不知所措而已。

　　“可……可以的……”

　　急急忙忙的答应下来，绮凛就又不知道该说些什么好了。

　　像这种情况，并没有出乎李亚林的意料。

　　绮凛的性子还太软，短时间内是没办法改变的，至于纱夜的话，别看她平时总是一副懒洋洋的样子，好像对什么都漠不关心，但只要涉及到她真正在意的东西，她的性格就会一下子火爆起来。

　　甚至说，一言不合大打出手也不是不可能的！

　　像现在只是冷哼一声什么的，已经说明她很克制了。

　　“从今天起，鞠亚会暂时留在我身边，纱夜绮凛……我希望你们能和鞠亚成为好朋友。”

　　纱夜的话让现场的气氛有些冷，鞠亚一时之间也不好再说什么，这样一来，李亚林必然是要开口，可不能真的冷场。

　　只不过他这么一说，纱夜却是狠狠的瞪了他一眼。

　　“你还想把她留在身边？一个外校人，学校可能允许你这么做吗？而且我还在等着你的解释呢！”

　　现在纱夜很生气，后果将会很严重！

　　“学校当然会允许，至于解释，我马上就给你。”

　　李亚林知道纱夜这句话的意思，同时嘴角也是划过了一抹微笑。

　　并没有再看纱夜，李亚林直接将电话拿了出来，拨通了克劳蒂雅的号码，很快的，我们的学生会长的脸蛋就出现在了大家面前。

　　“亚林？这么早你有事找我？”

　　要不怎么说这个世界的科技很先进呢，电话一接通，屏幕上就显露出了克劳蒂雅的脸，这种可视通话可是相当的方便快捷，同时也更为直观。

　　至于屏幕之上的克劳蒂雅，她却是来的非常纳闷，这么早就接到李亚林的电话，她还不知道究竟有什么事呢。

　　“是这样的克劳蒂雅，之前阿勒坎特那边不是用自律型拟形体代理了学生出场吗？这次咱们也来上一次如何？我不知道这需要什么申请流程，所以只能靠你出马了。”

　　朝着克劳蒂雅微微一笑，李亚林很快将目的说了出来。

　　“代理出场？亚林你的意思是……你有自律型拟形体？”


第1574章 你们不可能复制鞠亚

　　李亚林的这句话，的确是惊到了克劳蒂雅，要知道，自律型拟形体只有阿勒坎特研究院才拥有，其余五所学校都在对此进行研究，却都没有突破性进展。

　　可现在李亚林竟然说，他要一个自律型拟形体的代理资格，这代表什么？他已经拥有自律型拟形体了吗？

　　“亚林！不会是昨天你……”

　　一开始克劳蒂雅很惊讶，但很快她就反应了过来，昨天李亚林可是去了阿勒坎特研究院一趟，该不会他真从那边弄到了什么东西回来了吧？

　　如果真是这样，那问题可就大了，一旦真使用阿勒坎特的自律型拟形体出场，这无疑就是在给对方送把柄啊！

　　有心问个清楚，克劳蒂雅却又看到了李亚林身边的纱夜和绮凛，甚至还有一个她不认识的女孩在，这话说到嘴边，却是又无奈的咽了下去。

　　“代理我出场的自律型拟形体，是我个人独立研发出来的，与他人无关。”

　　李亚林知道克劳蒂雅的意思，对此他也是笑着摇了摇头。

　　阿勒坎特研究院想抓把柄？别闹了，他们什么都得不到！

　　“这是真的吗？你的自律型拟形体在哪里？我想看看！”

　　听李亚林这么一说，克劳蒂雅的眼睛顿时睁大，这个消息可是太重要了，让她不得不重视起来！

　　尤其是李亚林口中的独立研发，这也代表着更多的东西，实在是让她坐不住了，她想要立刻见到那自律型拟形体！

　　“你好克劳蒂雅会长，我的名字叫做或守鞠亚，初次见面请多多指教。”

　　李亚林并没有回应克劳蒂雅，反倒是鞠亚上前了一步，朝着克劳蒂雅微微一鞠躬。

　　“你好……请问你这是……”

　　突然被人问候，克劳蒂雅也是连忙回应，只是在一开始，她有些没能搞懂情况。

　　再迟疑了片刻，克劳蒂雅的眼睛突然闪过了一道光亮，就好像明悟了什么一般，神情也是变的急迫了起来。

　　“鞠亚你……你就是亚林的自律型拟形体？”

　　从鞠亚的表面上，克劳蒂雅是真看不出她有哪里像是拟形体，但从李亚林和鞠亚的反应上，她却是猜到了这一点，即便她自己都不是很确认。

　　“是这样的没错。”

　　朝着克劳蒂雅点了点头，鞠亚肯定了她的说法。

　　“其实我并不是很喜欢这个称呼，对我来说，鞠亚就是个人，只不过与普通人有着些许的区别而已。”

　　这时候李亚林也开口了，就见他轻轻的挽上了鞠亚的肩膀，话语之中也满满的都是宠溺。

　　按照这个世界的称呼，鞠亚的确应该被称作自律型拟形体，至少她的身体是这样的，但问题是，李亚林却从来都没有将她当作一段程序或者一个机器人看待，她有着自己的喜怒哀乐，她就是一个真真正正的人！

　　至于让鞠亚代替他参赛，其实这也不过是个突发奇想而已，反正他在这个世界上又没什么顾忌，就算让鞠亚参赛玩上一场什么的，也是无所谓的事情。

　　说到底，这个凤凰星武祭，本就只是一场游戏罢了。

　　“你们等着我！我马上就到！”

　　李亚林话语中的深意，克劳蒂雅也许没能感受的到，但有一点可以确认，她对鞠亚的存在非常关心，在确定了鞠亚的身份后，她是立刻挂断电话，马不停蹄的就朝李亚林的宿舍直奔而来。

　　对此情况，李亚林只能无奈的耸耸肩膀，我们这位学生会长大人，也太激动了点儿吧？

　　“她……她不是人类？”

　　等到电话挂断，一旁早已傻眼的纱夜才总算回过神来，一脸不可置信的指着鞠亚，激动的话都说不清楚了。

　　她可没想到，被她误以为是李亚林金屋藏娇的女孩，竟然会是一个自律型拟形体。

　　这也太真实了吧？

　　“现在的话，鞠亚的确不是人类。”

　　对于纱夜的这个说法，李亚林给予了肯定的回答，其实不仅是鞠亚，就算是他自己，从各种意义上也算不上是人类了吧。

　　只是他在坚持着自己就是人类的这种想法而已，同时他也坚信，早晚有一天他也会将鞠亚和鞠奈变为‘真正的人类’！

　　“这怎么可能！”

　　得到李亚林肯定的回答，纱夜却还是有些不可置信，激动之下，她甚至还壮着胆子轻轻的碰触了一下鞠亚的身体。

　　“啊……”

　　突然被纱夜摸到，鞠亚也是被吓了一跳，下意识的一个后撤，直接躲到了李亚林的身后。

　　虽然她很想与纱夜和绮凛搞好关系，但她也不想就这么被别人摸啊。

　　“有体温啊！她根本就是真人好吧！”

　　没有理会躲在李亚林身后的鞠亚，纱夜在碰触到实物后，表示自己更加的不相信了，毕竟拟形体都是那种冷冰冰的机械身躯，又怎么可能带有体温这种东西？

　　“你要是不相信就算了，等到鞠亚替我登场之后，你就明白了。”

　　朝着纱夜翻了个白眼，李亚林知道自己现在根本解释不清楚，事实上等到克劳蒂雅冲进他的宿舍，亲眼见到了鞠亚后，她也是满脸的不可置信。

　　“这怎么可能？这么真实的拟形体……这根本就不可能！”

　　将鞠亚牢牢抱在自己怀中，一边摸索着鞠亚的身体，克劳蒂雅一边连连的摇头。

　　见此情景，李亚林是禁不住的按了按自己的太阳穴。

　　“我说克劳蒂雅，你没看到鞠亚现在很困扰吗？”

　　指了指克劳蒂雅怀中的鞠亚，李亚林的表情有些无奈，再看这个小萝莉，她的小脸蛋已然是涨的通红，很是一副有苦说不出的模样。

　　要不是克劳蒂雅表现的太夸张，李亚林都有心直接将鞠亚夺回来了。

　　“啊……抱歉抱歉，我只是觉得好奇，并不是故意的。”

　　终于，在李亚林的提醒下，克劳蒂雅发现了自己的失礼之处，连忙红脸道歉。

　　“没关系，我明白的……”

　　得到克劳蒂雅的道歉，鞠亚也是摇了摇头，并没有追究的意思，不过她的表现，却是又被克劳蒂雅看在了眼中。

　　“不可思议……简直不可思议，鞠亚的自我情感简直与人类无异，亚林你究竟是怎么做到的？”

　　尽管克劳蒂雅对鞠亚真的很好奇，但有李亚林在，她也不可能更深一步的去一探究竟，在简单的确认了鞠亚的身份后，她就点到为止。

　　可即便如此，她依旧还是有些不可置信，毕竟鞠亚的自我情感，已经远超出了她的想象。

　　“这可是保密事项，而且顺便一说，无论是星导馆还是银河，都别想打鞠亚的主意，这一点可就需要克劳蒂雅你帮忙周旋了，我不想成为你的敌人。”

　　李亚林很清楚克劳蒂雅的惊叹，同时也更加的明白，鞠亚的出现将会带来怎样的震撼。

　　所以一些预防针，他也是要事先打好才行，别的学院他不管，可星导馆学园，他并不想与之为敌，毕竟他在这里待的不错，妹子们也挺养眼，若非必要，他也不会离开。

　　为了让克劳蒂雅认清这一点，李亚林的声音也是带上了些许的冷漠，这让克劳蒂雅禁不住的愣了一下。

　　但在片刻之后，她就恢复了正常，并且完全领会了李亚林的意图。

　　“虽然不敢打百分之百的保证，但只要是在我的能力范围内，我都会保护好鞠亚，不过亚林……你真没打算与星导馆合作吗？”

　　出现了鞠亚这样惊人自律性形体，自然就会有人感兴趣，甚至想要进一步的研究复制，就连星导馆自身，估计也不会甘心放弃这么大的利益。

　　如果可以的话，克劳蒂雅还是想要劝劝李亚林的。

　　只可惜，克劳蒂雅是要失望了。

　　“如果你们想要普通女性拟形体的资料，我可以提供给你们，但鞠亚的身体资料就不要想了，事实上就算我提供了全部资料，你们也无法复制出鞠亚，因为那根本就是不可能的事情。”

　　摇了摇头，李亚林当然明白克劳蒂雅的意思，只不过，那全部都是她的一厢情愿罢了。

　　这个世界使用的是星辰力，这是一股比较贴近魔力的力量，鞠亚的这个身体虽然也具有星辰力，但更多的却是灵力，来自另外一个世界的精灵之力。

　　那是这个世界从未接触过的力量，也很难复制研究出来，尤其是鞠亚本身，更是一个难以攻克的难关，让一段AI程序拥有智慧这可以做到，但让这段AI程序再拥有感情，那就如同登天一般困难了。

　　“你怎么知道……”

　　“更何况鞠亚也不会久留Asterisk，大概陪我几天之后，她就会离开这里，就别多操心了。”

　　本来克劳蒂雅还在疑惑，为什么李亚林如此笃定的说鞠亚无法被复制，却没承想，李亚林竟然在下一刻将她的话堵死。

　　鞠亚不会久留Asterisk？这也就是说，李亚林还有保护鞠亚的后手？

　　只是他……真的能够保下鞠亚吗？

　　很是关切的看着李亚林，克劳蒂雅虽然不知道他究竟有何打算，但有一点她很确定。

　　如果在这件事上真的出了什么问题，她必然要选择站在李亚林的一方，这既是为了李亚林，也是为了她自己！


第1575章 打个星武祭没问题

　　“自律型拟形体？你还真是一刻也闲不下来啊……”

　　有关鞠亚如何参赛一事，克劳蒂雅自有她的处理方式，这一点不必李亚林再多操心，不过将鞠亚的身份告知尤莉丝，这也是既定事项，必须要做的。

　　完全没有出乎李亚林的意料，当尤莉丝见到了鞠亚，再听完李亚林的解释之后，也是完全傻眼，被鞠亚的身份所震惊。

　　只是等她终于从震惊中回过神来，却是伸手将额头扶住，脸上的表情满满的都是无奈。

　　昨天李亚林在初战之中未曾出手，引得某些势力大做文章，通过媒体方面逼迫他显露真正的实力，让她本以为李亚林是必须出手无疑了。

　　却没承想，今天竟然又闹了这么一出来，如果弄不好的话，岂不是坐实了李亚林没有实力一事吗？

　　这样真的没问题吗？

　　“安心安心，我这不是为了保存实力嘛，更何况今天有鞠亚出战，咱们两个可就轻松了。”

　　毕竟也是搭档了这么久，李亚林很是轻易的看穿了尤莉丝的想法，不过他表现的倒是够淡定，事实上这种事情，只要有足够的脸皮去无视，那就完全没问题了。

　　“鞠亚的实力很强？”

　　听李亚林这么一说，尤莉丝的表情来的有些诧异，虽然她承认鞠亚很可爱，而且不仔细分辨的话，甚至都会将她当成真正的人类。

　　可如果到了星武祭上，鞠亚真的能够展现出足够强大的力量吗？而且听李亚林这意思，好像鞠亚登场的话，就连她都不用出手了？

　　“至少帮我打个星武祭是没问题。”

　　朝着尤莉丝微微一笑，李亚林当然不可能说出实情，按照鞠亚的真正力量，别说是这两人的凤凰星武祭了，就算是五人参赛的狮鹫星武祭，她也完全可以凭借一己之力拿下冠军。

　　毕竟鞠亚的力量，与Asterisk的学生本就有着质的区别。

　　“那你准备一直让鞠亚代替你参赛？”

　　虽然不知道李亚林说的是真是假，但如果一直让鞠亚代替李亚林出战，这可是让尤莉丝有些无法接受。

　　相比别人的代替，她更加愿意展现出自己的力量，同时她也希望能够与李亚林一起配合赢得最后的比赛！

　　“怎么可能，只不过是决赛前让鞠亚替我玩玩罢了，更何况鞠亚不可能留在Asterisk太长时间，过阵子她就会离开的。”

　　摇了摇头，李亚林当然不可能让鞠亚真的帮他打完凤凰星武祭，让她参赛，只不过是让她随便的练练手而已。

　　更何况再过上几天，鞠奈就会替换鞠亚，估计那丫头也免不了要上星武祭露露脸，毕竟相比鞠亚，鞠奈的性格来的更加活泼一些，对这种事也会更加感兴趣。

　　“这样啊……那就好。”

　　见李亚林如此说，尤莉丝总算是松了一口气，不过再等到两人出战，让她真正的见识到了鞠亚的力量，她的这一口气，却是又禁不住的提了起来。

　　第一轮预赛中，阿勒坎特研究院的两个自律型拟形体代替学生出赛，完美的解决了来自雷渥夫黑学院的强敌，可谓是震惊了整个Asterisk，昨天新闻的头版头条，报道的都是这一消息。

　　然而让观众们震惊的是，凤凰星武祭的第二轮比赛，星导馆学园方面竟然也拿出了自律型拟形体参赛！而且被代替参赛的，竟然还是第一轮比赛后被某些媒体口诛笔伐的抱大腿第一李亚林！

　　这一下子，乐子可就更大了。

　　才刚一入场，星武祭的解说就开始滔滔不绝的介绍李亚林和尤莉丝，当然也不会忘记随着他们共同出赛的鞠亚。

　　当鞠亚真正亮相的时候，场地之外的观众们可谓是惊呼声一片，如果不是有解说在极力解释，表示鞠亚的确是自律型拟形体的话，相信绝大多数人都会将她认定为是人类。

　　这个自律型拟形体，怎么好像比阿勒坎特研究院的还逼真？

　　那真的是自律型拟形体吗？

　　先不管场外的惊呼声，场地上的镜头已经转向到李亚林和尤莉丝此次的对手，也就是雷渥夫黑学院的两个学生身上。

　　第一轮比赛就是雷渥夫黑学院的学生输给了自律型拟形体，第二轮比赛竟然又有雷渥夫黑学院的家伙与李亚林打了个对面，也真是不得不感叹一声，这帮家伙还真是够悲催。

　　不过相比昨天那个能登上始页十二人的选手，今天这两个只是在这名祭祀书上有排名的家伙，来的就没那么震撼了。

　　为表敬意，姑且就将他们称呼为路人甲和路人乙。

　　至少也要有个名字不是？

　　路人甲和路人乙登场后，比赛很快在观众们的欢呼声中开始，只不过在比赛开始的声音响起后，李亚林和尤莉丝却是齐齐的后退了一步，站在了赛场的边缘位置。

　　这是要干什么？

　　李亚林和尤莉丝联手后退的一幕让观众们都非常惊讶，按理来说，被自律型拟形体代理出赛的李亚林可以后退这没问题，可尤莉丝又没被代理出赛，她退个什么劲儿？

　　难不成他们想要让自律型拟形体以一敌二？真的假的？

　　凤凰星武祭作为一场双人组队搭档的竞技比赛，最大的看点就是两位搭档之间的配合，要知道，两人之间配合的默契与否，往往代表着是否能够发挥出更强大的实力。

　　究竟是1+1＞2还是1+1＜2呢？这是个问题。

　　但能够参加凤凰星武祭，并且突破第一轮的选手，怎么想都不应该太差才对，在此情况下，那个代替李亚林出赛的自律型拟形体，真的能够获胜吗？

　　这一刻，不少观众的心中都画上了一个问号。

　　“鞠亚，你也别顾忌太多，想怎么玩就怎么玩吧。”

　　一开始的时候，雷渥夫黑学院那边的路人甲和路人乙并没有动，鞠亚这边也是没有先行出手，场面一时间有些冷场。

　　眼见如此情景，李亚林是差点儿笑出声，开口提醒了鞠亚一句，顺便也算是告知了对面。

　　这比赛可是已经开始了！

　　“玩？你别小看我们！”

　　李亚林的话被路人甲听的清清楚楚，这让他禁不住脑门青筋直蹦，只不过是个区区的自律型拟形体罢了，你真以为我们会输给一个人偶吗？

　　朝着同伴路人乙使了一个眼色，这两人的配合倒是算默契，没用说话就一前一后的向鞠亚展开攻击。

　　看身为前锋的路人乙手中持着一把长矛型煌式武装，朝着鞠亚直刺过去，同时他身后的路人甲也是拿出了自己的武器——一把狙击枪型煌式武装，向鞠亚射击并且掩护他的同伴。

　　有路人甲的掩护，路人乙本可很是轻易的抵达鞠亚面前，毕竟正常的情况下，对方都会选择躲闪才对。

　　但他却没想到，鞠亚什么也没有做，只是那么站在原地，一层绿色的能量墙就挡在了她的面前，路人甲的子弹打在那能量墙上，除了溅起了丝丝的能量溅射外，再无任何作用。

　　“哦？防御型的拟形体？这护盾厚度怕是连阿尔第都比不了吧？”

　　“更胜一筹的防御，的确出人意料。”

　　赛场观众席的一角，艾涅丝妲和卡蜜拉正在仔细的看着赛场上的战斗，毕竟作为自律型拟形体的开发者，突然发现有自律型拟形体的出现，她们两个要是不来看，那才会叫奇怪。

　　看艾涅丝妲脸上的表情，应该是对此报以了相当的兴趣，眼珠不停的转动，也不知道究竟在想些什么。

　　至于卡蜜拉，她则是依旧沉稳，但她的眼中，却是同样的闪烁着光芒。

　　“你说星导馆怎么就突然拥有了自律型拟形体呢？按照那边的水平，就算再给他们个十年二十年的，也不可能制造出那么完美的自律型拟形体吧？”

　　目不转睛的看着场地上的比赛，艾涅丝妲同时也在开口说话，只是这话既像是说给她自己听的，又好似是说给一旁的卡蜜拉听的。

　　“完美吗？我们还无法确定那个自律型拟形体是否完美，不过以星导馆的实力，是绝对不可能拿出自律型拟形体的。”

　　卡蜜拉那边摇了摇头，她与艾涅丝妲不同，不会去想那么多问题，只会以事实说话，参照现有情报，她可以分析出足够的结论。

　　“我想也是，那么星导馆那边为了主动掩盖亚林同学实力的这件事，应该就是不成立的了，那么……那个叫做或守鞠亚的自律型拟形体，又是否是属于亚林同学的呢？”

　　点了点头，艾涅丝妲很是赞同卡蜜拉的说法，同时也说出了她的猜想。

　　等到再接下来，她的目光从鞠亚转移到李亚林的身上，那种兴致满满的神色，就好像瞄准了什么有趣的猎物一般。

　　“亚林你怎么了？”

　　本来尤莉丝还在关注着赛场之上的战斗，却见李亚林没由来的打了个寒颤，这让她立刻露出了关切的神情。

　　“没什么，大概是有人在心里念叨我吧。”

　　李亚林也不知道自己这个寒颤是怎么回事，朝着尤莉丝摆了摆手，示意了自己没事，不过在下一刻，他的目光却是转向到了观众席的某处。

　　果然被盯上了吗？


第1576章 蠢蛋不需要任何面子

　　随着鞠亚的出场，李亚林就明白，他肯定会被人盯上，这也是他一开始不想带鞠亚和鞠奈出来的最主要原因。

　　但答应了鞠亚和鞠奈的话，他就一定要做到，而且他更加清楚，即便鞠亚不参加星武祭，她的身份也会跟快为外界所知。

　　结果无外乎就是早或晚的问题而已。

　　在这种情况下，他也没必要纠结什么，反正被谁盯上都是无所谓的，等过几天鞠亚和鞠奈玩够了，将她们送回道具空间，自己再真正的显露一下身手，一定能够震住不少宵小。

　　等到那时再让人大吃一惊，一定会来的更加震撼吧？

　　这个套路可以有！

　　话说……鞠亚果然还是不太擅长战斗啊。

　　再将画面转移到赛场之上，就见雷渥夫黑学院的路人甲和路人乙正在拼命的攻击着鞠亚面前的能量墙，可无论他们如何努力，结果都是无法突进半分。

　　那能量墙就好像一道天堑，直接将他们和鞠亚阻隔开来。

　　只是如此一来，短时间内根本无法分出胜负，一方面破不开人家防御，另一方面也不主动攻击，这样的比赛，根本就没有任何看头好吧！

　　“难道那个能量护盾有限制？使用了那个能量护盾后，只能站在原地防御不能攻击？”

　　看到这一幕，艾涅丝妲立刻发表了自己的看法，以眼下出现的情况来看，结论就只有这一个不是吗？

　　然而就在她的话音刚落，却见赛场上的鞠亚突然转回头去，丝毫不顾忌身后还有两人在拼命的破防，而是将无助的目光投向到李亚林的身上。

　　“下不去手吗？”

　　看到鞠亚那求助的目光，李亚林立刻就知道是怎么回事了。

　　听到李亚林的话，鞠亚连连点头，表情带着些许的期冀。

　　“你也不一定真要攻击他们，只要破坏他们的校徽就可以了，之前我不是跟你说过了么。”

　　鞠亚有求，李亚林当然不可能坐视不理，事实上他也是清楚，鞠亚此前根本就没有任何战斗经验，这可以算得上是她的初战，会有些无措也是情理之中的事情。

　　那么他需要做的，就是安抚鞠亚，给予她信心，这就足够了。

　　至于鞠亚究竟能否获胜一事，他压根就没有怀疑过。

　　“我明白了。”

　　听李亚林这么一说，鞠亚如释重负的露出了笑容，随即转过头来，表情也是有了些许的变化。

　　“非常抱歉，我要破坏两位的校徽。”

　　朝着路人甲和路人乙微微一鞠躬，鞠亚可是个非常懂礼貌的好孩子。

　　只不过这一幕，却是让周边的观众们面面相觑。

　　懂礼貌的自律型拟形体？这简直就是个超级可爱的漂亮女孩嘛！

　　相比阿勒坎特学院的自律型拟形体，鞠亚的表现可以说是相当能引起他人好感，毕竟那两台的嚣张态度，即便最终获得了胜利，也绝不会给人留下好印象。

　　只不过雷渥夫黑学院那两个路人的结局嘛，却是还与第一轮那两位一样，甚至连反应都做不出来，刹那间的校徽碎裂，直接被宣告了失败。

　　赛后路人甲和路人乙究竟有着怎样哔了狗的心情，这里就暂不多做详述了。

　　“比赛结束！胜利者是来自星导馆学园的李亚林同学和尤莉丝同学！”

　　伴随着解说的一声欢呼，比赛宣告终结，如此的获胜既在大家的意料之外，却又在情理之中。

　　第一轮比赛中，阿勒坎特研究院的自律型拟形体已经展现出了足够的强势，这第二轮星导馆学园的自律型拟形体自然也不可能太弱。

　　只不过经此一赛之后，自律型拟形体的存在，绝对被摆放到了世人的焦点之上，其中褒贬不一，有赞扬的也有否定的。

　　赞扬的不必说，毕竟自律型拟形体的强大就摆在那里，这本就是最大的优点，至于否定一方的理由也很简单，这种存在的出现，简直就是否定了星脉世代们的努力，如果一直这么下去的话，那还要星脉世代做什么？

　　当然了，一些比较小型的媒体又开始报道了起来，传播李亚林这个星导馆第一不实论，扬言他第一轮比赛依靠尤莉丝，第二轮比赛又依靠自律型拟形体，简直就是个靠女人上位的小白脸嘛！

　　每每看到这种报道，尤莉丝都会气的浑身发抖，反倒是身为当事人的李亚林，却是依旧非常淡定。

　　“亚林，你难道一点儿都不在乎吗？”

　　看着李亚林那淡定的模样，尤莉丝禁不住的露出了疑惑的目光，设身处地的想一想，如果将她换到李亚林的位置上，她可是绝对无法保证这样冷静。

　　“一群跳梁小丑，我在乎那么多干嘛？”

　　挽着鞠亚的肩膀，李亚林很是无所谓的摇了摇头，对他来说，与其有时间生那份闲气，还不如多夸奖一下鞠亚呢，那可是比生气有意义多了。

　　“其实这样也挺好的，而且等到真正的强敌出现，再让亚林出场的时候，那效果一定更加的震撼。”

　　不同于尤莉丝，克劳蒂雅好似领悟到了李亚林的想法，而且对此还相当的认同，不过……

　　我的会长大人，我知道你对鞠亚很感兴趣，但你也用不着片刻不离的死盯着鞠亚不放吧？

　　李亚林之所以搂着鞠亚的肩膀，最主要的原因还是因为克劳蒂雅的目光让鞠亚感觉到害怕，虽然知道克劳蒂雅并没有什么恶意，只是单纯的对鞠亚好奇，想要接近鞠亚，但问题是，她越是这么做，鞠亚就会越疏远她。

　　你难道还没想到吗？我的会长大人？

　　“我们又见面了呢，亚林同学，你还好吗？”

　　虽然李亚林和尤莉丝的这一场比赛结束了，但他们却并没有回去，因为接下来，还有纱夜和绮凛的比赛要进行，他们当然要等到两人比赛结束后，再一起回学校。

　　然而让人没想到的是，就在他们等待纱夜和绮凛的比赛之时，却是有几位意外来客找上了门来。

　　“艾涅丝妲同学，卡蜜拉同学，好久不见了。”

　　这几位来客李亚林当然认识，毕竟前阵子才刚刚见过面，只不过这次在艾涅丝妲和卡蜜拉的身后，却还站着两个身影。

　　阿尔第和莉姆希，这两台代替了艾涅丝妲和卡蜜拉参赛的自律型拟形体，昨天可是在赛场上大放异彩，李亚林当然不可能认错。

　　此时这两台自律型拟形体就静静的跟随在艾涅丝妲和卡蜜拉的身后，好像是充当着保镖的角色。

　　“好久不见？难道我们不是才刚见过面不久吗？”

　　来者是客，见到来人李亚林也是上前打了一声招呼，却没想到，艾涅丝妲竟然说出了如此的一番话来，顿时让李亚林心中暗叫不好。

　　什么情况？难道自己的身份被发现了？

　　“才见过面不久？艾涅丝妲同学，这貌似是我们的第二次见面吧？”

　　虽然心中在嘀咕，但表面上，李亚林表现的却是依旧自如，那份十足的疑惑和不解，就连他自己都快信了。

　　“哦？那大概是我记错了吧。”

　　李亚林这么一说，艾涅丝妲也是没有坚持，很是随意的摇了摇头，就好像真的只是随口一说。

　　唯有李亚林知道，这是艾涅丝妲对他的试探，还好他没暴露，不然的话，他绝对会被对方认定出身份。

　　“你也是自律型拟形体？看着简直就是个人类嘛，要说起拟形体的身体，还是要像我这样孔武有力才对！你有没有兴趣换个身体？”

　　就在李亚林和艾涅丝妲对话之际，那个站在艾涅丝妲身后的迷你高达却是上前了一步，直接找上了鞠亚，在她面前摆出了一个肌肉男的造型，语气来的那叫一个豪爽。

　　只不过这家伙一开口，是直接将鞠亚给吓到了，换个身体？孔武有力？

　　一想到自己的身体变成眼前这幅钢铁模样，鞠亚就禁不住的打了一个哆嗦，如果真要是变成了那样，她还不如将自己强制抹消掉算了！

　　“你的废话太多了！给主人蒙羞的家伙！”

　　鞠亚被吓到，这让李亚林禁不住的皱起了眉头，然而还没等他有所行动，那个站在迷你高达旁边的女性拟形体，竟然直接飞起一脚，将那迷你高达踹倒在地，犹如女王一般的将他践踏在脚下，声音那叫一个冰冷。

　　“我说莉姆希，还有外人在场，你能给我点儿面子吗？”

　　被踩在地上的迷你高达根本没有反抗的余地，只能发出满是怨念的声音，与刚刚的豪爽截然不同，简直就是个抖M嘛。

　　“蠢蛋不需要任何面子！”

　　虽然迷你高达，也就是那个叫做阿尔第的自律型拟形体发出了求饶的声音，但那个名叫莉姆希的女性自律型拟形体却是依旧毫不留情。

　　看到这一幕，李亚林的嘴角是禁不住的抽搐了一下。

　　可以看的出来，阿尔到底和莉姆希都拥有着相当程度的智慧和自主意识，这对智能AI来说是极其重要的一点，同时在这个世界上也是相当的少见。

　　只不过很可惜的是，它们依旧是它们，与鞠亚相比，还有着相当的一份距离。

　　那份距离的名字叫做——感情！


第1577章 以后找机会合作吧

　　“这两位，倒是很有个性嘛。”

　　虽然阿尔第和莉姆希远比不上鞠亚，但李亚林还是禁不住的称赞了一声，毕竟做到这种程度，已经可以说是相当的不易。

　　只不过他的话，却并没有得到回应，因为此时的艾涅丝妲和卡蜜拉，她们的注意力已经完全的集中到了鞠亚的身上。

　　“很是精密的构造，严丝合缝的设计，这比我们还要强啊。”

　　“的确，很巧妙的构成了人类的外貌，虽然看不到内部状况，但只是外表就可以给出满分了。”

　　喂喂！你们这是干什么？在对我的鞠亚品头论足吗？

　　“我说两位，你们难道不觉得这样做很失礼吗？”

　　一把将鞠亚拉进自己怀中，李亚林有些无语的瞪了一眼艾涅丝妲和卡蜜拉，这两个女人，一进来就盯着鞠亚猛看，也太过分了！

　　“啊啦，看样子鞠亚跟你很亲近呢。”

　　鞠亚被盯得浑身难受，被李亚林拥入怀中后，她也是下意识的反搂住了李亚林的腰，在外人眼中这就是紧紧相拥的节奏无疑。

　　虽然从表面上看，这并无任何违和感，但大家却都知道，鞠亚并不是真正的人类，而是一个自律型拟形体，那么这样的拥抱，就来的有些耐人寻味了。

　　至少这个动作让艾涅丝妲眼前一亮，就好像发现了什么有趣的东西一般。

　　“我想这跟你无关吧？艾涅丝妲同学！”

　　搂着怀中的鞠亚，李亚林并没有放开的意思，毕竟在场之中就只有他自己明白，鞠亚并非真是什么自律型拟形体。

　　而且他也看的出来，艾涅丝妲的目光很危险，如果可以的话，还是不要让她接近鞠亚为好。

　　“虽说的确没什么关系，但人家就是很好奇嘛，鞠亚是你制造出来的吗？依照眼下这情况，亚林同学你应该是鞠亚的主人没错吧。”

　　李亚林已经把话说的很明显了，结果却没承想，艾涅丝妲的脸皮竟然不是一般的厚，完全就当作没听懂处理，反倒是饶有兴致的继续询问，这问题也让人非常尴尬。

　　鞠亚的主人？

　　看看怀中的鞠亚，李亚林必须要承认，某种意义上他的确是鞠亚的主人没错，但问题是，他可从来都没将自己摆在鞠亚主人的位置上。

　　“我……”

　　“没错，亚林的确是我的主人，我想这没什么问题吧？”

　　啊咧？

　　还没等李亚林开口，让人惊讶的一幕出现了，就见紧紧搂住李亚林的鞠亚，竟然在这一刻发出了声音。

　　虽然在外人面前，鞠亚总是会显露出害羞的一面，但在关键的时刻，她却是从来都不会退缩。

　　眼前这个艾涅丝妲，鞠亚虽是第一次见到，但也知道对方究竟是什么人，自然也非常清楚，她究竟应该怎么做。

　　“哦？虽然自律型拟形体的设定就是为了保护主人，但鞠亚你的行为，好像已经远超出保护的范围了吧？就好像你……喜欢上了亚林同学一样。”

　　到底是自律型拟形体方面的专家，鞠亚仅是一句话，就被艾涅丝妲看出了问题所在，事实上，这其实也应该算是艾涅丝妲一直在攻略的问题。

　　自律型拟形体她虽然制造出来了，甚至还让它们拥有了自主意识，但拟形体终究是拟形体，就算拥有自主意识，也不代表拥有了感情。

　　可鞠亚不同，她的表现，已经远超出了自律型拟形体的标准！

　　“喜……喜欢亚林？”

　　艾涅丝妲此话一出，房间里的所有人都被她的话给震惊了，在场的没有傻子，都很清楚她这句话代表着怎样的意义。

　　尤其是尤莉丝，当她听闻这句话之后，看向鞠亚的目光可以说是充满了复杂。

　　本来在鞠亚瞬间解决战斗，以一敌二战胜了对手的时候，她的心脏就禁不住的猛跳了起来，因为她明白，就算以她的实力，对上鞠亚的结果恐怕也会跟那路人甲和路人乙一样。

　　鞠亚的强大，她根本就无法探索出来，这让她产生了莫大的危机感。

　　但那种危机感，却只算是实力上的危机，然而现在，她的危机恐怕不仅限于此了。

　　“艾涅丝妲同学，你好像管的太多了。”

　　这个时候，李亚林知道自己必须要说话了，不然一直被艾涅丝妲带节奏，恐怕不会出现什么大家都希望看到的结果。

　　只是一声冷哼，房间里的温度骤然下降，同时也让艾涅丝妲和卡蜜拉的心中齐齐升起了一股寒意。

　　“你们两个最好不要动，这不仅是为了你们着想，也是为了你们的主人好！”

　　艾涅丝妲和卡蜜拉感觉到寒意的同一时刻，作为保护她们的自律型拟形体，阿尔第和莉姆希就反应了过来，然而不等它们有所行动，李亚林的身形却是来到了它们的面前。

　　虽然李亚林并没有对它们动手，可他只是站在那里，竟然就让它们两个动弹不得，根本无法做出有效的行动！

　　“抱歉抱歉，的确是我过分了，我向鞠亚道歉。”

　　就在这关键的时刻，艾涅丝妲很是大大咧咧的摸了摸后脑勺，就好像没有感觉到房间里的气氛一般，开口向鞠亚道了歉。

　　不过就是这好似玩笑一般的话，却让房间的气氛一下子回转了过来，总算是没有把事情搞到最坏。

　　“其实我这次来的目的，就是想要跟亚林同学商量一下，看看我们能不能有共同研究的机会，如果亚林同学愿意的话，我们可以提供足够的资金哦。”

　　缓和了气氛之后，艾涅丝妲也是说出了自己的来意，毕竟她总不能说自己是来试探李亚林和鞠亚的吧？要真那么说了，还不得打起来。

　　“这个就要等以后再说了，而且与亚林合作的话，资金方面怎么也应该是我星导馆提供不是吗？”

　　不等李亚林回应艾涅丝妲，甚至都不等艾涅丝妲再说些什么，克劳蒂雅就在一旁站了出来，刚刚的情况她可以无视，但说到合作，她可不能落于艾涅丝妲。

　　星导馆学园的科技发展本就落后阿勒坎特研究院，如果李亚林真与艾涅丝妲有什么研究的话，她不分一杯羹，岂不是太亏了吗？

　　克劳蒂雅很有自信，如果李亚林真的愿意与人合作的话，以她与他的关系，他是肯定不会说出拒绝的话的。

　　“哈哈，既然如此的话，那我们就以后找机会合作吧，我是很乐于与亚林同学和克劳蒂雅会长合作的哦。”

　　被克劳蒂雅抢了白，艾涅丝妲也不觉得尴尬，笑着挥了挥那略长的衣袖，之后也没有再继续这个话题。

　　接下来双方闲聊了一会儿，两个妹子带着自律型拟形体告辞了，等到房间门一关上，克劳蒂雅这边的表情是一下子变得严肃了起来。

　　“她们两个这次来，肯定是为了弄清鞠亚的底细，亚林你可不能不防啊！”

　　“安心，我知道她们打的什么小算盘，不过她们的那点儿小算计，对我来说不会有什么影响。”

　　李亚林知道克劳蒂雅在提醒他，不过对此他倒是并没有太放在心上，艾涅丝妲的意图他很清楚，同时他也准备凭此机会，做上一点儿小动作。

　　毕竟阿勒坎特研究院的好东西可是不少，不是吗？

　　这一次鞠亚在星武祭上崭露头角，吸引了各方的注意，不少势力都在暗中调查，鞠亚究竟是什么来历，但结果却是惊人的一致。

　　什么都调查不出来！或守鞠亚就好像凭空出现一般，无论怎么调查，都查不出半点儿的线索。

　　而且更加让人吃惊的是，等到第三轮比赛开始后，一直为各大媒体报道的或守鞠亚竟然消失无踪，取而代之的则是另一个自律型拟形体——或守鞠奈！

　　这是怎么回事？为什么又有新的自律型拟形体出现了？

　　是的没错，鞠奈的确出现了，她的出现顶替了鞠亚，同时也将会为李亚林参加凤凰星武祭的第三轮比赛。

　　本来按照李亚林的想法，他是准备让鞠亚再替自己打上一轮，等到第四轮再让鞠奈出赛，这样他还也能再多陪陪鞠亚。

　　但第二轮比赛结束后，克劳蒂雅却是与他深入的聊了一聊，表示第四轮比赛的话，还是让他亲自出手的比较好。

　　毕竟赢了第三轮后，那可就是进入了三十二强的序列，到了这时候如果再依靠自律型拟形体战斗，会给他的人气带来极大的影响。

　　艾涅丝妲和卡蜜拉使用自律型拟形体没问题，那是因为她们身为研究人员，本就不擅长战斗，可李亚林不同，他是星导馆学园的最强者，代表着整个星导馆学园，如果负面影响太大的话，不仅克劳蒂雅这个学生会长难做，对李亚林的影响也是极为不利。

　　在这种情况下，李亚林只能先将鞠亚送回道具空间，顺便接出鞠奈，带着她认识一下大家后，就立刻派她登场，为他和尤莉丝参加第三轮的比赛。

　　至于比赛的结果，也是不出意料，分分钟的解决了对手。

　　只不过……这来的太夸张了点儿吧？


第1578章 一物降一物

　　凤凰星武祭第三轮预赛中，表现最为亮眼的非是旁人，正是我们的鞠奈无疑，毕竟那种绚丽的攻击方式，让每一个亲眼见证的人都终生难忘。

　　只是可惜了鞠奈的对手，面对如此绚丽的全屏轰炸，不仅在第一时间就失去了意识，更是在赛后痛哭流涕。

　　毕竟这输的实在太冤了，根本就没反应过来是什么情况呢，就被炸趴下了，简直让人不敢相信！

　　可以见得，鞠奈的这两个对手，今后的人生一定会留下浓重的阴影，让我们为这两个可怜的孩子祈福吧。

　　嗯，三秒钟的祈福过后，我们再说鞠奈的情况。

　　很明显，鞠奈那华丽的大招征服了每一个观众，同样也给她带去了巨大的人气，但在鞠奈拥有人气的同时，李亚林这边则是悲剧的成为了反面教材。

　　无作为的第一名，学园第一的小白脸，抱大腿魔王等一系列的绰号，全部都丢到了他的脑袋上，简直就是让人哭笑不得。

　　听到这些传闻，李亚林也算是心中庆幸，还好听了克劳蒂雅的话，不然的话，如果第四轮再让鞠亚或者鞠奈登场，自己肯定会被无数口水喷死！

　　要知道最近他走在学校里的时候，都会迎来不少古怪的目光，相信有不少学生都在怀疑他的真正实力了，如果不是因为凤凰星武祭期间禁止私自决斗，恐怕已经有不少人上来挑战他，期待着将他拉下第一名的宝座了吧。

　　还好还好，这点儿小压力哥们撑得住，不过第四轮比赛啊，还是赶快开始吧！

　　另外，第四轮的对手究竟是谁呢？

　　拿出手机查看接下来的赛程，等到李亚林看到了与他对战的对手名字后，是禁不住的愣在了原地。

　　竟然是她们？

　　是的，就是她们，来自雷渥夫黑学院的兀儿塞丝姐妹，李亚林没想到，结束预赛后的正式赛第一场比赛，竟然就遇到了熟人。

　　同时更加让他惊讶的还在后面，就在确定了第四轮比赛的分组之后，他竟然接到了来自普莉熙拉的电话！

　　而且电话之中，普莉熙拉居然是邀请他吃饭，并且表达此前的感谢。

　　毕竟再怎么说，李亚林也是救了人家嘛。

　　本来李亚林是准备拒绝的，毕竟在他看来，他也没做上什么，本就只是小事一桩，他都已经忘了，如果不是这次的意外分组，他根本就想不起这对雷渥夫黑学院的姐妹花。

　　但到了最后，他却是鬼使神差的答应了下来，倒不是真的看上了普莉熙拉这个可爱妹子，而是他对整个雷渥夫黑学院，都报以了极大的兴趣。

　　嗯，绝对是这样，哪个敢说李亚林起色心的，立刻拖出去打死他！

　　“你们竟然能住在校外？雷渥夫的校规还真是开放啊……”

　　普莉熙拉邀请李亚林吃饭，并不是在外面随便找的饭店，而是将他请到了她和姐姐依蕾奈的家中，在家里宴请答谢。

　　说真的，这一点相当出乎李亚林的意料，虽然他知道六校之中，雷渥夫黑学院是最没规矩的，但也没想到，这学校竟然没规矩到这种程度。

　　学生竟然都能随便离开学校住宿了？要知道，这可是连校规十分宽松的星导馆都无法允许的！

　　毕竟学校里的机密甚多，如果学生能够随时离校居住的话，引发的问题绝对会非常的大。

　　“没这回事啦，其实这只是姐姐的特权……”

　　在自家中，普莉熙拉并没有穿着雷渥夫黑学院的校服，而是穿着一身平常的便服，看上去很是给人一种居家好太太的感觉。

　　尤其在将李亚林迎进房间后，她还赶快从厨房里端出了一个煲汤的器皿，这种居家太太的既视感就来的更加浓郁了。

　　不过在听到李亚林的话后，普莉熙拉却是连连的摇头，否定了这句话，毕竟事情本就不是如此。

　　“特权？原来如此。”

　　见普莉熙拉摇头，李亚林顿时了然，他很清楚，依蕾奈是雷渥夫黑学院的始页十二人，在这个强者为尊的学校，拥有一些个特权也不是不能理解的事情。

　　只可惜，星导馆这边是肯定不可能放任学生离校的。

　　“你来啦？”

　　既然这是依蕾奈的家，依蕾奈本人自然也是在家的，今天穿着一件黑色的背心的她，给人感觉与以往截然不同，全然没有那种吸血暴姬的气势。

　　见到李亚林，依蕾奈有些懒散的打了一声招呼，既不亲近也不会太过疏远，就好像只是见了一个路人一般。

　　“姐姐！你这样实在是太失礼了！”

　　普莉熙拉就站在李亚林身旁，依蕾奈的招呼声她自然听的清清楚楚，也正因如此，她的脸颊一鼓，神色一下子变得难看了起来。

　　明明这可是她的恩人，姐姐怎么就不能礼貌一些对待呢？

　　“这……”

　　本来今天邀请李亚林就不是依蕾奈的主意，见到李亚林后她也不可能像普莉熙拉那么激动，能打声招呼就算不错了，要知道平时她可是都将人无视的有没有！

　　但身为一个妹控，依蕾奈又不能无视妹妹的话，这就让她有些无奈了，抓了抓那略显蓬松的长发，她现在也不知道应该如何是好了。

　　“没关系，我不会介意的，虽然接触的不多，但我多少也能猜到依蕾奈同学的性格。”

　　依蕾奈是尴尬了，她不说话，普莉熙拉就这么一直死盯着她不放，还好李亚林很会看气氛，非常适时的一句话，总算是给了依蕾奈一个台阶下。

　　“嘿，就是这样，你这家伙不错，而且今天你有口福了！”

　　有了台阶，依蕾奈自然是要顺着往下走，还不等普莉熙拉开口，她就先一步的上前拍了一下李亚林的肩膀，很是一副小伙子我看好你哦的表情。

　　这样一来，就算普莉熙拉还是有些不高兴，却也不能再说什么，反倒是李亚林被这一拍，搞的是哭笑不得。

　　这个依蕾奈，怎么好像个女土匪似的？

　　依蕾奈虽然行事不拘小节，简直就是个女汉子，但在普莉熙拉面前，她却是一个最为听话的好姐姐，根本就不会忤逆妹妹的意思。

　　这一点，李亚林在餐桌上看的清清楚楚，同时也在心中暗笑，这个世界上果然是一物降一物，在外界看来凶恶无比的吸血暴姬，竟然会露出一副弱弱不敢反驳的表情，估计要将这一幕拍摄下来的话，肯定会登上新闻的头版头条吧。

　　只可惜，如果自己敢拍下这一幕，依蕾奈的镰刀下一刻就会划过他的脖子，根本不会有任何手下留情，毕竟吸血暴姬的名头，也不是白叫的。

　　那么对付这位吸血暴姬，李亚林究竟应该使用什么方法呢？

　　很简单，拿下普莉熙拉就好。

　　李亚林算看出来了，他对依蕾奈怎样无所谓，只要他对普莉熙拉好，那么依蕾奈就会高兴，就好像这个妹妹是她的一切。

　　那么餐桌之上，李亚林几句话说的普莉熙拉或嗔或娇，不仅引发了普莉熙拉本人的好感，更是让依蕾奈非常的高兴。

　　到最后，她可就差跟李亚林称兄道弟了。

　　“依蕾奈，我有个问题想要问你，也不知道当说不当说。”

　　眼看气氛正好，李亚林也是开始试探了起来，毕竟一些疑问，可是在初次见面的时候就出现了，奈何没人能给他解答。

　　“有什么当说不当说的，你有什么问题就直接问吧！”

　　明明没有喝酒，可依蕾奈的脸上却是浮现了些许的红晕，整个人就好像酣醉了一样，来的那叫一个豪爽。

　　“那好吧，既然这样的话，我很想知道，为什么你和普莉熙拉会去雷渥夫黑学院上学？你还好一些，可普莉熙拉她……应该不太适合那边的环境吧？”

　　这就是李亚林想知道的问题，从依蕾奈的传闻中，李亚林知道这位吸血暴姬应该很适合雷渥夫黑学院的环境，毕竟强者为尊嘛。

　　可普莉熙拉的性子这么柔弱，真的适合待在那种地方吗？这对姐妹怎么就找了那么所学校？

　　“你以为我们愿意留在那种地方？”

　　听到李亚林的这个问题，兀儿塞丝姐妹的神色齐齐都是一变，普莉熙拉的表情来的有些黯然，依蕾奈的神色则是带着一股子愤怒。

　　只可惜，这里是她家，她根本不能将这股怒气发泄出来，不然绝对会惹普莉熙拉生气。

　　白了一眼李亚林，依蕾奈吐出了这么一句话来，只不过她这么一说，李亚林却是来的更加好奇了。

　　“能告诉我原因吗？”

　　“你小子……追问那么多干什么？难不成因为咱们是下一场的对手，你想趁机探我们的底？”

　　李亚林的好奇让依蕾奈有些不爽，这可是她们两姐妹的事情，一个外人那么好奇干嘛？而且她还没有忘记，李亚林不仅是她下一场的对手，更是她必须要击败的目标，别看三人在这里交谈和睦，事实上，他们应该算是敌人才对！

　　“我只是好奇而已，如果依蕾奈你不愿意说就算了。”

　　没想到自己的好奇竟然引发了依蕾奈的怀疑，李亚林也是禁不住的苦笑了一声，他看的出来，依蕾奈并不想就此事多说，看样子这次是白问了。


第1579章 我只是在佩服你

　　“其实也没什么不好说的，更何况你小子我看的很顺眼，告诉你也没什么问题。”

　　就在李亚林以为这个问题他白问了的时候，依蕾奈却是话锋一转，突然愿意告诉他真相了，虽然这让李亚林有些无语，但在接下来依蕾奈的讲述中，他却是逐渐的认真了起来。

　　星脉世代在这个世界上的地位普遍不高，这是因为普通人跟对怀揣力量之人的畏惧导致，此前也曾经说明过。

　　不过地位不高不代表无用，反过来对平民而言，生出一个星脉世代的孩子，往往意味着一条发家致富的道路。

　　兀儿塞丝姐妹也是一样。

　　一次意外，普莉熙拉被发现了星脉世代的身份，并且还是比较稀少的再生能力者，也正因如此，她被自己的父母卖掉了。

　　像普莉熙拉这样的再生能力者没有攻击能力，唯一的特点就是自身快速恢复，这样一来她的作用也是理所当然的，会被用到人体的各种实验当中。

　　毕竟能够快速恢复身体嘛，无论受到怎样的伤害，只要不是致命伤就可以恢复，自然会受到实验室的欢迎。

　　依蕾奈很清楚普莉熙拉被卖掉后，究竟会遭遇怎样的下场，于是她鼓起了勇气，带着妹妹逃离了家园，最终被雷渥夫黑学院的学生会长狄路克发现。

　　狄路克将她们买了下来，代价则是让依蕾奈为他卖命，直到她还够了所有欠款，才可能带着普莉熙拉离开。

　　被父母背叛，又不得已成为他人的爪牙，这对姐妹的经历可谓能用悲惨去形容，在这种环境之下，李亚林反倒是有些能够理解，为什么依蕾奈会成为吸血暴姬了。

　　“你盯着我看什么？我可不需要你的怜悯！”

　　经历是说完了，但依蕾奈却发现，李亚林的目光竟然还锁定在她的身上，这让她觉得相当不自在。

　　“不，我没有怜悯你，我只是在佩服你。”

　　摇了摇头，李亚林盯着依蕾奈倒真不是在怜悯她，相反的，他觉得这个妹子很值得尊敬。

　　“佩服我？我有哪里好被佩服的？”

　　李亚林是实话实说，可依蕾奈却是无法理解，指了指自己的鼻子，她根本就想不通自己究竟有哪里是值得佩服的。

　　“从各种方面来讲，你都让我很佩服。”

　　朝着依蕾奈微微一笑，李亚林并没有加以解释，同一时刻，他也看到了一旁普莉熙拉偷偷拭去眼角泪珠的一幕。

　　依蕾奈的坚持，普莉熙拉是最懂的，因为正是她这个姐姐的保护，才能让她一直幸福的生活至今。

　　“依蕾奈，你欠那个狄路克多少钱？”

　　没有再继续上一个话题，李亚林转口又向依蕾奈询问了起来。

　　“你问这个干什么？难道你还想替我们还债不成？”

　　没想到李亚林会有如此一问，依蕾奈是禁不住的翻了个白眼，并且随口说了一句。

　　让她没想到的是，坐在她对面的李亚林竟然还真就点起了头。

　　“如果可以的话，我希望能尽一份微薄之力。”

　　李亚林是真的想帮助兀儿塞丝姐妹，无论是依蕾奈还是普莉熙拉。

　　“哈？你在逗我吗？你难道想不到那是一笔多大的巨款吗？就算你辛苦工作一辈子，都不可能赚到那么多钱的！”

　　李亚林是点头了，但他的话在依蕾奈看来，却无疑是个笑话。

　　一个再生能力者的价格可不是普通人能够承受的，即便李亚林是星导馆第一，他也绝不可能拿出那么一大笔钱来。

　　要不然的话，依蕾奈不早就将欠债还清了么，还用得着他说？

　　“钱对我来说并不是问题。”

　　依蕾奈的这种反应很正常，但在李亚林看来，能用钱解决的问题，那都不叫问题，他最不缺的，就是钱了。

　　虽然此前支援孤儿院，他的存款已经用去了不少，但只要他想，弄到钱还不是分分钟的事情吗？

　　大不了就跟星导馆或者阿勒坎特做交易呗。

　　“你的意思是说……你很有钱？”

　　李亚林那一脸淡定的模样让依蕾奈很是怀疑，上下打量着他，怎么也看不出他很有钱的样子。

　　“我只能说，我从来都没缺过钱。”

　　摊了摊手，李亚林知道自己现在装逼范十足，但问题是，他这可是实话实说啊。

　　“我听人说过一句话，无事献殷勤非奸即盗，你敢花那么一大笔钱来帮助我们姐妹，究竟是有何目的？你是不是看上了我们家普莉熙拉？”

　　在钱这一问题上，李亚林表现的毫无压力，但貌似也正因如此，竟然引起了依蕾奈的怀疑。

　　毕竟她生活的环境让她根本就无法信任别人，突然有一个人对她们姐妹如此之好，她第一时间感受到的只有满满的狐疑。

　　看看自己又看看妹妹，依蕾奈觉得李亚林会这么做的原因，也就是出在自己姐妹的身上了，自己的这身力量虽强，但还不知道究竟是不是对面那个星导馆第一的对手，那么最靠谱的答案，自然也就是在普莉熙拉的身上咯？

　　“……”

　　“姐姐！你在说些什么啊！”

　　依蕾奈这么一番话，说的李亚林哑口无言，明明是自己一番好心，却被怀疑是对普莉熙拉有意思，这得多冤啊喂！

　　同时再看普莉熙拉，她的小脸也是羞的通红，下意识的嗔怒了起来，而且也根本不敢去看她身边的李亚林。

　　“难道不是吗？这小子肯拿那么多钱出来，摆明了就是看上普莉熙拉你嘛！”

　　虽然普莉熙拉是害羞了起来，可依蕾奈却并没有放过自己妹妹的意思，一记白眼飞出去，她觉得自己已经看透李亚林的‘险恶用心’了！

　　“姐姐！如果你再这么说的话，我就生气了！”

　　“好好，我不说了还不成吗？行了我知道了，那小子没看上普莉熙拉你！他是为了让我们迷惑，让我们在接下来的比赛中分心，好为了战胜我们这总成了吧？”

　　受不了依蕾奈的胡言乱语，普莉熙拉眼睛一瞪，立刻让这位吸血暴姬连连摆手告饶，甚至还慌不择口的胡乱解释了起来。

　　不过说到最后，依蕾奈的眼睛却是突然亮了一下。

　　“你小子……不会真的这么打算，好在下一场比赛上赢过我们吧？”

　　之前依蕾奈还没想到，但现在是越想越有可能！

　　“如果你不相信的话，我们大可以打完星武祭之后，再继续这个话题。”

　　李亚林也没想到依蕾奈的神经是如此的敏感，脑洞开的这么大，你怎么不上天呢？

　　但这个时候，他还是要做出足够严肃正经的表情，让对方明白自己绝对不是在开玩笑！

　　“那你……”

　　听李亚林这么一说，依蕾奈顿时有些傻眼，这句话已经证明了李亚林的诚意，但也正因如此，她才更加的无法理解，他为什么要这么帮助自己姐妹？

　　“我之前说过了，我想与你们成为朋友，朋友之间就应该互相帮助，难道不是吗？”

　　将依蕾奈的表情看在眼中，李亚林禁不住的露出了笑容，他这话说的可是真心实意，不怕兀儿塞丝姐妹不相信。

　　事实上，当普莉熙拉听到他的这番话后，已经感动的眼睛都红了，就连依蕾奈都是目瞪口呆。

　　朋友？她们真的能够拥有朋友吗？

　　“好！既然你这么说的话我就信你这一回！不过事先声明，我在比赛中可不会对你放水！你的那个自律型拟形体虽强，可我也不会差！”

　　到最终，依蕾奈还是选择了相信李亚林，只不过她并没有将宝全部压在李亚林的身上，狄路克那边的任务，她也没准备放弃。

　　星武祭上，她绝对不会有一丝放水，就算是那个强势无比的自律型拟形体，她也有信心将其击败！

　　“放心，这一次我没准备让鞠奈上场，为了表示足够的诚意，我希望能够与你公平的一战！”

　　让鞠奈与依蕾奈对战？这个问题李亚林可没想过，事实上，他已经准备好亲自出手，依蕾奈，正是一个最好的对手！

　　相信到时候，一定会产生非同凡响的效果吧！

　　“公平的一战？有意思，你的挑战，我接下了！”

　　听李亚林这么一说，依蕾奈先是意外，随后也是哈哈的大笑了起来，说真的，李亚林的性格很能引起她的好感，也正因如此，她才真正的将李亚林放在了眼中。

　　只不过……

　　李亚林的挑战？

　　如果依蕾奈知道了李亚林的真正实力，她还能表现的如此爽快吗？

　　凤凰星武祭第四轮比赛开始后，她会真正意义上的见识到什么是真正的强大！

　　时间过的很快，李亚林、尤莉丝VS兀儿塞丝姐妹的比赛正式开始，开赛之前，风向基本是一面倒的倾向兀儿塞丝姐妹一边。

　　理由很简单，这一次李亚林宣布不再让自律型拟形体代理出赛，而是由他亲自出手，在此前三轮比赛中没有任何表现的他，自然无法赢得观众的好感。

　　事实上，等到他出场后，他甚至还听到了不少的嘘声，要不是他的精神很强大，恐怕一定会很尴尬。

　　不过现在嘛……表演时间到了！


第1580章 看不起我的圣剑？

　　“尤莉丝，这次咱们的配合保留，我与依蕾奈单挑没问题吧？”

　　“你真准备这么做？吸血暴姬的名头可不是白叫的，不然咱们还是一起出手吧，这样胜算比较大。”

　　进入场地的时候，李亚林还在与尤莉丝说着话，他的意图很明显，今天这场比赛将会是他的独秀，自然用不着尤莉丝出手。

　　只不过尤莉丝还在担心，觉得只凭李亚林一个人对上兀儿塞丝姐妹，实在是有些危险，即便到现在她也没能摸清李亚林的真正实力，但也觉得这非常冒险。

　　“没事的，一切交给我，看看这周围的观众，你觉得咱们两个配合击败依蕾奈，能够引起足够的效果吗？为了我的名声，这次就委屈你了。”

　　拍了拍尤莉丝的肩膀，李亚林左右环视了一下周围的观众，嘘声不少，尤莉丝也是看的清清楚楚。

　　也正因如此，我们的公主殿下叹息了一声，她很清楚李亚林现在的状况，如果他真的能够以一己之力战胜兀儿塞丝姐妹，自然是再好不过。

　　“我明白了，我会在后面给你掠阵的，如果有什么问题，我会立刻出手！”

　　犹豫了片刻，尤莉丝果断点头，不过就算同意，她依旧还是给李亚林打了预防针。

　　“相信我，绝对没问题！”

　　说话间，赛场方面已然宣布了比赛开始，解说员那边还在卖力的介绍，虽然没有偏袒的意思，但也多多少少能够听的出来，她们并不看好李亚林和尤莉丝这对组合。

　　毕竟依蕾奈的实力，那可是有目共睹的。

　　“来吧依蕾奈，让我见识一下你的力量。”

　　尤莉丝后撤李亚林上前，再看对面，竟然也是一样，依蕾奈上前，普莉熙拉后撤，明明是双人组队的凤凰星武祭，却好像变成了个人赛一般，给人一种在看龙王星武祭的错觉。

　　上场后，李亚林朝着依蕾奈勾了勾手，意思很明显，他在让依蕾奈先出招，这不仅是绝对自信的表现，也同样是一种挑衅。

　　“你倒是真自信，希望你不要后悔！”

　　见李亚林真的打算独身一人对战自己，依蕾奈虽然有些意外，但更多的却是鼓起了战意，手中霸溃血镰绽放出闪耀的紫色光芒，整个人的气势也是随之一变。

　　纯星煌式武装，果然有它的独到之处。

　　再看李亚林，他也没打算赤手空拳的对战依蕾奈，伸手一甩，一把长剑出现在了他的手中，与煌式武装不同，这是一把实体的长剑，虽然外表看上去不错，但上面没有任何万应素波动，也就是说，这就是一把最为普通的长剑武器。

　　“你在跟我开玩笑吗？那种破铜烂铁根本就挡不住纯星煌式武装！我只要一击就能削断你的那把剑！”

　　看到李亚林的武器，依蕾奈的脸上顿时冒出了几道黑线，在煌式武装出现后，普通的武器已经被彻底淘汰，就算是神兵利器，也不可能是煌式武装的对手。

　　更何况依蕾奈此时所用的，还是强大的纯星煌式武装。

　　“削断我的萨拉迪卡？你也得能做到才行啊。”

　　一听到依蕾奈的话，李亚林就笑了，他手中的这把剑，可是被光明女神赐予的圣剑好不好？竟然被你说成破铜烂铁？

　　虽然已经有段时间没用萨拉迪卡，但再怎么说，这也是伴随了他很长时间的爱剑，就算再怎么没脾气，李亚林心中也会稍稍的冒起小火。

　　看不起我的圣剑？看我的圣剑怎么叫你做人！

　　一挥手中的萨拉迪卡，李亚林做出了一个攻守兼备的姿势，很明显是进入了战斗状态，见此情况，依蕾奈也是没有客气，舞动着手中的霸溃血镰，直奔李亚林袭去！

　　在依蕾奈的认知中，霸溃血镰可以轻易的斩断李亚林手中的那把‘破剑’，但在两把武器相交之后，结果却是大大的出乎了她的意料。

　　“这怎么可能？”

　　她的霸溃血镰是斩出去了，李亚林也用他的剑去与之对撞，但结果并不是李亚林的剑被斩断，而是两把武器激烈的碰撞在一起，谁也没能奈何的了谁！

　　这让依蕾奈根本无法相信！

　　要知道，依蕾奈可是占据了先机，不仅有加速度的惯性，手中也是威力无比的纯星煌式武装。

　　反观李亚林，他只是单纯的站在原地，举起剑来反手抵挡，仅此而已！

　　可双方的交锋，竟然是谁也没能奈何的了谁，这代表什么？自己的主动竟然与对方的被动持平？

　　然而还没等依蕾奈多想，她只觉得一股巨力传来，还没等反应过来，她的身形竟然随着那股巨力倒飞了出去。

　　这……

　　依蕾奈傻眼了，不仅是她，在场的观众们也都傻眼了！

　　老天！我们看到了什么？

　　在观众眼中，场中发生的一切都是那么明朗，依蕾奈攻击李亚林未果，却被反震了出去，这本是极为平常的一幕，可这其中蕴含的意义，却是太大了！

　　一直以来，大家都认为李亚林这个星导馆第一名不副实，完全就是个抱大腿的小白脸，但今天，这个印象却是被彻底反转了。

　　竟然连吸血暴姬都被一招弹飞？真是瞎了我的钛合金狗眼啊喂！

　　开赛之前不少发出嘘声的观众，此时都是一阵的脸红，看走眼啊看走眼，谁能想到，那个星导馆第一竟然还真是个不折不扣的高手！

　　“怎么样？我的爱剑还没让你失望吧？”

　　虽然弹飞了依蕾奈，但李亚林并没有趁机出手，而是站在原地微微一笑，轻抚了一下萨拉迪卡的剑身。

　　“你那把剑……绝对不是普通的武器！”

　　李亚林弹飞依蕾奈所用的力量并不是特别大，一个翻身，依蕾奈就借势站定在了原地，不过再将目光看向萨拉迪卡，可就没有此前的那抹轻视了。

　　她可以感觉的到，那把剑中蕴含着一股非常强大的力量，与纯星煌式武装不同，就好像是来自另一个世界一样。

　　那是属于李亚林的秘宝？如果真是这样的话，也就难怪他会如此自信了！

　　“当然，我的萨拉迪卡可是圣剑啊圣剑，整个世界上也只有这一把，虽然称不上是最强之刃，但也比你的霸溃血镰强多了，怎么样？要不要直接认输啊？”

　　“认输？我可从来都没有认输的习惯！”

　　虽然李亚林占据了上风，但依蕾奈却并不觉得自己没有一战之力，毕竟霸溃血镰的能力她都没发动，这一战才刚刚开始而已。

　　然而再看李亚林，他竟然好意思说让她认输，这顿时让依蕾奈的怒气涌上头顶。

　　开什么玩笑！

　　我的字典里可从来没有认输两个字！

　　“嗯？重力？原来如此，直接对我所在的空间进行干涉，如果想要对付这一招的话，还是要依靠速度取胜。”

　　有关霸溃血镰的能力，在开赛前，克劳蒂雅就先与李亚林和尤莉丝说明过。

　　操控重力，这种能力说真的，的确非常BUG，甚至克劳蒂雅都曾经建议，在一开场的时候就让李亚林和尤莉丝保持快速移动，避免被依蕾奈抓到破绽。

　　只可惜，在李亚林亲自尝试了这所谓的重力控制后，却是表示毫无压力。

　　没办法，这招用在普通人身上还好，的确能产生相当大的效果，但放在李亚林身上……重力？那是什么？好吃吗？

　　“这……怎么可能？”

　　依蕾奈使用霸溃血镰的能力一直无往不利，虽然她并不仅仅只是依靠这个能力才成为吸血暴姬，但也绝对是第一次遇到这种情况。

　　究竟在什么情况下才能无视重力？依蕾奈想象不出，但接下来李亚林却是开始行动了！

　　“到我了？”

　　与依蕾奈的惊讶相反，李亚林此时却是微微一笑，手中萨拉迪卡舞出了一朵剑花，身形一动，以肉眼几乎无法辨识的速度来到了依蕾奈的面前。

　　按照正常的情况而言，他只需出其不意的一剑，就能破坏依蕾奈的校徽，但他却并没有这么做。

　　他还没有忘记登场时周围的嘘声，更明白场外的观众们究竟是如何看待他的。

　　抱大腿的小白脸？无用的星导馆第一？

　　你们不是很看不起我吗？那么今天我就稍微的表演一下，你们就瞪大狗眼好好看吧！

　　萨拉迪卡连续不断的舞动，李亚林那华丽而又强势的攻击，正在源源不断的袭向对面的依蕾奈，这个度他掌握的很好，正是依蕾奈稍稍能够抵抗，却又无法反击的程度。

　　虽然有些对不起依蕾奈，拿她当了靶子，但效果却是非常的惊人。

　　这场外的观众们，无一不看傻了眼。

　　竟然连吸血暴姬都只能堪堪抵挡，完全无有还手之力吗？如此华丽的剑技，自己之前怎么就会把他当成无用的小白脸啊！

　　在这一刻，李亚林此前丢失的人气全部都被找回来了，Asterisk是个强者为尊的世界，只要是强者，就会受到绝对的尊重与崇拜！

　　尤其是李亚林这种既有颜值又有实力的强者，短短时间内，他的女性粉丝就直线飙升，这一点还真是他没能想到的。


第1581章 追求普莉熙拉？

　　赛场之上，李亚林的表演的确为他赚取了相当的人气，但处于被动接受攻击一方的依蕾奈，却是来的非常不爽。

　　这种被无脑压制的感觉，实在不符合她的性格，可她偏偏却又对此无可奈何！

　　不甘心！我不甘心！

　　诚然，依蕾奈对李亚林的感觉不错，认为他是个值得交往的家伙，但在赛场上，她却从来都不会留有情面，对手就是对手！敌人就是敌人！

　　现在她被对手和敌人压着打，心中的这一份暴虐，让她的血液直冲大脑。

　　要反击！反击！

　　“噢噢！依蕾奈选手终于开始反击了！她的星辰力瞬间爆发了起来！就连亚林选手都被她的爆发震惊了！”

　　解说席上，赛场解说正在卖力的讲解着场上的情况，此前李亚林一直压着依蕾奈打的时候，这两位解说就表达了相当程度的震惊，现在依蕾奈的爆发，也同样让她们大为惊讶。

　　事实上就如同她们所说的那样，就连李亚林都被依蕾奈给惊到了，本来非常顺利的攻击，竟然遇到了星辰力的大爆发，而且这股星辰力，来的相当不同寻常！

　　尤为关键的是，依蕾奈的眼睛……她的眼睛怎么变得血红了起来？

　　如果换做另一个人，也许会认为依蕾奈是杀红了眼，但在李亚林看来，却完全不是那么一回事！

　　这绝对不是普通的杀红眼！依蕾奈的性格虽然暴戾了一些，但还不至于失去理智，她现在给人的感觉，就好像是被别人控制了一般！

　　“杀！”

　　以星辰力爆发为代价，总算是震开了李亚林的依蕾奈，在下一刻毫无顾忌的冲向敌人，手中霸溃血镰能力全开，很明显是要以强大的重力压制李亚林，进而将他解决。

　　甚至……将他杀死！

　　可以感受的到，依蕾奈身上的杀意凛然，与平时的她截然不同，这一份变化让李亚林也不得不谨慎起来。

　　虽然不是惧怕依蕾奈的力量，但她的变化，却还是让人觉得非常古怪。

　　她真的被控制了吗？那么控制她的人是谁？是人为？还是说……那把霸溃血镰？

　　据说纯星煌式武装本身会带有类似意识一样的东西，甚至还会挑选使用者，从依蕾奈的星辰力流量上看，她简直就是毫不顾忌自身的将星辰力传递到霸溃血镰之上。

　　难道还真是霸溃血镰搞的鬼？

　　如果真是这样的话……

　　恐怕这场游戏要到此为止了！

　　“亚林！”

　　眼见如此情景，即便是站在一旁观战的尤莉丝也是忍不住了，下意识的激活了花冠旋剑，就想上前帮忙。

　　“不用过来！我立刻结束这场战斗！”

　　向身后一摆手，紧接着李亚林也没浪费时间，瞬间消失在原地，刹那间银光闪动，胜负分晓！

　　怎么回事？

　　现场的观众们完全没搞懂发生了什么，在他们的感觉中，自己好像就是眨了眨眼睛，紧接着就看依蕾奈被李亚林搂在怀中，而她手中的霸溃血镰，则是被彻底的斩成了碎片。

　　这就结束了？

　　究竟发生了什么事？

　　“依蕾奈选手的校徽被破坏！本人也陷入昏迷当中！一瞬间的胜负对决，以亚林选手的取胜宣告终结！”

　　观众们是没反应过来，可身为现场解说，两个解说妹子却是不能忘记自己的使命，几秒钟的错愣之后，立刻向观众们宣布了结果。

　　吸血暴姬……就这么被打败了？

　　这说出去敢信？

　　虽然观众们你看看我我看看你，彼此都是一脸的懵逼，可到最终，他们还是接受了这个结果，虽然不知道怎么回事，但总觉得很厉害的样子！

　　“抱歉普莉熙拉，我好像做的有些过火。”

　　场外的观众们在错愣之后，齐齐的欢呼了起来，然而李亚林却在观众们的欢呼声中，抱着依蕾奈来到了普莉熙拉的面前。

　　要知道，这可是一场双人对决，依蕾奈虽然败了，可躲在后面的普莉熙拉，却是一直都没有遭到攻击。

　　李亚林很清楚，普莉熙拉身为再生能力者，本身并没有什么战斗力，可以说完全是被依蕾奈拉过来凑数的，依蕾奈败了，也就等同于宣布了兀儿塞丝姐妹的失败。

　　不过即便如此，该有的过场也还是要有的。

　　来到普莉熙拉的面前，李亚林一手抱着依蕾奈，一手挠了挠后脑勺，脸上的表情有些尴尬，不管怎么说，他这都是当着普莉熙拉的面，将她的姐姐强势击败。

　　不过再看普莉熙拉，她的脸上却是没有任何失败该有的沮丧，反倒是朝着李亚林深深的鞠了一躬。

　　“谢谢你救了姐姐。”

　　“啊？你谢我干什么？”

　　李亚林不知道普莉熙拉的话从何来，还是事后才听说，原来依蕾奈的状况比想象中要来的危险。

　　霸溃血镰是一把比较邪门的纯星煌式武装，事实上只要是纯星煌式武装，多多少少的都会有一些特殊的状况。

　　比如想要使用纯星煌式武装，就要付出各种各样的代价，每一个纯星煌式武装的使用代价都不一样，霸溃血镰的代价就是血液。

　　也就是说，依蕾奈想要使用霸溃血镰的能力，就要付出她身体里的血液，失血过多，就会导致昏迷乃至死亡。

　　这也是为什么依蕾奈会与普莉熙拉一起组队的原因，毕竟作为再生能力者，普莉熙拉可以为依蕾奈提供足够多的血液，也能让她在战斗中保持足够的战斗力。

　　只是这一次，普莉熙拉并没能产生作用，依蕾奈就被李亚林给击败了。

　　当然，事情远不仅是这么简单而已。

　　刚刚也说过了，纯星煌式武装都是带有意识的武器，这种意识并不单一，反倒是有好有坏，如果是好的纯星煌式武装还好，可如果遇到坏的，比如霸溃血镰这种，那可就糟糕了。

　　按照普莉熙拉的说法，霸溃血镰一直在侵蚀着依蕾奈的意识，虽然现在还好，可再这么继续下去，早晚有一天依蕾奈会变成只知道吸血和杀戮的疯子！

　　如今李亚林击败了依蕾奈，并且破坏了霸溃血镰，对兀儿塞丝姐妹来说，反倒是一种解脱。

　　那么……自己这还算办了好事？

　　在医院看望依蕾奈的时候，听完普莉熙拉的解释，李亚林下意识的摸了摸后脑勺，表情来的有些古怪。

　　他当时只是觉得那个霸溃血镰太邪门，下意识的就将其摧毁了，本来今天看望依蕾奈，还准备跟她道歉一番。

　　却没想到错有错着，竟然还帮了依蕾奈一把。

　　“不过……霸溃血镰被毁，狄路克那家伙不会找你们的麻烦吧？”

　　依蕾奈的病床前，李亚林一边削着苹果，一边询问着病床上的吸血暴姬。

　　虽然依蕾奈被李亚林击败并无大碍，但霸溃血镰的侵蚀还是产生了一定的后遗症，估计她是要留在医院观察一阵子才行了。

　　“没关系，毕竟我还要为他卖命，不过这次他给我的任务算是失败了，没想到你这家伙那么强大，我这算是打了一场白工啊！”

　　虽说是住院观察，但病床上的依蕾奈却是生龙活虎，要不是有普莉熙拉盯着，她恐怕会立刻下地翻上几个跟头才过瘾。

　　只可惜，现在的她只能躺在床上不停的抱怨。

　　至于狄路克会不会因为霸溃血镰的被毁找她麻烦，她好像一点儿都没有放在心上。

　　“我不是说过了么，咱们的比赛也结束了，也可以考虑一下让我帮助你们的问题了吧？”

　　有些无语的看着依蕾奈，李亚林知道她是为了什么这么执着于金钱，但就算知道原因，他也还是有些哭笑不得。

　　将削好的苹果递给依蕾奈后，他也是旧事重提，再度说起了帮助兀儿塞丝姐妹的问题。

　　“你真打算帮我们？那可是一大笔钱，你未来一定会后悔的！”接过李亚林的苹果，先是吃了一大口，随后依蕾奈的目光在锁定在李亚林的眼睛上，一字一句的开口说道。

　　“我有什么好后悔的，不就是钱么。”

　　依蕾奈的这个说法让李亚林有些无奈，却又有些好笑，因为花了一笔钱而后悔什么的，这种事情他还真的从来都没产生过。

　　没办法，谁让他根本就没差过钱呢。

　　“总觉得好像换了一个包养对象……算了，反正也没什么差别，那我就不跟你客套了！你这个新雇主我算是承认了！另外你追求普莉熙拉的这件事，我也会支持你！”

　　听完李亚林的话后，依蕾奈就这么紧盯着他，差不多过了好几分钟的时间后，才终于又咬了一口苹果，表情一下子变得畅达了起来。

　　然而她所说的话，却是让正想喝口水的李亚林差点儿喷了出来。

　　包养？新雇主？最关键的是……追求普莉熙拉？我什么时候追求普莉熙拉了？

　　“姐姐！”

　　李亚林喷了，普莉熙拉那边的情况也好不了多少，被这一句话是涨的满脸通红，下意识的就从座位上站了起来。

　　“难道不是吗？反正我瞧这家伙也挺顺眼的，如果还不上钱的话，大不了就拿身体抵债咯，更何况这家伙到也算有点儿本领，普莉熙拉你要是嫁给他的话，他倒是也能保护好你。”

　　看着自己妹妹，依蕾奈说的倒是非常有道理，只不过把话说的这么直白，真的没问题吗？


第1582章 晋级三十二强的礼物

　　从医院里走出来后，李亚林是各种的哭笑不得，他也没有想到，自己真心实意的帮助，换来的竟然是依蕾奈对他追求普莉熙拉的支持。

　　虽然普莉熙拉未来一定会是个好太太，这件事情毋庸置疑，但李亚林也没考虑过追求普莉熙拉的问题有没有！

　　说到底，两人见面的次数也是屈指可数的好吧！

　　可再想想自己离开前，普莉熙拉那脸蛋通红不敢看自己，但却又没反驳依蕾奈的害羞模样，李亚林却又觉得，这件事恐怕还真不是不可能。

　　如果普莉熙拉真对自己有意思，自己是接受呢？是接受呢？还是接受呢？

　　好吧，根本容不得李亚林想太多，因为从医院回到星导馆后，还没等他单独的静上一静，迎来的就是克劳蒂雅那大大的拥抱。

　　“恭喜你亚林！你太棒了！”

　　今天李亚林的表现可谓是全场最佳，他与依蕾奈的战斗要华丽有华丽，要紧张有紧张，除了最后分出胜负那一刻没让人看懂外，其余的都是可圈可点。

　　也正因如此，今天各大媒体的头版头条，刊登的都是他与依蕾奈交战的画面，此前的负面影响在一瞬间全部抹消，他与尤莉丝的这对组合，也成为了凤凰星武祭上最大的夺冠热点。

　　“虽然亚林表现的的确很好，但看看这些报道，写的也太过火了吧？这是要捧杀的意思吗？”

　　与兴奋的克劳蒂雅不同，尤莉丝的忧患意识还是很足的，虽然她也承认今天李亚林的表现非常棒，可媒体上的报道，却是让她深深的皱起了俏眉。

　　“有意思，这么捧我，我可没给过那么多好处费。”

　　当李亚林看完那些新闻报道后，他是禁不住的笑了起来，昨天还有不少媒体在踩他呢，说他是什么抱大腿的小白脸，可今天却是口径一致的大赞特赞，差点儿就把他捧上天的节奏。

　　这算不算是自己打自己的脸？

　　“你现在竟然还有心思开玩笑……你知不知道，媒体越是这么报道，观众对你的期待就越大，一旦你在未来的比赛中无法达到观众的内心标准，你就会立刻被观众抛弃！”

　　见李亚林现在还能笑的出来，尤莉丝可是相当的无奈，作为搭档，她觉得自己有必要让李亚林了解一下常识。

　　“安心，我知道尤莉丝你的意思，不过我还真不觉得自己会输给谁，在接下来的比赛中，更不可能让观众失望。”

　　作为搭档，李亚林很了解尤莉丝的想法，也知道她是在为自己着想，但问题是，他是真的有着绝对的自信。

　　“可……”

　　“好啦，真的没问题，尤莉丝你就放心吧！”

　　看到李亚林那自信满满的表情，尤莉丝的神情禁不住的恍惚了一下，不过就算如此，她还是想要再劝说一下，可还不等她再开口，李亚林的双手却是搭在了她的肩膀之上。

　　看着李亚林的双眼，感受着肩膀上传来的体温，尤莉丝现在不管有什么想法，都没办法再说出来。

　　相信他……自己……相信他！

　　“嗯……”

　　“好了，这件事就先不提了，正好绮凛在，我还有事找她。”

　　心中一直闪烁着相信李亚林的念头，这让尤莉丝轻轻点头的同时，脸蛋也禁不住的红润了起来，然而她却没想到，就在她点头之后，李亚林那边却是话锋一转，直接将这页给掀过去了。

　　诶？这不对啊！明明这么好的气氛，难道你就不准备再说些什么吗？

　　按照正常的剧本来说，这一刻不应该是男女主角相互拥抱吗？

　　李亚林突然转移了话题，让尤莉丝有些傻眼，然而这时候的李亚林，却是已经来到了绮凛的面前。

　　“亚林你找绮凛？是有什么事吗？”见李亚林突然找上了绮凛，纱夜那边来的有些好奇。

　　“其实也算不上什么大事，之前绮凛不是一直找不到合适她的纯星煌式武装嘛，我就顺便帮她弄了一把武器来，虽然不是纯星煌式武装，但威力肯定是不会差的。”

　　是的，李亚林找上了绮凛，最主要的原因还是因为武器。

　　有关纯星煌式武装的问题，此前克劳蒂雅就跟李亚林说过，如果他需要的话，可以向学校申请，但李亚林并不觉得纯星煌式武装有什么好的，而且使用起来还需要付出代价，简直就是坑爹货，完全没兴趣。

　　相对的，他也比较好奇，为什么绮凛作为前学园第一，还在使用实体武器？

　　不喜欢普通煌式武装这可以理解，毕竟人家是剑士嘛，那种轻飘飘的武器根本就无法发挥实力，可纯星煌式武装是拥有实体的，也更为沉重，绮凛为什么还不申请使用呢？

　　结果绮凛的回答也很简单，星导馆学园并没有太刀型的煌式武装，别的武器她用起来还不趁手，无奈之下才只能使用她的千羽切。

　　说起来，绮凛的千羽切也是一把好刀，碰上普通的煌式武装也不会落到下风，但与纯星煌式武装相比嘛，却还差了一截。

　　与那些手持纯星煌式武装的高手对战时，没有更强武器的绮凛，首先就会落入下风。

　　也正因如此，李亚林将这件事放在了心上，经过仔细的考量，他觉得自己是时候帮绮凛一把了，随着比赛的进程推进，纱夜和绮凛遇到的对手也会越来越强，在这种情况下，拥有一把强力的武器，也能给她们的比赛增添胜算。

　　“武器？给我的？”

　　突然被李亚林找上，绮凛其实也挺纳闷的，然而听到了李亚林的话后，她是立刻惊讶的捂住了小嘴，眼睛透出的满满都是惊喜的神色。

　　她没想到，此前自己无意识的一句话，竟然会被亚林学长记在心里。

　　“嗯，看你喜不喜欢。”

　　说话间，李亚林的手中多出了一把太刀，刀鞘和刀柄都是以金色为主色调，看起来是金光灿灿，很是有一种晃瞎人眼的感觉。

　　“这……”

　　接过武器，绮凛有些傻眼，下意识的拔刀出鞘，下一刻竟然听到了一阵奔雷之声，再看刀身，竟然隐隐的有电光闪烁，这很明显不是一把寻常的武器！

　　“这把刀叫千鸟丸，喜欢吗？”

　　看到绮凛那惊讶的表情，李亚林也是禁不住的笑了一下，说出了这把刀的名字。

　　“千鸟丸……不……亚林学长，这实在是太贵重了！我……”

　　身为一名剑士，绮凛自然爱刀，事实上当她拔出千鸟丸后，就已经被这把刀深深的吸引，但问题是，手握着千鸟丸的她，很明白这把刀的价值。

　　尤其李亚林还说，要将这把千鸟丸送给她，虽然心中喜欢的紧，可她依旧还是决定拒绝。

　　她不能要这把刀，这实在是太贵重了，她承受不起！

　　“好了绮凛，你就别推辞了，这把千鸟丸就当作是我祝贺你晋级三十二强的礼物，我相信千鸟丸在你手里，绝对不会蒙尘，你会带着它与纱夜一起，赢得更好的成绩！”

　　“可……”

　　“就这么决定了！我送出的礼物，从来都不会收回！”

　　“唔……谢谢亚林学长……”

　　对于绮凛的推辞，李亚林毫不客气的饰演了一把霸道总裁，根本容不得绮凛再说什么，三下五除二搞定。

　　到最后，绮凛根本没法再说什么，只能喃喃的道谢，并且紧紧将千鸟丸搂在怀中。

　　毕竟她是真的太喜欢这把刀了。

　　不过……少女搂刀的场景，可是差点儿让李亚林的鼻血飙射出来，他知道绮凛的欧派很是壮观，可在看到千鸟丸的刀身深深陷入那道夹缝之中的时候，他就知道，自己还是小看了绮凛的尺寸。

　　说起这把千鸟丸，这还是李亚林从纳萨里克大坟墓的宝物库中，拿出的一把稀有级道具，虽然对神器级道具和更加强大的世界级道具来说，稀有级道具来的要差上不少，但放在这个世界上，千鸟丸也绝对是能够堪比纯星煌式武装的神器。

　　顺便一说，那些神器级的武器道具至今依旧存放在纳萨里克大坟墓的宝物库中，还没拥有足够权限的李亚林表示相当的残念。

　　“不行！这不公平！”

　　宝刀送美人，这本是皆大欢喜的一幕，但问题是，一旁有人看不过眼了，而且这个跳起来大叫不公平的，还偏偏正是绮凛的搭档，李亚林的青梅竹马——纱夜！

　　“什么不公平？”

　　纱夜的大喊大叫让李亚林非常纳闷，怎么就不公平了？到底什么不公平？这又是搞的哪一出？

　　“凭什么亚林你只送绮凛礼物？我也晋级三十二强了！我为什么没有礼物？”

　　好吧，原来纱夜是在纠结这件事，难道是因为李亚林送了绮凛礼物没有送她，所以吃醋了？

　　这个纱夜，还真是简单易懂的性格呢。

　　“可你不是有武器了吗？而且之前你也说过了，你只使用你父亲给你制作的武器，我就算送你武器，你也不可能会用吧。”

　　虽然明知道纱夜是在吃醋，但李亚林这边也是有理由的，纱夜所用的武器都是她父亲制作的，她来到Asterisk的理由，也是为了发扬她父亲的武器，那么自己送她武器当礼物，岂不是在否定她的父亲吗？


第1583章 老乡见老乡？

　　“没关系！只要是亚林的礼物，我都会喜欢！这个世界上我只会使用父亲和亚林送给我的武器！”

　　虽然纱夜曾经说过，她只会使用自己父亲为她制作的武器，但在这一刻，为了得到李亚林的礼物，她是毫不留情的抛掉了节操，直接将李亚林放在了与她父亲的同等位置。

　　少女……你父亲听到这句话可是会哭出来的！

　　可无论李亚林心里怎么吐槽，纱夜都把话说到这份上了，他也是没有任何办法，挠了挠后脑勺，故作在口袋中抓了抓，竟然还真让他拿出了一件适合纱夜的武器。

　　“星辰魔导辉力装甲，是我暂时试做出的一件小玩意，送给你也不是不可以，不过你要记得，一定要弄明白这玩意的使用方法，不然可不要怪我没提前提醒你。”

　　将手中的武器递给纱夜之时，李亚林还不忘警告一下，说起来这玩意还是他在无聊的时候，与凛祢和万由里一起研究出来的，结合煌式武装和显现装置的优点，可以说是一款全新的装甲武器。

　　只不过这玩意还是1·0版本，强力的同时，缺点也同样的明显——对星辰力的消耗实在太大！

　　他现在给纱夜的时候星辰力版本，也就是说，纱夜可以依靠星辰力激活装甲。

　　同时他也有魔力和灵力的版本，适合各种各样的人群，只是缺点还没能进一步优化，还算不上真正强有力的完美武器。

　　“还真有？我会好好使用它的！”

　　本来纱夜这么一说，最大的原因还是在于心中的小嫉妒，却没承想，李亚林竟然还真给她拿出了武器，这绝对是个意外惊喜。

　　牢牢的将星辰魔导辉力装甲抓在手中，纱夜并没有第一时间将装甲展开，而是将其紧紧依靠在胸前。

　　真的这么喜欢吗？

　　李亚林下意识的摸了摸鼻子，然而还没等他再说些什么，一旁的尤莉丝却是开口说话了。

　　“要说三十二强的话，我貌似也晋级了呢。”

　　这……

　　尤莉丝身为李亚林的搭档，他当然知道她晋级了，而且还是两人一起晋级的有没有！

　　可问题是，尤莉丝现在的意图非常明显，一句话就让李亚林明白了是什么情况。

　　看看面前的尤莉丝，再看看一旁蠢蠢欲动的克劳蒂雅，李亚林表示自己亚历山大，虽然送出礼物没什么问题，可关键是，他怎么总觉得自己嗅到了一股修罗场的气息？

　　你们给我淡定点儿啊！我来到这个世界，可还没准备攻略妹子呢喂！

　　好吧，这一页暂时掀过去，咱们还是将目光转回到星武祭之上吧。

　　第四轮比赛结束后，这三十二强的排位算是决定了下来，然而并没有给人太多的准备时间，就在第四轮比赛结束后的第二天，第五轮比赛即刻开始。

　　毕竟随着淘汰的队伍越来越多，比赛的时间也是压缩的越来越短，明明第一轮比赛结束后，花了五天时间才迎来了第二轮比赛，可这第四轮到第五轮，却只给参赛选手一个晚上的时间休息。

　　相信这对很多队伍来说，都是一种莫大的压力。

　　只可惜，这种压力并不包括李亚林和尤莉丝，就在第四轮比赛结束后的当天晚上，他们还在谈笑声风的观看着下一轮的比赛对手。

　　界龙第七学院的宋然和罗坤展吗？很是意外的老乡见老乡？

　　说起来，李亚林对这个界龙第七学院，可是报以了相当的好奇心，毕竟看完这所学校的资料之后，他在第一时间就想到了自己的老家。

　　是的没错，这就好像是一所属于天朝的学院，而且还传承着这个古老国度的精髓——武术与道术！

　　如果可以的话，他还真想去界龙第七学院看一看。

　　当然了，在这个世界，武术和道术的叫法并不是这样的，取而代之的是体术与星仙术。

　　虽然名字不同，不过内容的实质却是一样的，体术就是通过自身的锻炼，从而发挥出更加强大的力量，星仙术的话，则是以咒语和符咒为媒介，转化万应素为实体的一种特殊手段。

　　魔术师和魔女是星脉世代中的佼佼者，出现的几率是非常低的，但星仙术的出现，却是打破了这一定律，能够让普通的星脉世代通过训练，拥有与魔术师和魔女一样的能力。

　　只可惜，星仙术是界龙第七学院独有的秘法，只有本校的学生才可以学习，更为关键的是，能够教导星仙术的人极为稀少，其余五所学院想尽办法，也无法得到这种秘法。

　　也正因如此，界龙第七学院在六所学校之中，排名一直都是最高的，传言中，就算是界龙那边排名在在名祭祀书上的学生，放到其余的学校，也能够登上始页十二人的位置。

　　足以见得，界龙第七学院的实力有多强！

　　体术和星仙术吗？好像很有趣的样子不是吗？

　　“有关明天的战斗，亚林你有什么想法？”

　　虽然今天的比赛并没有任何消耗，尤莉丝能够在明天全力迎战，的确是个好消息，但她却并没有因此小视对手。

　　事实上，她对明天的比赛非常重视，宋然和罗坤展，这可是界龙第七学院中序列排名第二十和第二十三位的强者，这样的对手，绝对可以称得上是劲敌！

　　“其实也没什么太大的想法，宋然和罗坤展都是体术的修炼者，资料上显示，宋然是个擅长近战的拳士，罗坤展的武器则是棍子，擅长远程攻击，这样一来的话，咱们就远对远近对近，一对一的搞定他们好了。”

　　摇了摇头，李亚林并没准备在第五轮上使用什么战术，虽然对方的确很强，也引起了他足够的兴趣，但终究还是差了一些，如果是界龙的始页十二人，他也许还会更加的提起兴致。

　　但现在的话，还是使用最原始的手段比较好，也能省却不少的麻烦不是吗？

　　“一对一的搞定？”

　　李亚林的话让尤莉丝愣了一下，她本来还想要商定一下战术，可看李亚林的表现，也未免轻松的过了头吧？

　　“没错！话说尤莉丝你对上罗坤展的话，还是会占据一定优势的，虽然这家伙擅长远攻，但棍子的攻击范围终究还是有限，你利用火焰的力量，击败他应该问题不大。”

　　之所以会这么安排，李亚林当然有他自己的道理，从事实上讲，他自己一个人一打二也完全不是问题，但这毕竟是凤凰星武祭，不是他的个人专场，他还要顾及自己的搭档，要考虑尤莉丝的感受。

　　更何况第四轮比赛之前，一直依靠尤莉丝和鞠亚、鞠奈的他，深知不作为的影响，他可不准备让尤莉丝变成花瓶，不然的话，就算拿到了凤凰星武祭的冠军，尤莉丝也绝对开心不起来。

　　不是吗？

　　这么一想想的话，李亚林觉得自己果然是个温柔体贴的好男人！

　　“我这边倒是没问题……”

　　尤莉丝一听，也觉得李亚林说的有理，可问题是，她这边对上罗坤展的话，李亚林对宋然那边……

　　“难道尤莉丝你觉得我打不过宋然？”

　　看到尤莉丝那犹豫的神色，李亚林禁不住的露出了一抹笑容，这顿时让我们的公主殿下脸上一红。

　　李亚林可是她看中的搭档，在此前的比赛中，他也展现出了强大的力量，自己竟然还为他担心什么的，实在是太不应该了……

　　是的！自己应该相信搭档！相信亚林！

　　随着尤莉丝那信任的目光，时间飞逝，转眼来到了第二天的第五轮比赛现场。

　　今天李亚林和尤莉丝的登场，可谓是受到了全场的热烈欢迎，毕竟是凤凰星武祭的一号优胜种子选手，星武祭前第一个月突然窜出的绝对黑马，从默默无闻到全场瞩目，这样的人真是想不关注都不可能。

　　就连解说妹子们，都在不停的以李亚林为中心，炒热现场的气氛，随着两人的身影出现，可谓是瞬间的点燃了全场！

　　再看李亚林和尤莉丝的对手，来自界龙第七学院的宋然和罗坤展，他们两个虽然也有一定的粉丝，但与李亚林相比的话……

　　算了，完全没有任何可比性。

　　不过再看宋然和罗坤展的表情，他们却是并没有为场上一面倒的欢呼声动摇，相反的，他们现在表现的非常镇定，那种稳如泰山的气势，让人禁不住对他们肃然起敬。

　　这份功底，相当的有大将之风啊！

　　“你就是李亚林？久闻大名初次见面，幸会！”

　　稳步上前来到李亚林面前，宋然朝着李亚林一拱手，表现的不卑不亢，非常得体。

　　“幸会！”

　　与宋然并肩上前的，还有罗坤展，两人这一抱拳拱手，武人的气质就彻底的展现了出来。

　　说真的，这很能引起李亚林的好感。

　　不过……

　　仔细看了看宋然的模样，李亚林的表情是禁不住的愣了一下。

　　我大清还没亡？

　　本来看照片的时候，李亚林还以为宋然是个吴克，却没想到，真正见面后才看到，他的身后竟然还有一条长辫。

　　这辫子……究竟是宋然的个人爱好，还是我大清依旧健在？

　　这一刻李亚林的脑袋有些凌乱。


第1584章 我们输的心服口服

　　“请问……”

　　李亚林这边愣住了，他的反应也是出乎了宋然和罗坤展的意料，他们没想到自己主动上前打招呼，换来的却是对方的错愣。

　　“我的身上有什么东西吗？”

　　见李亚林一直盯着自己看，宋然觉得相当别扭。

　　“抱歉，我刚刚只是有些愣神，初次见面，我很荣幸能够与两位一战！”

　　听到宋然的询问，李亚林立刻反应了过来，自己刚刚盯着人家的脑袋实在太失礼了，连忙抱拳拱手回应二人，毕竟他也是混过恋姬三国的人，对这种礼节还是相当了解的。

　　“我二人早就听闻你的大名，今日得缘相见也是我们的幸运，不过就算你的实力很强，我和罗坤展也会全力以赴，还请不吝赐教才是。”

　　这宋然的表现，还真有一种武人风范，恍惚间甚至让李亚林以为自己回到了古代一般。

　　不过他也知道，这只是对方表现的一种礼节与气度，在这种情况下，他当然也不会失礼。

　　“那是自然，两位请！”

　　“请！”

　　“请！”

　　李亚林与宋然和罗坤展的交谈很自然，但一旁的尤莉丝很明显没融入这个节奏，甚至说，她完全没能理解李亚林和对手说这些干什么。

　　当然了，宋然和罗坤展的气度，还是让她非常佩服的，就算不能融入其中，她也会以自己的方式全力以赴！

　　“宋然同学，我们到这里一较高下如何？”

　　随着解说的宣布，比赛很快开始，随着观众们的欢呼声，李亚林闪身到一旁划下道来，向宋然发出了邀请。

　　“如你所愿！”

　　宋然与罗坤展对视了一眼，双方都看出了李亚林的意图，这很明显是要进行一场一对一的决斗。

　　按理来说，宋然本可以拒绝，毕竟以李亚林上一场比赛中展现出的强势，他还是与罗坤然一起配合比较有胜算，但武人的尊严，却是让宋然做出了决定！

　　纵身一跳来到李亚林面前，宋然抬起手掌做出了一个姿势，并没有主动攻击，反而在观察着对面的李亚林。

　　“掌法？”

　　看到宋然摆出的架势，李亚林的心中有所了然，稍稍的思索了片刻，随后也是与宋然一样，摆出了一个起手式。

　　“你……不使用武器？”

　　看到李亚林的姿势，摆明了也是要使用掌法应对，这可是让宋然吃了一惊，毕竟上一轮的比赛，李亚林手中的萨拉迪卡可是给观众留下了深刻的印象。

　　能够硬拼纯星煌式武装的剑，可能会是普通的剑吗？

　　本来大家都在针对李亚林的萨拉迪卡做研究，寻找通过克制萨拉迪卡的办法去克制李亚林，却没想到，这一次李亚林压根就没有使用萨拉迪卡的意思。

　　这也就难怪宋然会如此的惊讶了。

　　“其实我对体术也有一些心得，想要与宋然同学过过招，不知道宋然同学能否满足我的愿望呢？”

　　表面上李亚林是这么回答，然而实际上，他只不过是想要通过与宋然的对招，了解一下界龙那边的体术状况。

　　毕竟他这也是第一次接触，多多少少的也要先了解一下才行嘛。

　　“既然如此的话，那我就不客气了！”

　　李亚林不使用萨拉迪卡，这对宋然来说绝对是占了大便宜，虽然有心让李亚林拿出剑来，但到最终，宋然还是决定出手。

　　毕竟这是一场比赛，不是普通的比武切磋，他和他的队友的目标，是为了取得胜利！

　　“来的好！”

　　宋然率先出手，李亚林心中也是一喜，感受到宋然的攻击轨迹，他在闪身侧过这一掌的同时，自身也是轻轻发力，转手攻向宋然的肩膀。

　　一击没能得手，宋然感觉到不妙，脚下立刻发力后撤，在那千钧一发之际，好不容易的躲过了李亚林的这一击。

　　可即便如此，他也是被吓出了一身冷汗，刚刚闪躲的时候已经是他速度的极限，可再看李亚林，他却表现的绰绰有余！

　　“你果然很强……”

　　这时候宋然也是不得不惊叹，就算他和罗坤展在比赛前再三的研究，察觉到了李亚林的强大，可在真正直观面对的时候，他依旧感觉到了力不从心。

　　两者之间的速度，貌似有着质一般的差距。

　　“你也不弱。”

　　朝着宋然微微一笑，李亚林依旧表现的淡定自如，只不过在心中嘛，他却是察觉到了宋然体内的星辰力流动方式。

　　这果然不是一般的体术，这种星辰力的流动，与星导馆学园教授的全然不同。

　　这就是界龙的拳士吗？专属于界龙的星辰力量？

　　“虽然知道不是你的对手，但我还是想努力一下！”

　　深深的吸了一口气，宋然那边正在努力的将杂念排出脑袋，他很清楚，单凭两人之间的速度较量，他就已经占据了绝对的下风，而且对方的力量也不弱，再这么继续下去，他将必败无疑。

　　再看另一方，他的搭档罗坤展也陷入到了苦战之中，就像李亚林所说的那样，棍子的攻击范围终究还是有限，根本就无法逃出尤莉丝那花样百变的火焰攻击。

　　时间一久，这场比赛的胜者将会毫无悬念。

　　可即便如此，宋然也没有放弃，等到脑中杂念一抛，他的眼神猛然间闪过一道光芒！

　　战！

　　然而……

　　“比赛结束！获胜者是来自星导馆学园的亚林同学和尤莉丝同学！”

　　随着解说的声音响起，全场再度爆发出了猛烈的欢呼声，毕竟打的实在太好看了，李亚林也好尤莉丝也好，他们的实力果然非常强大！

　　反观他们的对手宋然和罗坤展，这两人却是一个躺在地上喘着粗气，一个被烧的浑身焦黑，看上去要多狼狈有多狼狈，自然而然就被观众们下意识的无视掉了。

　　“承让了，宋然同学，罗坤展同学。”

　　虽然观众们无视了宋然和罗坤展，但李亚林却并没有无视对手，朝着两人拱了拱手，随后又向躺在地上的宋然伸出了手去。

　　“你果然很强，这一次我们输的心服口服。”

　　宋然并没有拒绝李亚林的善意，甚至连犹豫都没有，立刻就抓住了李亚林的手，借力从地上站了起来。

　　等他站直身体之后，也是向李亚林一抱拳，表达了自己的心悦诚服。

　　是的，宋然对李亚林是真的服气，两人之间的差距实在太大，让他丝毫升不起任何竞争之心。

　　更何况李亚林的表现还赢得了他的好感，这般的直爽，很符合武人的脾气。

　　“是的，我们输的心服口服。”

　　与宋然一样，罗坤展也没什么可抱怨的，技不如人就是技不如人，就算输给了尤莉丝一个女人，他也表现的非常豁达。

　　“两位承让！”

　　再度的相互抱拳拱手，三人彼此会心一笑，虽然只是在赛场上初次见面，但彼此间却是产生了相当的好感。

　　当然了，这也是李亚林有意为之的结果，毕竟想要进一步的接触界龙第七学院，他肯定要在界龙那边认识几个熟人才行。

　　比如宋然和罗坤展，这就是两个不错的人选。

　　只是宋然和罗坤展并没有察觉到他的想法，还以为李亚林真是一个非常直爽的武人，让他们在第一时间觉得，这个李亚林值得相交。

　　同时也正是因为这份好感，让宋然和罗坤展在赛后找上了李亚林和尤莉丝，告知了两人一个非常重要的秘密！

　　“你是说，我们接下来即将面对的对手，来自界龙的黎沈云和黎沈华，是一对性格非常恶劣的兄妹咯？”

　　“是这样的没错，黎沈云和黎沈华兄妹的性格绝对能用糟糕去形容，他们在赛场上的行为非常恶劣，同时也让我们非常的看不过眼，当你们与他们对战的时候，一定要小心他们的阴谋诡计，他们很擅长挖掘对手的弱点进行作战！”

　　听到李亚林的疑问，宋然在点头的同时，眼神也是透出了一抹复杂的神色，看他那时而激动时而动摇的模样，李亚林总觉得他与黎家兄妹之间，一定发生过什么。

　　“你们……应该是同一所学校的伙伴才对吧？为什么你们还要告诉我们如此重要的情报？”

　　对于宋然的说法，尤莉丝来的有些不解，在他看来，宋然和罗坤然与黎家兄妹同属界龙第七学院，应该是伙伴才对啊，可他们却……

　　“就算是来自同一所学校，却也不见得就是伙伴，更何况我和宋然所在的木派，与黎家兄妹所在水派之间一直都有摩擦，相比之下，我们更加欣赏你们的战斗，干净利落不拖泥带水，这才是武家该有的风范！”

　　关于尤莉丝的疑惑，是罗坤然为她进行的解答，甚至还爆出了界龙的一些秘闻。

　　水派和木派之间的摩擦与斗争？竟然还有这种情报吗？之前可是没有听说过。

　　“下一轮比赛，我和罗坤然都会为你们加油的，希望你们能够战胜黎家兄妹，为我们武人面上争光！”

　　这一刻，宋然和罗坤然貌似把李亚林和尤莉丝当作了振兴武人之光，说的那叫一个意气风发，只不过……

　　“我貌似……不算是纯武人吧……”


第1585章 天造地设的一对？

　　作为一个魔女，尤莉丝虽然也很注重体力的训练，同时自身的剑术也是不差，但终究她擅长的，还是她的火焰。

　　对她而言，剑术只是辅助，火焰才是真正的王牌，这样一来，她自然算不上是纯粹的武人。

　　再听听宋然的话，这就来的很尴尬了。

　　“好！这件事就交给我们了！不过话说回来了，既然黎家兄妹这么嚣张，我们何不来个以其人之道还治其人之身呢？”

　　尤莉丝的话让宋然很尴尬，整个人都僵硬了起来，虽然很快尤莉丝就发现了自己话中的不妥，可话都已经说出去了，一时之间她也不知道应该如何往回圆场。

　　在这种情况下，李亚林深知是该自己出场了，上前一步，很是随意的拍了一下尤莉丝的肩膀，将她往身边稍稍一拽，紧接着开口，直接吸引了所有人的注意力。

　　“以其人之道还治其人之身？这究竟是……”

　　宋然和罗坤展当然能听懂李亚林这句话的意思，但他们却没能明白，李亚林究竟打算怎么以其人之道还治其人之身。

　　“两位不是说过了么，那黎家兄妹很喜欢挖掘对手的弱点，而且还擅长使用阴谋诡计吗？巧了，这貌似也是我所擅长的！平时我虽然不屑用什么计谋，但真要用起来的话，那黎家兄妹貌似还真不一定是我的对手！”

　　见宋然和罗坤展都被自己的话所吸引，李亚林也是微微一笑，说出了自己的意图。

　　是的，他已经对那对黎家兄妹产生了兴趣，听说他们不仅是界龙的始页十二人，本身更擅长界龙的星仙术？

　　这么有趣的对手，不好好玩弄一下能行？

　　对李亚林的这个说法，不仅是宋然和罗坤展，就连尤莉丝都是半信半疑。

　　根据宋然和罗坤展的说法，黎家兄妹性格是要多糟糕有多糟糕，要多扭曲有多扭曲，李亚林在这一点上，真的能够比得上他们吗？

　　李亚林对此也没解释，反正这种事情，只要到时候大家就都知道了。

　　不过与黎家兄妹的一战，并不是隔天继续，结束第五轮后，十六强产生，凤凰星武祭会迎来短暂的一天休整期，这也是为了参赛选手能够以更加饱满的体力迎接接下来的比赛。

　　而且在此期间，尤莉丝也是迎来了一位意想不到的客人。

　　“我的名字似芙萝拉，还请各位多多关照。”

　　此时站在大家面前，身穿着女仆装，头戴着猫耳发饰，说话有些大舌头的小女孩，竟然来自遥远的莱泽塔尼亚孤儿院。

　　而且根据芙萝拉的自我介绍，她可是专门为了应援李亚林和尤莉丝而来，请注意，不仅仅是尤莉丝，其中还包括了李亚林！

　　“还有我？”

　　十分莫名的指了指自己的鼻子，李亚林这可是第一次见到芙萝拉，毕竟尤莉丝也很少跟他说起她的过去，芙萝拉这个名字都还是第一次听说。

　　可就是这么第一次见面的小萝莉，竟然一脸兴奋的表示要为自己加油应援，这可是让他小小的吃了一惊。

　　“当然！亚林大人现在可似偶们孤儿院全体上下最为感激的人！如果不似亚林大人的援助，孤儿院都不知道能不能撑过今年，在听说亚林大人和公主一起参加凤凰星武祭后，大家都很激动，所以才特别委派偶来代替大家，应援亚林大人和公主殿下！”

　　在面对李亚林的时候，这个戴着猫耳的小萝莉表现的相当兴奋，甚至连双眼之中都冒出了小星星，只不过由于太过激动，这话说的有些不太利索，还好李亚林都听明白了。

　　原来如此，看样子自己拿出的那笔资金还是很有效果的嘛，至少尤莉丝的朋友们都已经安稳了下来，孤儿院的运作也回归了正常，大家都不用再为未来担心。

　　“既然这样的话，那就谢谢你的应援了，我和尤莉丝会一起努力，拿下凤凰星武祭的冠军。”

　　伸出手来轻轻的摸了摸芙萝拉的脑袋，李亚林的脸上扬起了一抹笑容，在这一刻，他觉得自己此前的决定果然是正确的，能够看到这样幸福的小脸，对他自己本身而言也是一种幸福。

　　“似的！偶们都觉得亚林大人和公主殿下会拿下凤凰星武祭的冠军！你们简直就似天造地设的一对！”

　　小萝莉芙萝拉并不讨厌李亚林的摸头，相反的，在李亚林的手碰触到她的小脑袋时，她竟然像小猫咪一样的眯起了眼睛，露出了舒服的表情。

　　不过这还没完，随着她接下来所说的一句话，却是直接让房间的气氛尴尬了起来。

　　天造地设的一对？什么鬼？

　　“芙……芙萝拉！你在说什么啊！”

　　尤莉丝对李亚林有好感，这一点别说李亚林看出来了，就连她自己都不会否认，但问题是，两人之间的窗户纸并没有捅破，这种朋友以上恋人未满的状态，也是最适合两人的。

　　可如今芙萝拉这么一说，岂不是要破坏掉这种和谐的相处吗？

　　“就是啊！这种话我可不能当做听不见！天造地设什么的，我和亚林也很般配啊！”

　　尤莉丝的话音才刚落，还没等芙萝拉再说些什么，一旁的纱夜就忍不住了，别看她平时总是迷迷糊糊的，但到了关键时刻，却永远是第一个主动站出来的！

　　尤其这次还事关李亚林！

　　事实上不仅是纱夜，就连绮凛也是一脸的犹豫，小脸通红欲言又止，很是想说些什么，但却又不好意思。

　　唯有克劳蒂雅，她是一脸笑吟吟的注视着这一切，就好像什么事都与她无关一般。

　　可事实上……克劳蒂雅的内心真的如同她表现的这般平静吗？

　　真是糟糕……

　　眼下这情况，让李亚林禁不住一巴掌拍在了自己的脑门之上，他很清楚，新的风暴又将出现，修罗场的大门即将开启！

　　那么……既然躲不掉，就让暴风雨来的更猛烈些吧！

　　好吧，以上纯属口胡，你们够了喂！我还在这里看着呢！

　　芙萝拉的到来的确让尤莉丝很惊喜，虽然这个小萝莉说话有些大舌头，但对李亚林却是真心崇拜，也是得到了他的宠溺，只可惜的是，李亚林却是没时间陪着尤莉丝和芙萝拉一起逛Asterisk，因为他还有更加重要的事情要做。

　　比如说……赚钱！

　　是的没错，的确就是赚钱，之前从克劳蒂雅那边弄到的钱，基本上都已经捐给了孤儿院，李亚林本身并没什么特别的花销，自然用不着留太多的钱。

　　这次帮兀儿塞丝姐妹还债，绝对不会是个小数字，那么钱什么的，就成了必须要赚取的既定事项了。

　　“克劳蒂雅，你觉得我自己成立一个组织怎么样？”

　　很是突然的，李亚林找上了克劳蒂雅，向她提出了这么一个问题，顿时让我们的学生会长大吃了一惊。

　　“成立组织？亚林你想干什么？”

　　通过这段时间的接触，克劳蒂雅已经很是了解李亚林这个人了，非常清楚他的脾气是无欲无求，根本就升不起半点儿野心。

　　可现在倒好，他竟然说自己想要成立组织，而且还是跟自己这个星导馆学园的学生会长商量，这一刻她还真不知道应该露出怎样的表情为好。

　　“其实也没想干什么，主要是我最近比较缺钱嘛，就算想拿出点儿东西进行交易，我自己一个人势单力孤的，也很容易被坑，如果成立一个组织的话，也能算拥有点儿底牌，顺便壮壮声势也是好的嘛。”

　　李亚林很清楚自己说出这句话后，克劳蒂雅会是何等的惊讶，不过对此，他也是有着自己的解释。

　　当然，这只是对克劳蒂雅的解释而已，真正的原因，只有他自己才知道！

　　这个组织现在看似是为了他壮声势，但事实上，这却是他立足这个世界的第一步，也是他的最原始资本，既然来到这个世界，他就不可能只是成为这个世界的一个过客，这个世界是如此，以往他所经历的世界，也同样是如此！

　　甚至说，他都已经想好了自己的组织成员人选，尤莉丝、纱夜还有绮凛这都是必须的，兀儿塞丝姐妹的话，她们应该也不会拒绝自己。

　　另外还有他的那个便宜徒弟雷士达和他的根本兰迪，考虑一下他们也不是不可以。

　　至于眼前的克劳蒂雅……他虽然并没有太大的自信，但到最后的话，估计也是会将她拉进去的吧。

　　“壮声势？交易？亚林你想拿什么做交易？难道是自律型拟形体的制造资料？”

　　克劳蒂雅并不知道李亚林的真正想法，但通过他的话，却是直接找到了重点！

　　交易！什么交易？与谁交易？最为关键的是，交易的内容究竟是什么？

　　尤莉丝可以肯定，如果李亚林真拿出自律型拟形体的制造资料，六所学院肯定会抢破头的去争夺，就连本身已经拥有自律型拟形体的阿勒坎特研究院也不会例外！

　　那么……李亚林究竟准备交易什么呢？


第1586章 亚林我要！

　　“自律型拟形体的制造资料我不是不能交易，但你们制作出的成品，无法达到鞠亚和鞠奈的那种程度，永远也不可能。”

　　李亚林看的出来，克劳蒂雅现在的神情很是激动，毕竟如果可以的话，星导馆学园的上属统和企业财团，是十分想得到自律型拟形体的。

　　关于这份资料，李亚林的确可以拿的出来，甚至如何制造人工AI，都没有任何问题。

　　但如果克劳蒂雅想要复制鞠亚和鞠奈，那就是不可能的了，首先人工AI很难像鞠亚和鞠奈那样产生感情，其次的是，李亚林也不可能将落星工学和显现装置技术的结合产物拿出来。

　　他能拿出来的，充其量也就是普通自律型拟形体的制造资料，就像阿尔第和莉姆希那样的。

　　“没关系！就算是那样的资料，我们也要！我们绝对要！”

　　本来克劳蒂雅还在疑惑，可听完了李亚林的解释之后，她的神情却是再度的激动了起来，事实上，她本就没打算真正的复制鞠亚和鞠奈，要知道她虽然与鞠亚和鞠奈的相处时间不长，却也能够通过相处，察觉到一些东西。

　　鞠亚和鞠奈……表现的根本就不像人工AI，反倒更像是真正的人类，就好像拥有真正的灵魂一般。

　　人工制造的灵魂？这种事情克劳蒂雅想都不敢想，更不可能真正的去深度探索，她知道自己应该做什么，不应该做什么。

　　那么现在，李亚林肯拿出如同阿尔第和莉姆希那样的自律型拟形体制作资料，就已经让她非常惊喜了，虽然没有明说，但她却打定了主意，无论支付什么代价，她都要将这份资料弄到手！

　　这不是为了星导馆学园，也不是为了星导馆背后的银河，而是为了她自己……

　　“好了克劳蒂雅，我知道你的意思，毕竟我是星导馆的学生，如果交易的话，我肯定会优先考虑星导馆学园。”

　　看着克劳蒂雅那急迫的表情，李亚林就禁不住的笑了起来，平时克劳蒂雅表现的落落大方，就好像任何事都无法荡起她心中的涟漪，这一次，总算是见到她失态的模样了。

　　“嗯……我知道亚林你不会让我失望的……”

　　李亚林的笑意让克劳蒂雅反应了过来，她也知道自己刚刚的确是失态了，脸颊上稍许带上了微红，眼神也是有些飘忽。

　　不过她的内心之中，却是来的更加激动，因为自律型拟形体的资料对她来说，实在太重要了！

　　“另外，我可没说过只交易自律型拟形体的资料，还是说……克劳蒂雅你这就已经满足了？”

　　本来李亚林能拿出自律型拟形体的资料，就已经带给了克劳蒂雅巨大的惊喜，却没承想，接下来他竟还有话说。

　　真的假的？

　　“亚林你还能拿出什么来？快告诉我！”

　　心急之下，克劳蒂雅一把扑到了李亚林的身上，胸前那双饱满毫无顾忌的贴在了李亚林胸前，可是让他好一阵的恍惚。

　　所有妹子当中，克劳蒂雅这算是最大的了吧？金发加巨乳，果然是标配啊标配！

　　“克劳蒂雅你先别激动，听我说。”

　　福利虽好，但总不能任由克劳蒂雅一直这么贴着自己，无奈的将眼前的学生会长推开，但李亚林的心中嘛，却还是有那么一丝的不舍。

　　可惜了，现在还不能推，不然肯定会和谐，只能继续忍着了。

　　“之前我送给纱夜的武器——星辰魔导辉力装甲，是一款不错的装备，虽然不能提供制造资料，但我却能提供足够的数量供给，如果克劳蒂雅你有需要的话，我们可以做一笔买卖。”

　　“星辰魔导辉力装甲？你能将数据资料给我看看吗？”

　　有了李亚林的提醒，克劳蒂雅总算是冷静了下来，再听到李亚林这么一说，她自然是进入了认真模式。

　　自律型拟形体固然重要，但她更相信，李亚林一定会拿出更多的好东西！

　　尤其要知道，那个星辰魔导辉力装甲可是李亚林送给青梅竹马的礼物，如果不够强力，李亚林能送的出手吗？

　　这么一想的话，克劳蒂雅当然就更有兴趣了。

　　“这个当然没问题。”

　　克劳蒂雅想看数据资料，李亚林想都没想就满足了她，然而就在克劳蒂雅看完了星辰魔导辉力装甲的一系列数据后，她的眼睛是瞪的越来越大。

　　真的假的？这套武器……也未免太强了吧！如果发挥得当的话，就算是对战拥有纯星煌式武装的对手，也不见得会落败有没有！

　　如果能够获得这套武器的话……

　　“亚林我要！我要！”

　　必须拿下！这套武器与自律型拟形体一样重要！自己一定要拿下！

　　心中激动，克劳蒂雅也是口不择言了起来，一句我要，顿时让李亚林不淡定了。

　　现在一个妹子正在冲着自己大叫我要，自己是给她呢？是给她呢？还是给她呢？

　　“淡定淡定，克劳蒂雅你都说要了，我怎么可能不给你？”

　　好吧，最后果然还是要给克劳蒂雅呢，相信我们的学生会长大人一定会很满意自己的重炮吧！

　　是的没错，星辰魔导辉力装甲上的重炮，那可是相当的给力有没有！

　　“太棒了！亚林你果然是最棒的！有了这两样……实在太好了！”

　　自律型拟形体的制造资料与星辰魔导辉力装甲的购买权，这对克劳蒂雅来说都是无比重要的东西，这也就难怪她会如此的激动。

　　不过事实上，李亚林带给她的惊喜远远不止如此。

　　“看样子，这两样已经让克劳蒂雅你满足了，那接下来我也就不用再多说了。”

　　“不！我知道的！亚林你一定还有好东西！告诉我！快告诉我！”

　　本来看克劳蒂雅那惊喜的模样，李亚林禁不住的开口想要逗一逗她，却没想到，我们的学生会长是那叫一个激动，竟然又猛扑了过来，看样子她已经将李亚林彻底当成移动宝库了。

　　不过这次克劳蒂雅却是没有猜错，李亚林的确还有好东西。

　　“听说星仙术是界龙第七学院的独有秘术？”

　　朝着克劳蒂雅神秘的一笑，李亚林突然提出了这个问题。

　　“的确是这样没错，亚林你……难道？不会吧！”

　　听到李亚林的问题，克劳蒂雅下意识的点头，一开始她还没能反应过来这是什么意思，但很快的，她就想到了一个可能。

　　不过在想到这个可能之后，她的第一反应并不是惊喜，而是大大的震惊！

　　这比拿到自律型拟形体的制造资料，以及星辰魔导辉力装甲的购买权更加的让她震惊！简直是震惊到无以复加的程度！

　　毕竟这可不是什么小事情，一旦传播出去，绝对会引起Asterisk的大地震！

　　李亚林他……竟然会使用星仙术？

　　在反应过来之后，克劳蒂雅第一时间的想法就是不可置信，但问题是，她明白李亚林不可能无的放矢，也就是说，他说这句话绝对是有根据的！

　　他真能使用星仙术？甚至说……他能教导星仙术？

　　“我并不会使用星仙术啦，不过通过某种方法，达到与星仙术一样的效果，却是可以办到的，这种能力我一般叫做——暗术。”

　　是的没错，李亚林这次拿出来的是属于黑魔的暗术，这种通过描述太古文字和吟唱的暗术，通过某种程度的改良，完全可以与这个世界的万应素连接到一起。

　　也就是说，就算是使用星辰力，也可以通过训练使用暗术，效果也差不了多少。

　　“暗术……这是……亚林你自己开发出来的？”

　　由于太过震惊，这一刻克劳蒂雅反倒是冷静了下来，虽然李亚林的话没说多少，可其中蕴含的信息量却是太大了，甚至说……这也许能够改变整个世界也说不定！

　　如果就像克劳蒂雅所说的那样，暗术真的是李亚林自己一个人开发出来的，那么也就说明，他很有可能成为界龙第七学院初代万有天罗那般的传奇人物！

　　虽然早就知道李亚林不是普通人，但克劳蒂雅依旧没想到，他竟然是如此的逆天！

　　“如果你要是这么说的话，也可以啦，反正这个世界上除了我之外，貌似还没什么人能够使用暗术。”

　　摸了摸鼻子，李亚林的表情有些尴尬，毕竟暗术可不是他开发出来的，他充其量也就是个改良者而已。

　　但这话他还不好跟克劳蒂雅解释，也就只能先将开发人的名头按在自己身上了。

　　“暗术么……亚林你还真是给我出了一个难题啊，如果说自律型拟形体和星辰魔导辉力装甲，这两样我还能付出让你满意的代价，可暗术的话，我是真的不知道应该如何满足你。”

　　得知暗术这种能够与星仙术媲美的存在，克劳蒂雅的本身是十分激动的，可激动之余，她却是又长长的叹了一口气。

　　她很清楚，星仙术是界龙第七学院的不传之秘，也是能够让界龙第七学院如此强大的立命之本，那么想要得到与星仙术同样的秘法，她需要付出何等的代价？

　　这份代价，她都不敢去想象。


第1587章 你就是我的人了！

　　“满足我吗？说真的，我这个人倒是挺容易满足的，如果克劳蒂雅你能拿出什么让我心动的报酬，也许我就能在星导馆传授暗术也说不定呢。”

　　看着克劳蒂雅那纠结的模样，李亚林就禁不住的心中暗乐，他将暗术拿出来，这并没什么问题，要知道，暗术也不是那么好学的，更何况他自己也会留下一些后门，绝不可能真那么大公无私。

　　所以说，这件事并不是真如克劳蒂雅想的那般不好商量，相反的，只要克劳蒂雅的诚意足够，李亚林根本就不可能拒绝她。

　　“让你心动的报酬吗？既然亚林你这么说的话，那我也就只能把我自己当作报酬送给亚林你了，毕竟我实在想不出什么更好的报酬了。”

　　李亚林心中暗乐，嘴角自然也是闪过了一抹笑意，这被克劳蒂雅看在眼里，心中也是想到了一点儿东西。

　　这样一来，她反倒是不再纠结，反而做出了认命的表情，说出了这么一番话来。

　　我们的学生会长将自己当报酬吗？总觉得这买卖不亏啊！

　　“好！那就这么决定了！从今天起克劳蒂雅你就是我的人了！作为代价，我可以在星导馆传授暗术，不过事先说明，只有通过我审核的学生，我才会去教授，达不到我的要求，就算是你塞给我的也没用！”

　　一拍大腿，李亚林在克劳蒂雅那惊讶的目光中做出了决定，反正这波不亏，甚至他还白赚了一个大美人。

　　“我就这么是你的人了？”

　　大概是没想到李亚林这么爽快吧，这次反倒是轮到克劳蒂雅愣了一下，下意识的指了指自己的鼻子，她现在还没能反应过来。

　　“如果克劳蒂雅你不愿意的话，这场交易是可以立刻作废的。”

　　朝着克劳蒂雅微微一笑，李亚林既像是在说笑话，又像是非常的认真严肃，究竟如何选择，全在克劳蒂雅的一念之间。

　　“不！我答应！反正亚林你都不在乎，我一个女孩子还怕什么？那么从今天起，我可就是你的人咯！你可别到时候不认账！”

　　这是一个非常关键的抉择时刻，克劳蒂雅的态度决定着她的未来，不仅是李亚林清楚，就连克劳蒂雅自己也是明明白白。

　　但是，她却是连犹豫都没有犹豫，就这么将自己绑在了李亚林的战车之上。

　　她很清楚自己在做什么，也明白自己这个决定所带来的后果，可她依旧还是这么做了，只因为站在她面前的，是李亚林。

　　自从李亚林出现，实在让她见到了太多的奇迹和希望，原本以为只是因为那场梦境，却没想到……

　　“安心！男子汉大丈夫一言九鼎，只要克劳蒂雅你不后悔就可以了！”

　　克劳蒂雅做出了决定，李亚林当然不可能怂卵，他可是个男人好吧，难不成还会怕克劳蒂雅？

　　“我当然不会后悔，不过亚林，你到时候怎么跟尤莉丝她们解释？那些个小醋坛子可不像我这么大方哦。”

　　看李亚林那自信满满的模样，克劳蒂雅却是禁不住的微微一笑，上前一步靠在了他的胸前，伸出手来轻轻的摆弄着他的校徽，等她再说出这么一句话来，却是让李亚林瞬间变了脸色。

　　那群醋坛子？这……

　　“亚林现在你想反悔也来不及咯，因为你已经印上我的记号了！”

　　就在李亚林闻言色变之际，克劳蒂雅却是抓住了机会，直接探身吻上了他的嘴唇，还没等他再反应过来，自己却是一个转身，离开了他的胸膛。

　　朝着李亚林挥了挥手，克劳蒂雅有些小俏皮的轻笑了一声，转身走出了房间。

　　李亚林没能看到的是，就在克劳蒂雅转过身去的一瞬间，她的脸颊已经被红晕遍布，整个人也仿佛醉了一般，还是强忍着才能站稳脚步。

　　这算什么？被强吻了？

　　看着克劳蒂雅远去的背影，李亚林禁不住伸手摸了摸自己的嘴唇，脸上的表情虽然有些无奈，不过……

　　这波果然赚大了啊！星导馆无数男生的梦中情人，我们的学生会长大人，竟然主动的献出了自己的初吻吗？

　　很好很强大！

　　有关暗术一事，这在凤凰星武祭期间肯定是没办法立刻展开的了，事实上在后来李亚林与克劳蒂雅的交流中，也是确定了这一点，准备等到凤凰星武祭结束后，再考虑将暗术推出的这件事。

　　至于自律型拟形体和星辰魔导辉力装甲，这就没什么太大的问题了，首先自律型拟形体的制造资料可以交付给克劳蒂雅，另外星辰魔导辉力装甲，克劳蒂雅也是以星导馆学生会的名义收购了十台。

　　至于克劳蒂雅付出的代价，则是一大笔充足的资金，外加足够的万应矿石，毕竟李亚林那边制造辉力装甲，那也是需要资源的好不好！

　　只不过这钱……貌似有点儿太多了啊。

　　看着帐号中的一连串0，李亚林的神色有些古怪，这些钱，估计帮几百对兀儿塞丝姐妹还账都没问题，克劳蒂雅果然不愧是克劳蒂雅，财大气粗啊。

　　相比之下，李亚林也是不得不感叹一声，身份地位的差距果然代表着很多的东西。

　　就拿这些钱来说吧，克劳蒂雅拿出这些钱来是面不改色心不跳，虽然并不全都是她自己的钱，但也足够的夸张。

　　可兀儿塞丝姐妹呢？她们却是为了一小笔钱，不得不为他人卖命。

　　看似非常不公平，然而这却是现实。

　　算了，感叹这么多也是无用，联络到依蕾奈，直接将钱打到她的帐号上，李亚林这也算是了却了一份心愿，顺便也能让依蕾奈和普莉熙拉解脱。

　　至于接下来，他也要和尤莉丝一起进行八强战，赢过这一场，就算是进入了半决赛，进入真正的四强之中。

　　不过在八强战开始之前，依蕾奈却是告诉了李亚林一个坏消息。

　　“狄路克接受了还款，但却不同意我和普莉熙拉转学……那个该死的家伙！他一定在打着什么鬼主意！”

　　说起狄路克，依蕾奈是各种的咬牙切齿，却又无可奈何。

　　收到李亚林的钱，依蕾奈在第一时间就找到了狄路克，她已经做出了决定，还了狄路克的欠款后就立刻带普莉熙拉离开这个火坑！

　　虽然不知道接下来跳的会不会是另外一个火坑，但至少她看李亚林很顺眼，觉得他很不错，再怎么差，也肯定要比狄路克强吧？

　　然而让她没想到的是，狄路克收了她的钱是没错，却没打算放过她们姐妹，根据那个恶辣之王的说法，随便转学什么的是根本不可能的，只要雷渥夫黑学院不放人，别的学院就算想，也不可能接收她们姐妹。

　　这就是一个摆在明面上的威胁，偏偏依蕾奈还是无可奈何，明明光明的未来就在眼前了，可为什么老天还要对她开上这么大的一个玩笑？

　　“我明白了，既然狄路克不肯放人，那你就先和普莉熙拉留在雷沃夫，等凤凰星武祭结束后，我带着你们一起去见见那个辣条之王……哦不对，是恶辣之王！”

　　将依蕾奈那气愤的表情看在眼里，李亚林本身来的也不是很爽，他跟狄路克之间虽然没有什么交集，但那家伙敢派依蕾奈对付自己，就很明显是在针对自己了。

　　明明自己都还没去找他呢，他这就又来给自己上眼药，他难道不知道，兀儿塞丝姐妹已经是自己的人了吗？

　　好吧，那个辣条之王还真不知道。

　　狄路克虽然被称为是恶辣之王，但在李亚林眼里，他被叫做辣条之王还差不多，恶辣？等我到你面前，我看你还能不能恶辣的出来！

　　“你要去见狄路克？”

　　李亚林的决定让依蕾奈一惊，她虽然心中满满的都是愤怒，但她却非常清楚狄路克的实力。

　　这并不是所狄路克本身的力量有多强，相反的，他压根就只是个普通人而已，但他手下的力量，却是连依蕾奈都没摸清楚。

　　不仅有那神秘莫测同时又恶名昭著的黑猫机关，就连学园第一的孤毒魔女，都是他的走狗！

　　面对狄路克，李亚林真的没问题吗？

　　“当然了，我可是早就想见他一面了，只不过最近一直在忙凤凰星武祭，也没找到时间，这次我更是有了一个好理由，能够和那家伙好好聊一聊，顺便新仇旧怨一起算，这不是很好么。”

　　“可……”

　　“好了，放轻松，一切有我，星武祭期间，你就和普莉熙拉好好的享受假期吧。”

　　朝着依蕾奈微微一笑，李亚林表现的那叫一个淡定，那叫一个自信，但就算如此，依蕾奈也是依旧不放心。

　　就算她曾经与李亚林对战过，知道他的实力高深莫测，但她依旧不认为李亚林会是狄路克的对手。

　　毕竟这本就不是一场一对一的战斗！

　　然而还不等依蕾奈再说些什么，李亚林却是一摆手，直接将她的话打断，不仅没将这件事放在心上，更甚至说，他竟然还让兀儿塞丝姐妹好好享受星武祭。

　　这怎么可能享受的了……

　　看着画面中的李亚林，依蕾奈的表情简直哭笑不得。


第1588章 大言不惭？

　　关于辣条之王狄路克的问题，李亚林暂且放到一边，反正那家伙就在雷渥夫黑学院，跑不了和尚也跑不了庙？与他接触是早早晚晚的事情。

　　这不仅仅是为了兀儿塞丝姐妹，更为关键的是，他很想知道，自己究竟是哪里得罪了那个辣条之王，为什么他要如此的针对自己！

　　不过现在嘛，他的注意力却并不在狄路克的身上，与黎家兄妹的比赛马上就要开始了，他还是专心的将比赛打完的比较好。

　　何况他对黎家兄妹的兴趣，并不比狄路克来的少。

　　黎沈华、黎沈云，于界龙第七学院分别排名第九位和第十位，虽然算不上界龙的顶级高手，但也绝对能够拿的出手。

　　不过根据这两个人之前的比赛分析，他们本身的实力貌似并没有想象中的那么强大，就像宋然和罗坤展所说的那样，这对兄妹的强，完全是建立在他们的狡诈之上。

　　同时还有两人的默契配合。

　　从他们以前的对战画面上看，这对双胞胎很明显是有心灵感应的，战场上默契十足，两人之间的配合能够将他们的战斗力极度扩大。

　　再加上他们还能以很快的速度挖掘到对手的弱点，这就能够让他们在比赛中占据先机，就算面对比他们还强的对手，他们也能拥有一战之力。

　　当然，这里所谓的比他们强，也是有一定界限的，一旦超过了那个界限，就算这对兄妹的配合再默契，也是无用。

　　偏偏的，李亚林的强大，就超过了那个界限。

　　不过这次比赛他并没有准备立刻以武力碾压过去，相反的，他很想见识一下这对兄妹究竟有多狡诈，早就听闻了他们的性格很恶劣，那么这份恶劣，究竟达到了怎样的程度呢？

　　“李亚林，真是没想到，我们的对手竟然是你。”

　　赛场之上，比赛还没等开始，站在李亚林和尤莉丝对面的黎沈云就率先开了口。

　　看这家伙，一脸的小受模样，如果站着不动还以为他是妹子呢，彻头彻尾的秀吉属性嘛，却没想到，这货的态度竟然是如此的差劲。

　　还好，李亚林已经在赛前了解了对方的性格，反倒没有在乎对方桀骜不驯的张狂模样。

　　“没想到对手是我？那你希望你的对手是谁？”

　　朝着黎沈云微微一笑，李亚林并没有因为对方的话而动怒，反倒是向对方反问了起来，这顿时让黎家兄妹齐齐一愣。

　　“呵……你倒是够淡定的，难怪宋然和罗坤展那两个废物会输给你，本来还想在比赛中教训教训他们，真是丢了我们界龙的脸！”

　　虽然很是惊讶于李亚林的淡定，但黎沈云却并不以为然，脸上露出了轻蔑的神色，不仅没将李亚林看在眼里，连带着宋然和罗坤展，也是被他鄙视了一遍。

　　“你……”

　　虽然尤莉丝曾经与宋然和罗坤展是对手，但在比赛之后，她却很是佩服这两人的武人气度，同时对他们也满有好感的。

　　可现在倒好，黎沈云竟然将这两人贬低的一文不值，这顿时就让尤莉丝恼火了起来。

　　她看对面的那个家伙怎么就那么不爽呢！

　　“别冲动，你要是冲动了，就中了他的计了。”

　　就在尤莉丝恼火之际，李亚林那边却是一伸手，直接将公主殿下拦了下来，从黎沈云的第一句话中，他就听出来了，对面这是在用激将法呢。

　　只是你这种白痴一般的激将法，能够刺激到谁？

　　好吧，尤莉丝是被刺激到了，可李亚林不是还很理智么！

　　“哦？竟然被识破了吗？你的确有点儿脑子嘛。”

　　李亚林拦住了尤莉丝，他的话自然也是被黎家兄妹听在了耳中，嘴角露出了一抹轻笑，黎沈华那边也是开口了。

　　说起来，这个黎沈华也算得上是个漂亮妹子，只可惜性格太差，就算白送给李亚林，他都不稀罕。

　　就这种货色，好好调教一段时间，他也许勉强看的上眼，可现在嘛……

　　黎沈华这句话虽然看上去是在称赞李亚林，但实际上，她却是说给尤莉丝听的，李亚林有脑子，这不摆明了就是嘲讽尤莉丝没脑子嘛。

　　这话被尤莉丝听到，自然会很生气，然而也正因如此，她却是又中了对方的计。

　　所以说，这对黎家兄妹让人厌恶，也不是没有道理的，至少李亚林对他们的好感度，就已经降低至了负数。

　　伸出手来抓住了尤莉丝的手腕，李亚林心中虽然不爽，可表面上却是丝毫没有表露出来，反倒是挂着淡淡的笑容，看着对面的黎家兄妹。

　　这本没什么了不起，但也不知道为什么，看到李亚林的笑容，黎家兄妹的内心之中却是莫名的升起了一股寒意。

　　“那么我宣布！比赛开始！”

　　在解说的大声宣布中，李亚林、尤莉丝VS黎沈云、黎沈华的比赛正式开始，不过就在比赛开始后的一分钟内，比赛双方竟然谁也没有动手，就那么安安静静的彼此对视着。

　　“什么鬼？怎么还不打？”

　　“他们在看什么？难道这是在用念力作战？”

　　双方都没有率先动手的意思，赛场外的观众们却是急了，他们来现场可是为了观看比赛的，不是想看你们四目相对好不好！

　　“啊啦啊啦，现在的观众啊，还真是沉不住气呢。”

　　终于，在观众的呼喊声中，黎沈云率先行动了起来，就见他四下看了看周围的观众，随即很是无奈的叹了一口气。

　　然而就在他的话音刚落之际，他的衣袖两侧却是突然冒出了大量的烟雾，刹那间遍布了整个赛场。

　　“亚林？”

　　黎沈云衣袖中冒出的烟雾不仅遮住了观众的眼睛，更是阻隔了尤莉丝的视线，在此之前，她可没见过黎沈云用出这一招来，视线受阻的情况下，她的心情当然会随之紧张起来。

　　“别担心，对面在玩着小把戏，咱们就这么等着好了，烟雾不会持续太久的。”

　　不同于尤莉丝的紧张，李亚林此时倒是非常淡定，事实上这烟雾根本就无法阻挡他的感知，他很清楚黎家兄妹在这赛场里的动作。

　　虽然发出了烟雾，但他们却并没有对李亚林和尤莉丝动手的意思，反倒是在场地上四处移动，就好像是在摆弄着什么东西。

　　烟雾遮住了观众的眼睛，观众们当然不肯，事实上为了保证赛事的观赏性，运营委员会那边也是禁止在比赛中使用这种障眼法的。

　　所以黎家兄妹的小手段并没有持续太长时间，不然的话，他们可就要被警告了。

　　“果然是一群沉不住气的观众。”

　　烟雾消散，黎沈云有些无奈的摊了摊手，但在他的嘴角，却是露出了一抹狡诈的笑容，就好像达到了什么目的一样。

　　“他们这是做了什么？”

　　尤莉丝就站在黎沈云不远处，当然看到了他嘴角的笑容，这让她立刻升起了一股不好的念头，总觉得对方设置了什么陷阱，就等着自己一脚踩进去。

　　“上不来台的小把戏而已，也许在他们看来，这种障眼法会让他们产生很大的成就感吧。”

　　站在尤莉丝身边的李亚林叹了口气，公主殿下虽然没看出来，但他却是看的清清楚楚，就在这赛场之上，已经出现了相当数量的细微能量波动，虽然看不到，但却完全能够感受的出。

　　这就是所谓的星仙术？骗小孩玩的吧喂！

　　“障眼法？”

　　李亚林的话让尤莉丝微微一愣，她有点儿没太明白这句话的意思。

　　不过再看对面的黎家兄妹，却是因为李亚林的这句话而变了脸色，原本还自信得意的表情，一下子就难看了起来。

　　“哼！大言不惭的家伙！你真以为你能看破我们的招式吗？”

　　冷哼了一声，黎沈云认定了李亚林是在骗人的，目的就是为了让他和黎沈华上当，误以为对方真的看破了自己的陷阱。

　　“大言不惭？”

　　黎沈云这句话让李亚林笑了，转而就将头转向到了尤莉丝一方。

　　“尤莉丝，用你的火焰覆盖整个场地。”

　　“好！”

　　尤莉丝并不能理解李亚林为什么让她这么做，但有一点她很清楚，这是她搭档的要求，她对自己的搭档绝对信任。

　　没有任何犹豫，尤莉丝在下一刻直接释放火焰，熊熊燃烧的烈火刹那间遍布了整个赛场，只有尤莉丝和李亚林脚下的一圈，没有被火焰波及到。

　　在火焰的帮助下，场地之上突然显露出了很多的东西，那是一张张白色的符纸，遇到火焰就更加猛烈的燃烧了起来。

　　“该死的！”

　　因为火焰的缘故，黎沈云和黎沈华纷纷纵身跃至半空，毕竟不这么做的话，两人也会受到火焰的波及。

　　虽然躲避这火焰对黎家兄妹来说不是问题，但他们安设在地面上的符纸，却是被烧了个一干二净，面对如此情况，他们要是能高兴的起来那才叫怪事。

　　这一刻，那对兄妹看李亚林和尤莉丝的眼神，几乎快要将他们一口吞下了，这种羞辱，他们还是第一次遭受！


第1589章 水是可以导电的

　　“就这么点儿小把戏，你们觉得对我和尤莉丝来说有用？”

　　烧掉地面上的符纸只不过是第一步而已，接下来李亚林指挥尤莉丝动手，满场火焰纷飞，很快就将黎家兄妹设置在半空中的符纸也烧了个干净。

　　这下好，刚刚黎家兄妹不惜遮挡观众的眼睛，花了大力气安设好的符纸，还没等产生任何作用，就直接被报废掉了。

　　然而这时候的李亚林，也是露出了不屑的表情，那意思就好像是在说，这种骗小孩的玩具你们也好意思拿出来？我都替你们丢人！

　　“混蛋……别以为烧掉了几张符纸，就能真的打败我们！我要让你生不如死！”

　　李亚林的表情是真的惹怒了黎家兄妹，一直以来，都是他们玩弄对手，却从来都没被对手玩弄过，可这次倒好，他们竟然被人鄙视了！还是那种赤裸裸的鄙视！这让他们如何能够淡定的下来？

　　嘴里咬牙切齿的说着，黎沈云的身体微蹲，手上掐了几个法决，嘴里大喊着：“急急如律令！”，紧接着就见他的身体一晃，自他身边多出了一个人影。

　　分身术？话说急急如律令是什么鬼？这玩意不是抓鬼的口诀吗？

　　好吧，以前李亚林英叔的电影看多了，一听到急急如律令就立刻想到了茅山抓鬼的情景，不过现在看来嘛，这应该也是星仙术的一种施法手段。

　　脑中思索之间，黎沈云的身影已经化为五道，而他的妹妹黎沈华，则是将身影隐匿于空气之中，这是……隐身术？

　　分身术和隐身术？

　　不不不，其实根本就没那么高端，这些都只不过是幻术而已。

　　在比赛之前，李亚林和尤莉丝已经充分的了解了黎家兄妹的能力，这两人除了性格恶劣之外，他们的幻术也是一绝，早就为外人所知。

　　更何况，就算李亚林不知道这个情报，也能看出其中的端倪，此时站在对面的那五个黎沈云，根本就没有一个是真身，他的真身，其实跟黎沈华一样都隐匿了起来。

　　“你知道么尤莉丝，我以前曾经看过一个电影，电影中的主角拥有很神奇的隐身能力，但他的这个能力却有一个致命的破绽。”

　　压根就没有理会黎家兄妹，李亚林反倒是与尤莉丝闲聊了起来。

　　看到这一幕，场外的观众们无不惊叹，明明看到黎沈云的分身和黎沈华的隐身，让他们都是齐齐惊呼，根本就想不到应该以何种方式破解，可李亚林倒好，他竟然还能笑吟吟的与搭档聊天。

　　他这心得有多大？

　　“破绽？什么致命的破绽？”

　　本来看到黎沈云的分身和黎沈华的隐身，尤莉丝也是挺紧张的，毕竟这样的对手她还是第一次遇到，可再看见那一脸淡定的李亚林，她那紧张的心情却是平复了下来。

　　同时她也是非常好奇，李亚林真的发现了破绽吗？

　　“很简单，那就是水！无论隐身的方法再怎么精妙，只要被水泼到，就会露出原形。”

　　朝着尤莉丝微微一笑，李亚林并没有卖关子，直接说出了他的答案。

　　水？

　　李亚林的答案让尤莉丝愣了一下，不过她也是个聪明人，很快就明白了李亚林的意思。

　　只不过……就算知道怎么破解对方的隐身，尤莉丝作为华焰魔女，也不可能凭空变出水来啊。

　　然而这个时候再看李亚林……

　　“所以说，这个时候我们只需要下一场雨。”

　　下一场雨？

　　还没等尤莉丝反应过来，就见李亚林一抬手，一道水幕凭空出现，仿若一个圆球，直接将他和尤莉丝两人罩住。

　　同一时刻，在那水幕圆球之外的赛场上，竟然下起了瓢泼大雨，虽然并没有持续太长的时间，但还是震惊了场外的所有观众。

　　“雨！下雨了！”

　　“这怎么可能！竟然真的下雨了？”

　　“太让人震惊了！原来亚林同学不仅精通剑术和体术，他本身竟然也是一位操控水的魔术师！这下子黎沈云同学和黎沈华同学要糟糕了！”

　　面对场地内下起的瓢泼大雨，不仅观众们傻了，就连解说也是被震惊的无以复加。

　　不过她们毕竟是专业的，短暂的错愣之后，她们立刻为大家讲解了场上的情况。

　　是的，就像解说们所说的那样，黎家兄妹的确悲剧了，一场大雨下来，他们俩是直接被浇成了落汤鸡，不仅黎沈云的五个分身被悉数破解，连带着两个人的身形也是随之暴露在了雨幕之中。

　　随着这场大雨，他们根本就无法再藏匿自己。

　　“你该死！混蛋！我要杀了你！”

　　变成落汤鸡的黎沈云此时面目狰狞，本来他算计的非常好，认为自己绝对可以将李亚林和尤莉丝玩弄于股掌之间。

　　然而事实呢？从比赛开始到现在，他们就一直被李亚林牵着走，无论使用什么方法，对方都可以轻而易举的破解掉。

　　这让他的优越感荡然无存！

　　而引发这一切的，正是他对面的李亚林！

　　“杀了我？你来啊，我就在这里等着你呢。”

　　说真的，黎沈云如果站在那里不动，看上去还算是个不错的秀吉，等他面目狰狞起来，那简直就没法看了，丑到爆炸有没有！

　　这一幕让李亚林是直撇嘴，朝着对方勾了勾手，蔑视的意味一览无遗。

　　“既然你找死……那我就成全你！”

　　李亚林那‘嚣张’的模样让黎沈云气急不已，双袖舞动，数张符咒就出现在了他的手中。

　　“我要让你付出代价！招雷！”

　　黎沈云擅长使用雷符，这一点是李亚林早早就知道的，也正因如此，当他看见黎沈云拿出符咒的时候，他的嘴角就立刻上扬了起来。

　　这次黎沈云是真的急了，他要用自己的爆雷符将李亚林彻底干掉！这一刻他是真的想要杀人了！

　　然而就在黎沈云使用爆雷符召唤了雷电的时候，李亚林那边却是突然开口说了一句。

　　“其实我想说，水是可以导电的。”

　　“什么？”

　　还没等黎沈云想通李亚林的意思，就只感觉身体突然一麻，紧接着电流游蹿身体，直接失去了意识。

　　那么黎沈云的身上究竟发生了什么呢？

　　很简单，场外的观众看的很清楚，黎沈云使用爆雷符召唤的雷电，非但没有袭向敌人，反倒是先将浑身湿透的自己电了个痛快。

　　看黎沈云那浑身颤栗抖成筛糠的模样，场外的观众们都只觉得一阵的酸爽。

　　卧槽！这也行？

　　刚刚李亚林说什么来着？水能导电？难道就是因为黎沈云身上的水，导致他被自己的雷电给劈了？

　　观众们傻眼了，都只觉得黎沈云这是自作自受，明知道水能导电，你怎么就傻兮兮的还要召唤雷电呢？你是不是傻？没文化真可怕！

　　场外的观众们是这么想的，然而事实上真的是这样吗？

　　不，事情当然不可能那么简单。

　　诚然，水的确可以导电，黎沈云身上的水也是李亚林故意洒上去的，但如果真想凭借如此就让黎沈云玩上一次自电，那也是不可能的事情。

　　事实上，这还是李亚林在暗中动了手脚，利用魔力牵引了黎沈云爆雷符上召唤的雷电，也不用多，只是那么一丝丝，就顺导着雷电传至黎沈云的身上。

　　接下来就是电焦黎沈云的一幕，大家也都看的清清楚楚。

　　只不过外行看热闹内行看门道，对于普通的观众而言，他们只需要知道黎沈云很傻很天真，这就已经可以了。

　　“沈云！”

　　看到黎沈云被自己的爆雷符电到失去意识，黎沈华下意识的惊呼了一声，就想往黎沈云的身边跑，可惜还没等她移动脚步，却是觉得面前影子一闪，一个人的身影已经出现在了她的面前。

　　“黎沈华同学，我想你应该没有忘记，我们的比赛还没结束吧？”

　　挡住黎沈华的，不用说，正是李亚林无疑，此时他的脸上正挂着淡淡的笑容，可问题是，他的笑容却是让黎沈华禁不住的直打冷颤。

　　“虽然咱们也算得上是老乡，在这种异地相见，就算不两眼泪汪汪，也不至于弄的你死我活，但你和黎沈云同学的做法，实在是太让我讨厌，你们难道就没听过家乡的老话一报还一报，人在做天在看吗？”

　　不由分说的，李亚林直接掐住了黎沈华的脖子，他用的力量很巧妙，既无法让黎沈华失去意识，也无法让她开口投降。

　　星武祭的规定是，参赛选手失去意识、投降或者徽章被破坏，才会被宣判失败，除此之外的话，可以一直认定为是在战斗状态。

　　也就是说，只要李亚林保持这个状态，无论他对黎沈华怎样都没问题，事实上，这也是黎家兄妹最喜欢做的事情。

　　就像李亚林所说的那样，苍天饶过谁？他们此前怎么对待别人，今天是悉数的全报应了回来。

　　李亚林的那句话不仅让黎沈华听的清清楚楚，场外的观众们也是听了个明明白白，对于眼前的这一幕，他们还真不知道应该如何评价。


第1590章 放弃下场比赛？

　　自作自受吗？

　　的确是自作自受，但凡看过黎沈云和黎沈华此前比赛的观众，都知道这对兄妹在赛场上的表现是多么的恶劣，只是今天他们的角色调转了过来，反倒是成了他人案板上的鱼肉。

　　对于这一情景，观众们究竟是要升起同情心来呢？还是感觉到爽快呢？也许两者兼有之吧。

　　不过这一幕放在尤莉丝的眼中，可就让她的心情复杂起来了。

　　诚然，尤莉丝也很讨厌黎家兄妹，此前他们的作为简直让人厌恶，可看到倒地不起被电成焦碳的黎沈云，再看看被李亚林抓住脖子无比痛苦的黎沈华，她却又禁不住的一阵难受。

　　黎家兄妹固然很讨厌，但她真不想李亚林也变成这样的人。

　　“亚林……”

　　下意识的，尤莉丝开了口，不过她倒是没有立刻劝说，只是将犹豫的目光投向到李亚林的身上。

　　与尤莉丝搭档了这么久，李亚林当然在一瞬间就明白了这位公主殿下的意思。

　　“算了，虽然你们这对兄妹的确是垃圾，但我与你们不一样，你们应该庆幸，遇到了我和尤莉丝这样善良的人。”

　　摇了摇头，李亚林在叹了口气后，松开了黎沈华的脖子，顺便破坏了她的校徽。

　　之所以这么做，他可并不仅仅是因为尤莉丝，事实上，他根本就是做给观众看的！

　　他知道一个好名声有多重要，为了未来的发展，他当然要注重自己的形象才行，要不然的话，他又怎么可能这么轻易放过这对兄妹。

　　虽然来的有些虚伪，但这也是没办法的事情，毕竟他可不是一人吃饱全家不饿，他还要顾及更多的东西。

　　“比赛结束！胜利者是来自星导馆学园的亚林同学和尤莉丝同学！”

　　赛场上的突变让解说愣了好一阵子，但终究，她们还是宣布了李亚林和尤莉丝的胜利，毕竟他们的这场比赛太精彩了，胜利者的身份也是实至名归。

　　至于这场比赛之后，黎家兄妹的心里究竟会留下怎样的阴影，那就不得而知了，失败者是没有任何人权的，尤其还是一对性格恶劣不讨人喜欢的失败者，更是不可能有人会去关注他们。

　　胜利了么，这也就是说……四强到手了？再有两场比赛，自己就将拿下凤凰星武祭的冠军？

　　这感觉……嗯，还不错！

　　随着解说的宣布，李亚林与尤莉丝掌心相碰，随即朝着周围的观众挥舞手臂，这也是向观众卖好的一种方式。

　　等到摆脱了一众媒体的采访，回到了两人的休息房间后，李亚林也是迎来了克劳蒂雅的大大拥抱。

　　没办法，我们的学生会长大人实在是太高兴了！

　　如今四强已经产生，除了圣嘉莱多瓦思学园的一对组合，外加上阿勒坎特研究院的自律型拟形体组合外，其余的两强队伍竟然都来自星导馆学园。

　　是的，除了李亚林和尤莉丝外，纱夜和绮凛的组合也是一路过关斩将，成为了凤凰星武祭的四强。

　　不得不说，这对小萝莉还真的有够努力，虽然以她们的实力达到这一步，并不会让人觉得意外，但在真正成功后，还是会让人非常兴奋。

　　尤其是克劳蒂雅，这次凤凰星武祭上星导馆学园可是大出了风头，而且更为关键的是，她看到了星导馆夺冠的希望。

　　这让她觉得，自己的宝压的无比正确，李亚林，果然是一个非同一般的男人！

　　当然了，克劳蒂雅的这一抱，也是免不了的引发了其她女孩的嫉妒，修罗场什么的，这也逐渐的成为了李亚林的日常。

　　这对他来说，也算是一种另类的痛并着快乐吧。

　　既无奈又享受，不是吗？

　　顺便一说，李亚林的便宜徒弟，也就是雷士达和他的搭档兰迪，最终止步于十六强，这也算是个不错的战果，而且还要归功于近期李亚林对雷士达的训练，否则的话，他们两个恐怕连预赛都打不完，就会被刷下去。

　　现在一看这也是个不错的结果，也算是可喜可贺。

　　那么，既然可喜可贺，索性不如来庆祝一下吧！

　　这是在修罗场上，李亚林为了避免事态进一步扩展，主动提出的想法，虽然明天还有纱夜和绮凛对战圣嘉莱多瓦思学园的比赛，但要是不搞的太晚，应该也没什么太大的问题。

　　只不过是个小小的庆祝会而已。

　　李亚林的提议很快得到了大家的响应，除了我们的公主殿下还犹豫了一番，觉得现在就庆祝是不是太早外，其余人等无不举手欢呼。

　　就连雷士达那个木头，都表示愿意来参加庆祝会，简直就是个奇迹。

　　见大家的兴致都很高，尤莉丝也不好否了大家的面子，只能无奈的答应了下来，就这样，所有人都开始行动了起来，纷纷购买食材，准备找个好地方来上一场烧烤庆祝会。

　　反正有克劳蒂雅这个学生会长在，大家根本就不怕有人会来找麻烦，这气氛一时间相当高涨。

　　然而就在所有人都为之兴奋的时候，一个意外却是打扰了大家的兴致，甚至让整个现场的气氛瞬间降低至冰点以下。

　　“你是什么人？为什么你会有芙萝拉的手机？”

　　庆祝会还没开始前，大家都在准备着庆祝会上的事宜，就连尤莉丝也不例外，虽然她并不是很主张这个时候庆祝，但也不会将自己置身事外。

　　可谁承想，这时候她却是接到了一个电话，一个来自芙萝拉的电话，同时电话中的人，竟然还不是芙萝拉本人，而是一个声音非常沙哑的陌生男子。

　　这就让尤莉丝非常惊慌了。

　　“芙萝拉现在在我的手上，如果不想她有事的话，你们最好能够乖乖听话！”

　　手机中只是一句话，让全场皆惊，这是什么意思？芙萝拉被绑架了？

　　“你有什么要求！”

　　尤莉丝因为对方的一句话慌乱不已，她现在的心情已经乱成了一锅粥，刚刚的那个消息简直就是一道晴天霹雳，直接命中她的头顶。

　　在这一刻，她已经全然不知所措了，还好李亚林反应够快，直接将手机拿了过来，冷声向对方质问了起来。

　　“很简单，你要以自身出现问题为由，放弃下场比赛，我并不要求你直接弃权，你只需要放弃一场比赛即可。”

　　听到李亚林的问题，对面那个沙哑的声音很快做出了回应，然而听到对方的要求后，周围的大家也是齐齐的吃了一惊。

　　对方绑架芙萝拉，竟然是为了让李亚林放弃比赛？这……

　　下一场比赛已经确定完毕，对阵的双方是李亚林、尤莉丝VS阿尔第、莉姆希，这场比赛可是很受大家的关注，甚至被称为凤凰星武祭的准决赛。

　　无疑，这场比赛的胜利队伍将会拥有赢得冠军的资格，但如果李亚林真的按照对方所说，放弃这场比赛的话，那么结果将会再无悬念。

　　必然会是阿勒坎特研究院一方赢得胜利。

　　从迄今为止阿尔第和莉姆希的表现看来，仅尤莉丝一人是无论如何都不可能赢过它们的。

　　“好，我明白了，我答应你的要求，不过我也要先听听芙萝拉的声音。”

　　大家都很清楚，对方摆明了是在威胁李亚林，目的就是让他在凤凰星武祭上落败，这样的威胁，是绝对不能妥协的。

　　但事实上，李亚林却是毫不犹豫，直接答应了对方的要求，同时也提出了自己的要求。

　　他要确认芙萝拉的安全。

　　“好，我可以满足你。”

　　“亚林大人！公主殿下……”

　　“这样就可以了吧？”

　　见李亚林答应的没有犹豫，对方也是没有废话，直接让芙萝拉开口，然而还没等这个小女仆多说上几句话，她的声音就再度消失。

　　也许在对方看来，这就已经足够了。

　　“可以，另外请你记住，你最好保证芙萝拉的安全，否则的话，无论你逃到天涯海角，我都会将你抓出来碎尸万段！”

　　刚刚被人威胁的时候，李亚林并没有动怒，但就在说出这句话的时候，他的身上却是散发出了无尽的冰冷气息，就算没有特意的针对他人，也是让在场的所有人都禁不住的打了一个寒颤。

　　熟悉李亚林的人都知道，他是真的生气了。

　　这一点，恐怕电话中的人也感受到了，不过他并没有再说什么，而是快速的挂断了电话。

　　“亚林……”

　　这时候尤莉丝终于反应了过来，下意识的扑进了李亚林的怀中，眼中的神色满是慌乱，她是真的不知道应该如何是好了。

　　作为一国之皇女，绑架什么的尤莉丝并不是没有遇到过，可这一次，遭到绑架的却是她的好朋友，与她一直成长的伙伴，这让她的心全乱了，对她而言，唯一的救命稻草，就是眼前的李亚林，她的搭档！

　　“放心吧尤莉丝，我不会让敌人的阴谋得逞，芙萝拉，我一定给你完好的解救出来！”

　　轻轻的拍着尤莉丝的肩膀，李亚林柔声的安慰着怀中的公主殿下，只不过他的眼中，却是一瞬间闪过了森森的杀意。


第1591章 使用最笨的方法

　　“亚林……你真准备放弃下一场比赛？”

　　刚刚李亚林与绑架犯的通话，大家都听在了耳中，关心芙萝拉安危的同时，克劳蒂雅也是提出了一个最为关键的问题。

　　难道李亚林真的准备妥协，为了芙萝拉放弃下场比赛吗？

　　“克劳蒂雅，先放出消息，就说我的身体不适，有可能放弃下一场比赛。”

　　看了一眼克劳蒂雅，李亚林知道她在担心什么，先是摇了摇头，随后又点了点头，最终说出了这么一句话来。

　　“你真准备放弃？”

　　李亚林这么一说，克劳蒂雅顿时张大了嘴巴，如果李亚林放弃下一场比赛的话，那他和尤莉丝的星武祭之路，就真的是走到尽头了！

　　“毕竟这是为了芙萝拉的安全考虑，另外就算我不上场，不是也有人代替我吗？所以这一点就不用担心了。”

　　朝着克劳蒂雅微微一笑，李亚林当然不可能真的对一个绑架犯妥协，只不过现在芙萝拉被人抓走，小命还掌控在他人的手心，为了芙萝拉的安全，他也不可能冒险。

　　更何况对方的要求也不是没有漏洞，他不上场，难道鞠亚和鞠奈还不能替他上场吗？自律型拟形体之间的战斗，这貌似也很有趣不是吗？

　　当然了，有人出面绑架了芙萝拉，这件事还是碰触到了他的逆鳞，这让他打定了主意，无论这件事的幕后主使是谁，他都不会放过对方！

　　“原来如此，我明白了！”

　　李亚林这么一说，克劳蒂雅的眼睛立刻亮了起来，是啊，就算李亚林不出手，鞠亚和鞠奈的实力也是非常强大，与尤莉丝配合的话，不见得就不是阿勒坎特那两个自律型拟形体的对手。

　　心中有了底，克劳蒂雅也就没再犹豫，很快就做出决定，将李亚林身体不适的风声放了出去。

　　等一切都搞定之后，大家再团聚在一起，也是开始协商了起来，下一步究竟应该怎么办。

　　“究竟是谁在针对亚林？难道是阿勒坎特的那两个女人？”

　　遇到这种事，大家的心情都不会好，摸索着自己的下巴，纱夜的眉头紧皱，下意识的就提起了艾涅丝妲和卡蜜拉。

　　关于这两个女人，纱夜对她们并没有什么好感，虽然没有什么冲突，但她就是不喜欢她们。

　　“从理论上来说，如果亚林放弃比赛，受益最多的的确是她们，但我也相信，就凭她们的聪慧，不可能做出这么糊涂的事情来。”

　　对于纱夜的说法，克劳蒂雅先是点了点头，但很快却又摇起了头。

　　要知道，如果艾涅丝妲和卡蜜拉真的做出了这种事，以芙萝拉威胁李亚林，一旦事后被查出来，她们两个绝对吃不了兜着走，就算是为了获得冠军，她们也没必要冒这种风险。

　　Asterisk的警备队，那可不是吃素的！

　　“我也觉得不是她们，其实要我说吧，最有可能针对我的，应该是那个辣条之王才对。”

　　李亚林很也赞同克劳蒂雅的说法，甚至说，他也说出了自己心中的最合适人选，毕竟自从来到这个世界后，他根本就没得罪过什么人，能够如此针对他的人，绝对有限。

　　最有可能的人选，那就是狄路克和黎家兄妹，只不过黎家兄妹此刻还在接受治疗，根本就不可能在短时间内针对他，所以说，狄路克的嫌疑绝对是最大的！

　　“辣条之王？”

　　李亚林话一出口，大家却是面面相觑，辣条之王究竟是什么鬼？

　　“就是那个恶辣之王狄路克啦，我认为，如果有人敢在Asterisk对我下手，那个人必然会是狄路克无疑！”

　　见大家没能理解自己的话，李亚林也是连忙解释了一下，毕竟那个辣条之王的外号，也就只有他自己一个人才会说。

　　“亚林你说的并不是没有道理，狄路克那家伙心狠手黑，绑架这种下三滥的手段，的确是他能做出来的把戏！”

　　旁人对狄路克不了解，可克劳蒂雅却是非常清楚辣条之王的为人，毕竟同属学生会长，彼此之间的交集就算不多，也绝不会少。

　　以克劳蒂雅的性格，肯定是不可能去招惹狄路克的，但这一次狄路克主动的找上门来，她也绝对不会坐视不理！

　　虽然不知道狄路克究竟有什么理由，但他敢对李亚林动手，那就注定了双方要成为敌人！

　　“可我们现在没有任何证据，芙萝拉也还在对方手中，我们根本什么都做不了啊！”

　　李亚林和克劳蒂雅的目标达成了一致，都觉得狄路克的嫌疑最大，但终究，他们俩也只是在猜测而已，根本就没有任何证据表明狄路克参与此事。

　　这也是恶辣之王的一贯作风，不然的话，他也不可能在Asterisk混的风生水起。

　　更为关键的是，人家的手中掌控着芙萝拉这张底牌，只要芙萝拉还在，会顾忌的，永远都是李亚林这一方。

　　这一点，尤莉丝自己就看的非常清楚，也正因如此，她才会更加的纠结。

　　现在究竟应该怎么办？

　　“谁说我们什么都做不到？”

　　尤莉丝现在是心慌意乱，全然不知道应该如何为好，但再看李亚林，他却是来的非常镇定。

　　“亚林你有办法？”

　　见李亚林如此镇定，尤莉丝顿时心中一喜，难道她的搭档已经找到拯救芙萝拉的方法了？

　　“就现在这个情况而言，我们只能使用最笨的方法了。”

　　摸索着自己的下巴，李亚林的眼睛闪过一道光亮，至于他所谓的最笨的办法，那就是在Asterisk内全方位的进行搜查。

　　虽然这可以说是大海捞针，但却绝非是不可能完成的任务，毕竟在他身边的，还有两个最为靠谱的小家伙。

　　“鞠亚、鞠奈，这一次就拜托你们了，克劳蒂雅将星导馆的卫星权限交给你们，两个小时内，务必找出芙萝拉的位置！”

　　是的没错，李亚林直接将他的两个宝贝，鞠亚和鞠奈召唤了出来，以她们两个人工精灵的身份，辅以星导馆学园的私人卫星，搜寻整个Asterisk，并不是什么特别困难的事情。

　　虽然很难在短时间内突破各所学院的私密系统，但那无伤大雅，李亚林也不觉得敌人会真将芙萝拉藏在学校里，毕竟那样也太容易给人把柄了。

　　最为关键的是，吸血暴姬依蕾奈，也是在这个时候带给了李亚林一个重要的线索，如果嫌疑人真的是狄路克，那么芙萝拉很有可能会被绑架到欢乐街一带，只有那种三不管地方，才是最好藏人的地点。

　　至于李亚林为什么要找上依蕾奈，外加连她的妹妹普莉熙拉也一起带来，自然是有着他的道理，现在大家都在全神贯注的紧盯着鞠亚和鞠奈，看着从她们身体内伸出的一条条光缆，连接到星导馆的电脑之上，不停的传导着各项的数据。

　　说起来，平时大家看鞠亚和鞠奈，完全就是将她们当作了正常人类对待，毕竟她们表现的实在是太像个人了，也就只有在这种时候，大家才会反应过来，原来鞠亚和鞠奈并非是真正的人类，她们的确是被人类制造出来的拟形体。

　　只可惜，除了李亚林之外，她们没人能够知晓真相，至少现在，她们都不可能知道。

　　“找到了！虽然无法确定芙萝拉现在是否还在原位，但在两个小时前，的确有人带着芙萝拉进入了这栋建筑！影像已经出现！”

　　经过忙碌的查找，鞠亚和鞠奈终于从卫星摄像中找到了线索，这还是她们通过星导馆的卫星，摸进了圣嘉莱多瓦思学园的卫星，利用那边的卫星找到的线索。

　　虽然颇为花费周章，但效果却是非常明显！

　　“是芙萝拉！那绝对是芙萝拉！我要去救她！”

　　看到屏幕中呈现的图片影响，尤莉丝是立刻大叫了起来，因为那图片上明显是一个男人的身影，扛着身穿女仆装的芙萝拉，虽然还是有些模糊，但尤莉丝却是完全能够做出确认！

　　“等一下尤莉丝，你先别激动，虽然芙萝拉的位置是确定了，但咱们也不能那么冒然的行动。”

　　激动之下，尤莉丝迈步就想离开房间，然而还没等她走上几步，李亚林却是直接抓上了她的手腕。

　　芙萝拉肯定是要救，但尤莉丝这么莽撞的行为，却也不是他所赞同的。

　　“亚林你……”

　　“鞠亚、鞠奈，这一次要麻烦你们了，带着尤莉丝一起去救人吧，将芙萝拉完好无损的带回来，顺便再将凶手抓住。”

　　面对激动的尤莉丝，李亚林很快对鞠亚和鞠奈下达了命令，尤莉丝一个人去肯定是不可能的，还是有鞠亚和鞠奈跟着，最让人放心。

　　“亚林你不准备一起去吗？”

　　李亚林的话让克劳蒂雅有些意外，之前看他那生气的模样，还以为他会亲自去解救芙萝拉，没想到他竟然这么冷静。

　　“不，我还有一笔账要找人算，既然有人跟我玩，我自然是要奉陪到底才行的！”


第1592章 乖乖的让我抱着吧！

　　李亚林说要找人算账，那么他的目标，相信大家也能猜的出来，没错，正是雷渥夫黑学院的学生会长，人称恶辣之王的狄路克·艾贝尔范！

　　至于如何算账，这其实也很简单，直接找上门去即可！

　　“不行！亚林你这么做实在太冲动了！我不允许你这么做！”

　　鞠亚和鞠奈带着尤莉丝去救人了，李亚林这边也没准备浪费时间，直接就想带上兀儿塞丝姐妹去找狄路克算账。

　　在得知了他的想法之后，大家可都被吓了一跳，克劳蒂雅更是第一时间上前阻止。

　　“我这完全没有冲动好吧？人家都已经打上门来了，如果我再不表示表示，岂不是太怂了吗？更何况，就凭区区一个雷渥夫黑学院，我还真就没有放在眼里！”

　　克劳蒂雅是直接扑到了李亚林的怀中，阻止他去冒险，这可是让李亚林相当无奈，他是自家人知自家事，明白自己就算找上狄路克，将他吊打一顿甚至干掉他，都不会有什么问题。

　　但克劳蒂雅并不知道，他也不好如实的解释，这就很难办了。

　　“不不不，狄路克能成为雷渥夫黑学院的学生会长，就说明了他的手中底牌无数，如果你冒然闯去见他，只会对你不利，你就相信我吧！”

　　克劳蒂雅的确不知道李亚林的真正实力，不然她现在也不可能这么焦急，尤为关键的是，她也很清楚狄路克不是普通人，就算不是星脉世代，他身边的保护也绝对不会少。

　　最为可怕的，还有狄路克手下神出鬼没的黑猫机关，她可以百分百的保证，一旦李亚林带着兀儿塞丝姐妹出门，下一刻狄路克就会知晓，再紧接着，迎接李亚林的将会是无数的陷阱，这简直就等于是一头扎进泥潭，根本就出不来的好么！

　　“关于这一点，我也赞同星导馆会长的意见，找狄路克算账这件事还是拖一拖吧，更何况我也不想普莉熙拉冒险。”

　　克劳蒂雅的话音刚落，一旁的依蕾奈也是发表了自己的意见，看样子，她对那个辣条之王还是非常忌惮的，她自己怎么样倒是无所谓，但她却不想让普莉熙拉跟着一起冒险。

　　何况她还没弄明白，为什么李亚林一定要她们姐妹跟随，难道他还有什么特别的想法不成？

　　“你们……算了，我明白了，我听你们的还不成吗？”

　　李亚林本想推开克劳蒂雅，可结果倒好，这位会长大人是紧紧的搂着李亚林不放，说什么都不松口，无奈之下他只能妥协。

　　“真的不去了？”虽然听到了李亚林的话，但克劳蒂雅还是没准备松开手。

　　“我真不去了……”无奈的按了按太阳穴，李亚林第一次发现，咱们家的学生会长竟然也会做出这种小女儿的形态。

　　“我不相信！所以今天你别想跑！乖乖的让我抱着吧！”

　　李亚林是答应了，可再看克劳蒂雅，她却依旧没有松开手，反而好像看穿了李亚林的想法一般，准备今天一整晚都缠着他不放了。

　　事实上，克劳蒂雅的想法还真没错，李亚林就是准备等大家放松警惕后，自己一个人离开的。

　　本来他找依蕾奈和普莉熙拉来，就是想带着这两个妹子一起见狄路克，强行让狄路克放给她们俩自由，但依蕾奈既然不放心，那就先算了，反正就算没她们两个也没什么所谓，他想要的目的一样能够达成。

　　但现在的话，他被克劳蒂雅死死缠住，根本就动弹不得，还怎么去找狄路克算账？

　　“你们这是什么意思？”

　　一个多小时后，鞠亚、鞠奈还有尤莉丝平安回归，不仅成功的解救了小女仆芙萝拉，更是连绑架芙萝拉的凶手——一个看上去年纪在二十岁左右，浑身上下透着一股阴暗气息的家伙一同抓捕了回来。

　　本来成功救下了芙萝拉，顺便还抓捕了绑架犯，这让尤莉丝非常的高兴，然而她却没想到，一回来之后就看到了克劳蒂雅死死搂住李亚林的一幕。

　　此情此景，顿时让尤莉丝的背后冒出了黑化的气息。

　　“尤莉丝你回来的正好！快帮我抱住亚林！亚林他要做傻事！”

　　还没等尤莉丝真正黑化呢，克劳蒂雅那边却是眼睛一亮，突然大喊了一声，顿时吓了尤莉丝一大跳。

　　“做傻事？什么傻事？”

　　“亚林要去找狄路克算账！”

　　“什么！恶辣之王狄路克？不行！绝对不行！”

　　好嘛，李亚林自始至终都没有任何挣扎，可再看尤莉丝，她却是因为克劳蒂雅的一句话，直接冲过来，与我们的学生会长一起将他紧紧抱住。

　　这算什么事啊……

　　说真的，看到这一幕的李亚林，简直就是哭笑不得有没有！

　　“好了！你们两个就别闹了！芙萝拉虽然被救了回来，但肯定会受到惊吓，尤莉丝你就好好陪陪芙萝拉吧，纱夜、绮凛你们明天还有比赛，赶紧回去休息，雷士达、兰迪你们两个也别在这里守着了，赶紧走！”

　　十分无语的将两个妹子推开，李亚林也没有废话，直接下令，大家该干嘛干嘛。

　　至于那个被抓的绑架犯嘛……

　　“这家伙就交给我处理了，克劳蒂雅你给依蕾奈和普莉熙拉安排个房间，把她们暂时留在星导馆没问题吧？”

　　不容大家再说什么，李亚林一把抓住了那个绑架犯的脖子，最后朝克劳蒂雅吩咐了一声，嘴里虽然是询问，但话语中带着的却是不容置疑。

　　“放心交给我吧，不过那个人……”

　　刚刚那么紧抱着李亚林，并不代表克劳蒂雅是真的怕他跑了，说起来还是故意的成分居多，最后等尤莉丝出现的时候，她更是在逗我们的公主殿下玩呢。

　　现在有了正事，她当然不可能再玩笑下去，只是对那个绑架犯的处理，她却还来的有些犹豫。

　　她不知道李亚林究竟打算怎么处理那家伙。

　　“我看看能不能撬开他的嘴，如果能的话最好不过，如果不能……我就把他交给警备队。”

　　面对克劳蒂雅的疑惑，李亚林并没有隐瞒，毕竟他本就是打算撬开这家伙的嘴，让他好好解释一下来龙去脉。

　　至于得到全部情报后……或者这家伙宁死不屈的话，接下来也就没必要多说了，李亚林当然不可能留下活口！

　　只是当着大家的面，他不好实话实说，只能表面上说交给警备队处理，私底下，他和克劳蒂雅之间的眼神交汇，已经将一切交流的清清楚楚。

　　李亚林把话都说到这份上了，大家也就没什么好说的了，尤莉丝带着还在哭泣的芙萝拉走了，纱夜她们各自回房休息，就连鞠亚和鞠奈，都被李亚林送回了道具空间。

　　“那么，现在就只剩下咱们两个了……”

　　等到大家全部离开，李亚林再将头转向那个绑架犯的时候，他笑的十分爽朗，但却让那个绑架犯心中赫然升起一股凉意。

　　他知道，自己今天恐怕彻底栽了……

　　真是嘴硬的家伙……

　　几个小时候，李亚林表示自己很不爽很生气，那个绑架了芙萝拉的绑架犯，他已经让他彻底消失在这个世界上了，再没有任何人能找到他的踪迹，但他所想要的情报，却并没有多少。

　　虽然多多少少也得到了一些有用的消息，比如那个绑架犯的名字叫威尔纳，隶属于雷渥夫黑学院的情报组织黑猫机关，代号是金眼七号，这次是受狄路克的命令，绑架芙萝拉并且威胁李亚林等等。

　　但除此之外，其余的情报一概没有，就算李亚林使用了美九的能力，彻底将他催眠，他依旧死不松口，就好像被下了什么禁制一般。

　　在这种情况下，李亚林也没有什么特别的好办法，除非肯在这家伙身上多花费时间，但后来再想想，却又觉得没那个必要。

　　反正他已经确定了幕后主使就是狄路克，像威尔纳这样的小卒子，根本就没什么太大的作用。

　　与其浪费那个时间，不如直接找上狄路克算了！

　　是的，李亚林根本就没准备放弃去找狄路克，虽然大家都一再反对，但他决定的是，却是没人能够改变！

　　“亚林呢？亚林怎么不见了？”

　　转过天去，星武祭上迎来了纱夜、绮凛的比赛，她们这次的对手可是星武祭的黑马之一，来自圣嘉莱多瓦思学园的天才少年剑士和百战骑士的组合，相信这一战必将十分有看点，观众们也是非常的期待。

　　可就在比赛之前，正当纱夜和绮凛需要李亚林鼓励的时候，李亚林却是消失无踪，无论谁都找不到他。

　　“该不会……该不会亚林去找狄路克了吧？”

　　找不到李亚林，就连电话都联络不上，这让大家都很焦急，而就在这时，克劳蒂雅也是突然想到了一个可能。

　　“应该……不会吧……”

　　克劳蒂雅的猜测让大家都吓了一跳，李亚林真的去找狄路克了吗？他难道就不知道那有多危险吗？

　　是的，李亚林知道狄路克那家伙肯定会在防备自己，可即便如此，那又有什么问题？


第1593章 我其实是个好人

　　正当大家都在寻找李亚林的时候，他本人却已然来到了雷渥夫黑学院的地盘，沿途解决了不少隐藏在暗处的家伙，并且很快的找到了正主。

　　恶辣之王狄路克，传闻中让人谈之色变的狠辣角色，然而事实上却只是一个红发胖子，看上去相当的平凡。

　　“你就是辣条之王狄路克？”

　　一脚踹开雷渥夫黑学院学生会长的办公室，李亚林这次本就是高调来的，压根就不知道什么叫低调，就算看到了狄路克，他的表现也依旧嚣张。

　　“你竟然真有胆子来。”

　　办公室中一共有两个人，除了狄路克之外，还有一个看上去很是胆小的绿发眼镜娘，当李亚林踹开房间大门的时候，她就立刻抱头蹲防，捂着脑袋蹲在了地上瑟瑟发抖了起来。

　　然而再看狄路克，他却是非常淡定，只是稍稍的皱了皱眉头，紧接着表情就缓和了下来，一脸平淡的向李亚林开了口。

　　至于李亚林口中的辣条之王，这么明显的侮辱称呼，也是没有引起他的半分波澜。

　　“你这都骑到我头上来欺负人了，我如果还不来找你，那岂不是太丢脸了吗？”

　　朝着狄路克微微一笑，李亚林很是随意坐在了办公室的椅子上，就好像只是在串门似的，全然没有在乎那大门的‘尸体’还躺在他的身旁。

　　“哦？我怎么没听懂你的意思？我欺负你？我怎么欺负你了？”

　　李亚林已经把话说的很直白了，可再看狄路克，他却好像没有听懂，根本就没打算接李亚林这话茬的意思。

　　这也就是说，他准备来个一推三四五，不打算认账咯？

　　小样，装的倒是挺像那么回事的！

　　“听不懂没关系，这视频的内容，你总能看懂吧？”

　　狄路克的态度让李亚林冷笑了一声，拿出手机打开屏幕，开始播放威尔纳的‘自白’视频，虽然并没有透露太多的东西，但这也足够给狄路克定罪了。

　　绑架、威胁、甚至意图捣乱星武祭秩序，如果真将这罪名坐实，就算是狄路克也绝对不可能全身而退！

　　“区区一个视频代表不了什么，我们学校从来没有收入过这个学生，我也从来没下达过什么绑架的命令，一面之词对我没用，我想你应该清楚这一点。”

　　李亚林把证据拿出来了，但再看狄路克，他却是依旧没有任何动摇，就好像这件事真的与他无关。

　　只是这种事，真的可能吗？

　　“如果我将这份视频交给警备队，你还能这么说吗？”

　　在见狄路克之前，李亚林曾经想过狄路克会怎么处理这件事，事实证明，这家伙的确有两把刷子，至少比想象中更不要脸。

　　不过也正是因为这份不要脸，他才能在雷渥夫黑学院站稳脚跟吧，从这一点上来说，还真应该佩服他一下。

　　只不过……他的脸皮真的能为他死撑下去吗？

　　“你可以试试。”

　　李亚林说要将这视频交给警备队，只不过是在吓吓狄路克而已，事实上他根本就不可能这么做，即便很清楚，如果警备队拿到这份视频后，肯定会对狄路克展开调查。

　　但让他没想到的是，狄路克还真是无所畏惧，即便这么大的证据即将被送给警备队，他也依旧没有任何动摇。

　　够稳的啊。

　　看着眼前的狄路克，李亚林笑了。

　　“按照正常的剧情来看，我应该说一句试试就试试，之后立刻走人，将这份视频交给警备队，不过很可惜的是，我并不准备这么做。”

　　朝着狄路克摇了摇头，李亚林笑着开口，说出了一句让人很是不能理解的话。

　　至少那个抱头蹲防的眼镜娘，就在瑟瑟发抖的同时，朝着李亚林露出了茫然的表情。

　　“听说雷渥夫黑学院信奉的是强者为尊的一套理念，对于这套理念，我也是相当的赞成，所以辣条之王，我也想请你感受一下什么叫做强者为尊。”

　　说完这句话后，李亚林的身影突然从沙发上消失，等再出现的时候，他已经来到了狄路克的面前，伸出手来掐住了狄路克的脖子。

　　本来李亚林是准备将狄路克提起来的，但再想了想，他却是松开了手，这让狄路克也是露出了不解的表情。

　　本来见自己的脖子被李亚林抓住，狄路克的心中就是一惊，这种完全没有防备的偷袭，虽然不是第一次经历，但却从来都没有人能真正的抓到他。

　　周围的保镖呢？黑猫呢？人怎么都没有出现？自己接下来会被如何？

　　还没等他想清楚呢，李亚林就把手松开了，这更加让他莫名其妙，感觉有些跟不上这个节奏。

　　然而就在狄路克不解之际，他只觉得自己的身体突然上浮了起来，脚下感受不到任何着力点，再等到下一刻，他就感觉身体猛然加速，一股剧烈的疼痛随之袭遍全身。

　　狄路克的身体，就好像被一支无形之手抓起，狠狠的砸在了办公室的墙壁之上，看上去像是镶嵌进去了一般，砸在墙上后也没有摔落下来。

　　“会长！”

　　看到眼前这一幕，那个绿发眼镜娘顿时惊呼了一声，因为惊吓过度，她是直接一个屁股坐在了地上，这下好，连抱头蹲防都用不上了。

　　“别害怕，我其实是个好人。”

　　这时候再看李亚林，他却是一脸笑吟吟的朝着坐在地上的眼镜娘伸出了手，压根就没理会被钉在墙上的狄路克。

　　只可惜，面对他的手，胆小的眼镜娘根本就不敢去接，身体哆哆嗦嗦，眼泪都快从眼眶溢出来了。

　　“你叫什么名字？”

　　坐在地上的眼镜娘就好像一只可怜兮兮的小动物，这让李亚林禁不住觉得好笑，明明这里是恶名昭著的雷渥夫黑学院，结果竟然还会有这么一个有趣的小家伙，这很能引起他的兴趣。

　　“我……我的名字叫樫……樫丸可罗奈……”

　　虽然依旧很害怕，但绿发眼镜娘好像更怕自己的行为会引发李亚林的愤怒，眼中的泪水涌出，却还要努力的说出自己的名字。

　　眼角的余光看看狄路克，她现在很怕自己也会同会长一样挂在墙上。

　　“原来如此，可罗奈酱，你的名字很可爱呢，我现在有点儿口渴，能不能帮我倒杯茶呢？”

　　虽然樫丸可罗奈说出了自己的名字，但她依旧没敢去抓李亚林的手，在这种情况下，李亚林也没容对方拒绝，直接一个探身，将可罗奈给抱了起来。

　　本来看李亚林的动作，可罗奈还以为自己也要遭殃了，顿时将眼睛禁闭了起来，却没想到，她竟然被轻轻的抱起，这一情况可是出乎了她的预料。

　　“我……”

　　可罗奈彻底傻眼，甚至就在听到李亚林的话后，她也依旧愣在李亚林的怀中没有任何动作。

　　“傻瓜……你是不是傻？还不快去倒茶！”

　　可罗奈不知道应该如何是好，李亚林也没有催促她，反倒是挂在墙上的狄路克看不下去了，强忍着身体的疼痛，大声的叫喊了出来。

　　“我没让你开口！你就给我闭嘴！”

　　狄路克是在提醒可罗奈，但他的吼声却是让李亚林不爽了起来，无形之手再动，嘭的一声，直接将狄路克从房间的左墙砸到了右墙，而且这一次还是脸冲着墙砸的，那酸爽……简直了！

　　“我……我立刻去倒茶！”

　　听到那一声响，可罗奈才终于反应了过来，忙不迭的从李亚林怀中挣扎了出来，十分紧张的开始为他倒茶。

　　只不过因为太过紧张，这一连串的噼里啪啦让李亚林都有些惨不忍睹了，这孩子……怎么笨手笨脚的？

　　可就是这么一个胆小又很笨拙的小家伙，却能让狄路克带在身边，难道她的身上还有什么特别之处？

　　“请……请喝茶……”

　　就在李亚林心里琢磨之际，可罗奈颤颤巍巍的端着茶来了，明明只有数米的距离，她却是趔趄了好几步，来到李亚林的面前时，那杯中的茶就只剩下三分之一了。

　　这还喝个鬼……

　　看着快要见底的茶杯，李亚林禁不住的一阵无语，将茶杯接在手中，顺便指了指沙发的位置。

　　“介意与我聊会儿天吗？”

　　“不……不介意……”

　　可罗奈现在哪里敢说介意，如果真的拒绝了李亚林，天知道她会不会真的被挂墙上。

　　“别那么紧张，咱们就是随便聊聊，其实我挺好奇的，按理来说，克罗奈酱你这样的女孩，应该是不会选择雷渥夫黑学院这种学校的才对，嗯……我觉得葵恩薇儿女学园才是最适合你的嘛。”

　　李亚林知道眼前的女孩很紧张，毕竟刚刚他对狄路克做的那一手太让人震撼，所以现在他需要做的，就是缓和女孩的情绪。

　　毕竟李亚林的那张笑脸，没有几个女孩能够抵挡得住。

　　“我……我是因为档案弄错了，才误入的这里，还好有会长帮忙，收留了我，要不然的话……”

　　果然，李亚林的笑容还是很给力的，可罗奈很快的放松了下来，在李亚林的引导之下，开始说起了自己的情况。


第1594章 你这人怎么学不乖呢？

　　就如李亚林所想的那样，可罗奈一开始报名的学校的确不是雷渥夫黑学院，只是因为某个环节出了差错，导致她被丢进了这所恶名昭著的学校。

　　要是没有狄路克，恐怕可罗奈早就悲剧了吧。

　　从这一点来说，狄路克也算是办了一件好事，至少他得到了可罗奈的感激。

　　只是……狄路克会真的那么好心？他会平白无故收留一个看上去性格柔柔弱弱的小女孩？

　　这是根本不可能的！

　　虽然看可罗奈那意思，她觉得狄路克是好心的收留了她，但实际上是怎么回事，却还不好说，至少以狄路克的恶名，他是绝对不可能做赔本买卖的。

　　也就是说，李亚林眼前的这个绿发眼镜娘，必然有她的特别之处！

　　“可罗奈酱你好像不是战斗人员呢，你是特殊能力的魔女吗？”

　　可罗奈是星脉世代，这一点毋庸置疑，但她看上去没有任何攻击力，如果不是能在她身上感受到星辰力的话，李亚林都会误以为她是普通人。

　　这样一来，试探什么的就必须要有了。

　　“不不不，我算不上什么特殊能力的魔女啦，我只是会一点点小小的占卜而已，除此之外我什么都做不好。”

　　听李亚林这么一说，可罗奈顿时摇起了头来，在她看来，自己的那点儿能力根本起不到任何作用，基本上可以说是废柴能力，毕竟没有任何战斗力，也没什么特别的用处。

　　充其量也就是算一算未来，而且也不敢说是百分百肯定。

　　她觉得，自己的占卜能力完全拿不上台面。

　　“哦？占卜能力？”

　　可罗奈觉得自己的能力没什么用，但李亚林却不同，听到可罗奈的话后，他的眼睛顿时就是一亮。

　　占卜能力，这也就是说……预知未来咯？

　　也许可罗奈的能力现在还达不到那么夸张，充其量也就是预知个祸吉，可即便如此，这种能力也绝对不容小视。

　　天知道在什么时候，这种能力就会产生作用。

　　而且一听说可罗奈的占卜能力，李亚林就下意识的想到了二亚的嗫告篇帙，嗫告篇帙的能力就有够BUG了，可以查询世界上发生的一切，但要是真算起来的话，貌似占卜未来的能力，好像来的更加逆天。

　　不是吗？

　　“你个笨蛋！这种事……”

　　可罗奈不知道李亚林的意图，人家问什么，她就一股脑的都说了出来，可挂在墙上的狄路克，却是在第一时间察觉到了李亚林的想法，这让他相当的懊恼。

　　真是个笨蛋！人家在套你的话呢！你难道就不知道什么叫隐瞒吗？

　　很可惜，狄路克下意识的大吼，迎来的却是又一次重重的撞击，毕竟李亚林还没让他说话呢，半途插嘴可是很不礼貌的行为！

　　“会长……”

　　狄路克又被砸墙的一幕让可罗奈心中一惊，身体下意识的一抖，很明显是又担心又害怕，更对李亚林本能的畏惧。

　　如果再这么下去的话，李亚林在可罗奈的心中肯定会降低好感度。

　　“可罗奈酱，你一直跟在狄路克的身边，应该知道他最近对我做了什么吧？让兀儿塞丝姐妹找我麻烦也就算了，这一次更是派人绑架了我身边的人，威胁我，不让我参加星武祭，作为被害者，我就算做一些过分的事情，也应该是在情理之中的不是吗？”

　　朝着可罗奈微微一笑，李亚林开始为自己辩解了起来，虽然这让墙上的狄路克直撇嘴，但再看可罗奈，她的眼中却是露出了迷茫的神色。

　　狄路克派人绑架芙萝拉一事，她之前是不知道的，但从那视频上的证据来看，貌似好像真就是这样没错。

　　可罗奈感激狄路克，但却不代表她不知道狄路克是什么人，有些东西并不都是空穴来风，狄路克被称为恶辣之王也是有原因的。

　　虽然在可罗奈看来，狄路克绝非是个绝对的恶人，但他也绝称不上是什么好人，所以李亚林这么一说，她心中下意识的就相信了。

　　只不过，作为狄路克一方的人，可罗奈又不能去站在李亚林的一边，那么这种迷茫，也就可以理解了。

　　“我说过了！你没有证据！”

　　可罗奈是茫然了，墙上的狄路克却是再度开口，只是这家伙一张嘴，就免不了的被砸上一次墙。

　　“我说你这人怎么学不乖呢？”

　　短短时间，这狄路克都被砸了几个来回了，这让李亚林禁不住的叹了口气，脸上的表情相当无奈。

　　就好像狄路克是在故意作死一样，他这个始作俑者反倒是无辜了起来。

　　“雷渥夫黑学院不是一个强者为尊的地方吗？听说在这里实力强就有话语权，那么我现在的实力比你强，所以我能说话，你只能闭嘴，而且辣条之王狄路克，我想你应该明白现在的形势吧？还是你真以为，你的那些手下会来救你？”

　　眼角一瞥狄路克，李亚林冷笑了一声，他这么做，完全就是狄路克逼的，原本他可是笑着脸来的，谁让狄路克这么嚣张，一点儿面子都不给，现在他发起飙来，还不是狄路克自找的？

　　“你……”

　　听到李亚林的这番话，狄路克的表情顿时犹如便秘了一般，那叫一个难看。

　　事实上，李亚林闯进他办公室这么久，却还没有人来救援，这就已经说明了问题，更何况李亚林都把话说的这么直白了，他如果再反应不过来，索性不如找根面条上吊算了。

　　“怎么？我说的有错吗？算了……先把咱们俩的事情解决好了。”

　　见狄路克那一脸便秘却还说不出话来的表情，李亚林禁不住又冷笑了起来，不过这次他倒是没准备将人家继续挂墙上，反而一摆手，直接将狄路克拽到了面前。

　　几次重创，让狄路克浑身上下犹如散了架一般，双腿站到地上也是站立不稳，脚下一软，直接摔倒在了地上。

　　“会长！”

　　可罗奈见状，立刻就想上前搀扶，却没承想，李亚林却是在她身后一拽，将她拉住了。

　　“我觉得狄路克会长是个要强的人，不需要任何帮助，可罗奈酱你就算去帮忙，人家也不会感激你的，你就在这里好好看着吧。”

　　李亚林怎么可能会让可罗奈去扶狄路克，事实上他就是故意这么做的，不然的话，他心中的火气又怎么可能撒出去？

　　让狄路克来回撞几次墙就能让他熄火？别想的那么简单！

　　“可……”

　　李亚林开口，可罗奈不敢不听，但看着狄路克那悲催的模样，她却是又非常担心。

　　“乖乖听话，我喜欢听话的孩子。”

　　伸出手来，李亚林轻轻的摸了摸可罗奈的脑袋，就好像在安抚小猫咪一样。

　　说真的，如果换一个时间换一个场合，再换上一个初相遇，也许可罗奈会被他攻陷，但现在的话，她心中产生的感觉就只有一个。

　　那就是恐惧！

　　看着在自己轻抚下还在发抖的可罗奈，李亚林禁不住的叹了口气，看样子自己是真的把她吓到了，想要让她转变对自己的印象，恐怕会花上相当程度的时间。

　　不过……

　　没关系！咱等的起！

　　而且既然需要等的话，那就索性先将这份恐惧维持到底吧！

　　“请坐吧，狄路克会长。”

　　摸着可罗奈的脑袋，没让她动，李亚林这边又对狄路克做了一个请的手势，就好像他才是这里的主人。

　　而地上的狄路克，在几次挣扎未果之后，索性放弃了站起身的打算，身体向后一仰，靠在了沙发上，呼吸相当的急促，就好像刚刚做了什么体力劳动，感觉相当的滑稽。

　　“说出你的目的吧，你来这里，总不可能是专门揍我一顿的吧？”

　　虽然已经惨成了这样，可辣条之王就是辣条之王，狄路克依旧还能保持清醒，甚至都没忘记试探李亚林。

　　只可惜，他现在根本就没有往日的威风，这逼，他根本就装不起来！

　　“如果我说我来的目的，是为了杀你呢？你会不会很害怕？”

　　朝着狄路克微微一笑，李亚林这句话虽然平淡，但却是让可罗奈禁不住的身体颤抖加剧。

　　不仅是她，就连狄路克也是禁不住的愣了一下。

　　“杀我？不……你不会这么做，我想你也是个聪明人，应该知道我死了之后，雷渥夫黑学院必会变成一片混乱，顺便连带着整个Asterisk也将陷入动荡之中！而你……也会很快被警备队抓捕，这对你来说没有任何好处！”

　　在经历了初次的错愣后，狄路克很快就反应了过来，以他的身份，就算李亚林来找茬，他也绝对不敢对他下杀手！

　　因为他和李亚林都知道，他死了之后局面会变得何等糟糕！

　　这倒不是狄路克有多看的起他自己，而是一个事实，狄路克虽然只是雷渥夫黑学院的学生会长，但他的身份却能辐射到整个Asterisk。

　　牵一发而动全身啊，这种事情大家都非常清楚。

　　只不过……

　　这对李亚林来说有意义吗？


第1595章 我妨碍你什么了？

　　“哈……狄路克会长你也太逗了，你觉得我会在乎雷渥夫黑学院还有Asterisk的动荡？另外警备队……你是不是太看不起我了？既然我敢来，就说明我有足够的底气，还是说……你真把我当成什么闷着头无脑向前的热血少年了？”

　　狄路克是很自信，但他的自信在李亚林面前没有任何卵用，像他的那些说法，根本无法阻挡李亚林杀他的心，毕竟这一次，他真的是被碰到逆鳞了！

　　“你……”

　　看到李亚林眼中闪过的冷芒，狄路克禁不住的心中一寒，同时他也知道，自己这次可能真的糟糕了！撞到铁板了！

　　因为李亚林的眼睛告诉他，他真的会被杀死！对方根本不在乎这些！

　　狄路克从来没有想过，自己竟然有一天会被视作待宰的羔羊！

　　这种情况，让他一时之间说不出任何话来。

　　“不过你很幸运，本来我是真的打算干掉你的，但有这么可爱的可罗奈酱在，我心中的怒气好像被冲淡了一些，至少看在可罗奈酱的面子上，我可以饶你一命，感谢可罗奈酱吧，幸运的家伙！”

　　从李亚林的话中，狄路克甚至嗅到了一股死亡的气息，但却没承想，到最后竟然是峰回路转，李亚林没准备杀他！

　　至少现在，他逃过了一劫。

　　虽然不知道李亚林为什么放过他，但他却绝对不会相信，这是看在可罗奈的面子才饶过他不死的！

　　只是……狄路克虽然不相信，但不代表可罗奈不相信，听到李亚林的话后，可罗奈的脸上顿时露出了惊奇的表情，紧接着又露出了感激的神色。

　　看样子，李亚林能够看在她的面子上饶过狄路克，让她产生了相当的好感。

　　“不过……死罪可免活罪难逃，之前的账，咱们还是要好好清算一下才行，另外有几个问题，我也要问问你。”

　　狄路克知道自己死不了了，但还没等他放松下来，李亚林的声音却是再度响起，而且这一次，就算是身为恶辣之王的他，也是禁不住的抖动了一下。

　　活罪难逃？活罪究竟是什么罪？自己究竟会遭到怎样的对待？

　　身为恶辣之王，狄路克很清楚，有些时候死了，远远要比活着来的幸福！

　　“怎么？狄路克会长你好像很不高兴的样子，难道说……你不想回答我的问题吗？”

　　李亚林都把话说出来了，可再看狄路克，那家伙却是没有半点儿接话茬的意思，这让李亚林的眉头禁不住的一皱。

　　“有什么问题你赶紧问！不要浪费我的时间！”

　　得知自己不用死的狄路克，原本高高悬起的心，在这一刻又放了下来些许，心情一轻松，就连说话的声音都硬气了三分。

　　毕竟身居高位，想让他低三下四，总要有个过程。

　　“好，那我们就不用浪费时间了，第一个问题，你为什么要派兀儿塞丝姐妹对付我？为什么要阻挠我赢得凤凰星武祭？”

　　没有在乎狄路克的态度，李亚林直接开口，而且他问的，既是他最想知道的问题，也是最重要的问题！

　　狄路克为了不让李亚林获胜，不仅派出了吸血暴姬，最后更是铤而走险，绑架了芙萝拉。

　　那么究竟是什么原因，让狄路克做出了这种决定呢？

　　“很简单，因为你的存在妨碍到了我。”

　　也许是想到了李亚林会这么问，狄路克连犹豫都没有，直接说出了答案。

　　只不过他的这个答案，却是让李亚林一阵的无语。

　　“我……妨碍到了你？我妨碍到你什么了？”

　　在这一刻，李亚林也不知道自己究竟应该露出怎样的表情为好，狄路克的这么回答，也未免太搞笑了吧？

　　要知道，他自从来到这个世界后，就一直很低调的，就算成为了星导馆第一，他也依旧过着三点一线的生活，充其量也就是给自己的粉丝签个名什么的。

　　他与狄路克，本没有半点儿交集，可这货为什么又说自己妨碍到他了呢？

　　“不知道！”

　　李亚林这边迷惑不解，却没承想，对面的回答竟然与他此刻的心情一样。

　　“不知道？你觉得这样耍我玩很有趣？还是你以为，我真的不敢对你动手？”

　　是的，李亚林认为狄路克就是在耍他没错！心中一个不爽之下，对面的死胖子是一下子被镶到了天花板之上。

　　“狄路克同学，我可是很真诚的在向你提问，你让我这么失望，对的起我吗？”

　　仰头看看天花板上的狄路克，刚刚因为用力稍重，辣条之王已经有鲜血喷出，嘴角沾着血迹，再加上一头红发，这家伙果然坐实了辣条之王之名！

　　“我……我真的不知道，那家伙的占卜，出现了你的信息，因为占卜……我才出手……”

　　这一下子，可比此前那几次狠多了，狄路克现在的脑子是七荤八素，整个人就好像变成了浆糊。

　　不过该说的解释，他倒是都说了出来，原来说起原因，还是在占卜身上。

　　也就是说……

　　“我……我……对不起！真的非常对不起！”

　　因为狄路克的话，可罗奈傻眼了，她也没想到竟然是自己背这个锅，这也太坑人了吧！

　　不过仔细想想，狄路克话说的还真没错，如果不是自己的占卜，他也就不会找上李亚林，这样一来的话……

　　将锅牢牢背起的可罗奈，现在一个九十度大鞠躬，不停的向李亚林道歉。

　　看到这一幕，李亚林简直就是哭笑不得。

　　这女孩也太傻了吧？

　　“这关你什么事啊……好了可罗奈酱，你还是安心坐着吧。”

　　李亚林可没有让妹子一直对自己鞠躬道歉的爱好，更何况可罗奈本就不是凶手，真要算账，问题还是出现在狄路克的身上。

　　如果不是他的话，可罗奈又怎么会如此惶恐？芙萝拉又怎么可能被抓？

　　“因为一个占卜，就要如此针对我，狄路克，你很有魄力嘛。”

　　安抚好可罗奈，李亚林再将目光转向到狄路克的身上，说真的，李亚林都有些对他刮目相看了，这样的家伙，很有枭雄的资质，还在上学就能做到这种程度，未来免不了要成为这个世界的祸害之一。

　　只可惜，李亚林现在不能替天行道，毕竟干掉狄路克，引发的麻烦的确不少。

　　雷渥夫黑学院群龙无首，陷入混乱这只不过是第一步，一旦混乱加重，波及到整个Asterisk，那问题可就大了，他自己倒是无所谓，但却不想让克劳蒂雅难做，也不想让尤莉丝她们受到波及。

　　更何况，他现在的目标早就不在狄路克身上了，可罗奈的那个占卜能力，他可是相当的想要！

　　既然想要，那还愣着干什么？反正他这又不算是第一次挖狄路克的墙角，努努力，将这个可爱的眼镜娘拿下吧！

　　“第二个问题，你不放兀儿塞丝姐妹离校是几个意思？她们不是已经将欠款还完了吗？”

　　虽然李亚林已经将目标锁定在了可罗奈身上，但该问的问题，他还是要问的，毕竟趁着这个好机会，该算的账，都要算一算。

　　之前那么不给面子，你现在总要给个解释是吧？

　　“兀儿塞丝姐妹是我校的学生，也是我所看中的人才，让她们留在雷渥夫黑学院，是为了进一步挖掘她们的潜力，我想这么并没什么不好解释的吧？”

　　狄路克是回答了，同时他的回答也是天衣无缝，他看中了兀儿塞丝姐妹的潜力，想要培养她们，不放她们离校，这不是很正常的事情吗？

　　但问题是，李亚林可能接受这个回答吗？

　　“兀儿塞丝姐妹在归还你欠款之后，已经成为了自由身，就算你想培养她们，那也要遵循她们的意志不是吗？更为关键的是，我已经成为了兀儿塞丝姐妹的债主，这是什么意思，我想你应该很清楚才对。”

　　朝着狄路克冷笑了一声，那种辩解在李亚林看来，简直就是逗笑一样。

　　一句话出口，前面虽然说的大义凛然，但到了最后一句，他却是暴露了自己的真正目的。

　　狄路克是为了兀儿塞丝姐妹，他又何尝不是？现在是双方争抢，谁的实力强，谁就能争的赢！

　　那么现在谁的实力强？

　　“……我明白了，我可以批准兀儿塞丝姐妹离开雷渥夫黑学院，如果她们想转学的话，我这边可以开证明。”

　　李亚林把话都说到这份上了，狄路克还能怎么样？强留着兀儿塞丝姐妹不放？别开玩笑了，如果他真敢坚持的话，那他就真死定了，毕竟人家有够强势，他自己一点儿反击手段都没有。

　　今天他是彻底的栽了，栽在李亚林的手中，他也只能认命。

　　“狄路克会长你能这么开明，那真是太好了，那么……既然兀儿塞丝姐妹都可以转学了，可罗奈酱你是不是顺便也帮一下忙，让她跟着一起转学呢？她这么一个柔弱的女孩子，留在雷渥夫黑学院一定有很多不方便吧？今天狄路克会长你索性好人做到底如何？”


第1596章 我可是以理服人的

　　狄路克怂了，也认栽了，但李亚林却并没准备就此结束，反而趁着这个机会，一把揽住了可罗奈的肩膀。

　　反正挖一个也是挖，挖两个也是挖，那么挖到第三个，也就习惯了不是吗？

　　“这不可能！”

　　李亚林的想法很好，可罗奈的占卜能力对他来说绝对有大用，好好培养一下的话，也许以后他还能多一个先知充充门面。

　　但问题是，他想挖走可罗奈，纯粹就是想太多的节奏，至少眼下，这是根本不可能的事情。

　　不仅狄路克不可能答应，就连可罗奈本人也……

　　“很……很感谢你为我着想，但……但很抱歉，我现在是不会走的……”

　　狄路克一句不可能，很是理所当然的吃了苦头，这是他自己作死不怪别人，但可罗奈那边鞠躬致谢，却又道歉拒绝，就让李亚林有些挠头了。

　　“可罗奈酱你不愿意离开这里吗？雷渥夫黑学院并不适合你这样的女孩，如果可以的话，我觉得你还是好好考虑一下的比较好。”

　　“我知道的，我不适合留在这里，但……但是会长在关键的时候救了我，我想至少报答一下会长……”

　　“原来如此，我明白了。”

　　等可罗奈一解释，李亚林才终于明白，原来自己面前这个绿发眼镜娘，也是一个挺重情义的女孩子，这一点与他柔弱的外表十分不符。

　　不过她的想法，李亚林倒是也能理解，同时他也更加明白，强扭的瓜不甜。

　　可罗奈不愿意走，就算将她掳走，也只会让她心中留下心结，除非直接扭转她的意志，让她乖乖听话。

　　但问题是，这样做实在违背李亚林的做事准则，所以仔细考虑一番后，他直接选择了放弃。

　　当然了，他没有强迫可罗奈，不代表他就放弃了这个未来的‘先知’，对于可罗奈的占卜能力，他还是很上心的。

　　“既然可罗奈酱你愿意留在这里，我也不能强迫，你高兴就好，不过……咱们这相识一场，也算很有缘分，交个朋友怎么样？交换一下邮箱和电话号码，以后如果你遇到什么解决不了的事情，可以随时打我的电话。”

　　“诶？这样可以吗？”

　　李亚林主动结交可罗奈，可是让这只眼镜娘受宠若惊，毕竟在她看来，李亚林那可是强势压过会长的人物，又怎么可能对自己这个小人物感兴趣？

　　听到李亚林的话后，她甚至都有些没反应过来。

　　“当然，还是说……可罗奈你不愿意交我这个朋友？”看到可罗奈那迷茫的表情，给人感觉是相当可爱，这让李亚林禁不住露出笑容，下意识的开口调笑了起来。

　　“不不不，我当然愿意！”

　　可罗奈还没察觉这是李亚林的调笑，还以为他是真的生气了呢，忙不迭的摆手摇头，生怕自己的话被误会。

　　“那咱们就交换邮箱和手机号吧。”

　　拿出手机，李亚林和可罗奈交换了邮箱和手机号码，这也算是为他拿下可罗奈，打下了坚定的基础。

　　狄路克将这一切看的清清楚楚，以他的狡猾，当然能够看穿李亚林的意图，但偏偏的，他又无可奈何。

　　甚至说，就在李亚林离开之后，他也无法对可罗奈说些什么，比如强制她删掉邮箱电话号什么的，就算有心，也是不敢。

　　之所以会变成这样，主要还是李亚林的震慑起了作用，要知道，在李亚林离开后，狄路克立刻展开了调查，很快发现了他手下有多惨。

　　人是一个没死，但有六成是被直接废了，以后连星辰力都使用不出来，比普通人还要更弱。

　　剩下那四成没被废掉的，就算以后还能使用星辰力，也绝对不会那么利索，而且他们的伤势也都很严重，不立刻接受治疗系魔术师或魔女的救治，恐怕至少要在医院里躺上几年才行。

　　这一次李亚林是真的下了狠手，狄路克身边的保护力量被一网打尽，相信他再想聚集保护力量，也是需要相当的一段时间才行。

　　“亚林你究竟干嘛去了？纱夜和绮凛的比赛都结束了！你怎么才回来？”

　　等李亚林离开雷渥夫黑学院的时候，今天的比赛已经结束了，没有出乎意料，纱夜和绮凛取得了胜利，唯一遗憾的，就是李亚林没有在场给她们鼓劲加油。

　　回来一看到李亚林，尤莉丝首先忍不住了，今天光是找李亚林，就花费了大家相当的时间，可结果呢？他倒好，竟然还是一副悠哉悠哉的模样。

　　你难道就不知道大家都很担心吗？

　　“我？我去找狄路克谈了谈。”

　　尤莉丝的声音虽然很大，但其中透着的却是浓浓的关心，这让李亚林感觉心中温暖，脸上禁不住的露出了笑容。

　　至于回答，他没有任何隐瞒，直接说明了今天的去向。

　　“你竟然真的去找了恶辣之王？你疯啦？”

　　李亚林的回答把尤莉丝吓了一跳，她没想到，李亚林竟然真的敢去找狄路克的麻烦，这家伙，难道他就不知道先跟大家商量一下吗？

　　“安心安心，我这不没事嘛，我只不过是跟狄路克好好的聊一聊，问问他究竟想干什么而已。”

　　心知尤莉丝的担心，李亚林摊了摊手，表现的非常轻松，这样也是为了安大家的心，毕竟他现在看上去完好无损，根本就不像是有事的样子。

　　“亚林你真的去见了狄路克？他没对你怎么样？”

　　看到李亚林的确没事，大家也算是松了一口气，不过这却是让克劳蒂雅皱起了眉头，她很不能理解，李亚林都找上门去了，那个恶辣之王竟然没有任何行动？

　　为什么李亚林能够安全的回来？

　　对我怎么样？就凭那辣条之王？

　　克劳蒂雅的话让李亚林差点儿笑出声，不过他依旧还是保持了淡定，这一次与狄路克见面的经过，还是别说的比较好，不然大家免不了又得大惊小怪起来。

　　“我可是以理服人的好吧？其实说穿了也不过是一场误会而已，狄路克手下有一个叫可罗奈的女孩，是个占卜魔女，她算出我会对狄路克不利，那家伙才会对我动手，现在误会都解除了，自然就没问题了。”

　　面对克劳蒂雅的疑惑，李亚林表现的很是大义凛然，就好像他真的是去与狄路克理论，只动口不动手了一样。

　　只是他的这种话，克劳蒂雅会信？

　　“以理服人？”

　　对克劳蒂雅而言，李亚林怎么看也不像是那种会以理服人的家伙好吧？他能够心平气和的与狄路克对话？说破天去也没人信好吧！

　　还误会？骗小孩子呢喂！

　　“当然咯，而且狄路克还承认了错误，为了补偿芙萝拉，主动送了一笔钱，说是为了慈善事业做贡献。”

　　见克劳蒂雅不信，李亚林为了增加可信度，又提起了一件事来。

　　是的没错，李亚林临走的时候敲了狄路克一笔竹杠，毕竟这次芙萝拉被绑架，她那幼小的心灵受到了伤害，狄路克不补偿的话，怎么也说不过去是吧。

　　那么现在好了，你只需要拿出一笔钱来，就可以弥补你的过失，这不是一件很合算的事情吗？

　　当然了，对狄路克而言，他就算是再心不甘情不愿，这笔钱也是要拿的，当着强势的李亚林，他敢说个不字？

　　“补偿芙萝拉？为慈善事业做贡献？”

　　李亚林这么一说，尤莉丝是立刻激动了，她听懂了李亚林的意思，这也就是说，孤儿院那边又将再多出一笔资金，不是吗？

　　虽然李亚林此前拿出的钱，已经足够孤儿院运作，但钱这种东西，无论什么时候都是多多益善的，如果这笔钱不少的话，那就可以考虑为孩子们增加伙食费，为大家购买书籍什么的。

　　总之有钱就是好事嘛。

　　“当然咯，一会儿我就把钱转到孤儿院的账户上，还像上次一样可以吧？”

　　敲狄路克竹杠，李亚林本身就是为了尤莉丝和孤儿院，顺便安抚一下芙萝拉，自然不会私贪。

　　也正因如此，可是把尤莉丝和芙萝拉高兴坏了，本来因为昨天的绑架事件，芙萝拉的情绪一直不太好，可一听说孤儿院又增加了一笔资金，她是立刻兴奋了起来。

　　只是看着这一幕，克劳蒂雅越看越觉得可疑，狄路克肯出钱补偿芙萝拉？这种事情真的可能吗？

　　“哦对了，依蕾奈，普莉熙拉，你们两个过来一下。”

　　就在芙萝拉欢呼克劳蒂雅怀疑的时候，李亚林又叫上了兀儿塞丝姐妹，从昨天开始她们就一直留在星导馆没走，这次听到李亚林叫她们，也是不知道他要干什么。

　　“什么事？话说我和普莉熙拉已经离校时间太长了，应该回去了吧？”

　　来到李亚林面前，依蕾奈抓了抓头，看上去没什么兴致的样子。

　　这也难怪，本来她的性格就不太适合交朋友，除了李亚林她还算看的上外，根本就没有与别人相处的意思。

　　留在星导馆，她也只会觉得不舒服。

　　“回去？不，你和普莉熙拉不用回去了，从今天起，你们就是星导馆学园的学生了。”


第1597章 他的力量超乎我的想象

　　“这怎么可能？”

　　李亚林这次去找狄路克的目的之一，就是为了让兀儿塞丝姐妹重获自由，在他的强势之下，辣条之王就算再怎么心不甘情不愿，最终也只能无奈选择妥协。

　　只是那一幕，只有当时在场的三人知晓，依蕾奈无论如何都不会想到，狄路克竟然真的会放过她们姐妹。

　　即便有李亚林递给她的允许转学证明，她也是依旧呆愣在原地，一时之间都想不到自己应该说些什么。

　　“竟然是真的？”

　　依蕾奈傻眼了，克劳蒂雅也是相当的吃惊，要知道在Asterisk转学不是那么简单的事情，每一个星脉世代都是宝贵的校园‘资产’，极少有人会同意将‘资产’外送。

　　更何况依蕾奈还是雷渥夫黑学院的始页十二人，这样的强者必然是要牢牢拴在自己裤腰带上才放心。

　　然而问题是，这份证明竟然还是真的，这就相当耐人寻味了，狄路克究竟是出于什么心理，才会放过兀儿塞丝姐妹呢？

　　克劳蒂雅心思急转，虽然想到了一个可能性，但却又不敢确定。

　　如果真是那样的话……那可就真的太夸张了！

　　“克劳蒂雅，让依蕾奈和普莉熙拉转学到星导馆没问题吧？你可不要告诉我，雷渥夫那边愿意放人，星导馆却不愿意接收。”

　　看到克劳蒂雅那复杂的表情，李亚林就知道我们的学生会长大人又开起脑洞来了，不想被过多的询问，他决定速战速决。

　　“星导馆当然愿意接受依蕾奈同学和普莉熙拉同学！”

　　李亚林的意图也许别人猜不到，却又怎么可能瞒的过克劳蒂雅，听他这么一说，她就知道他不想自己追究下去。

　　这样一来，克劳蒂雅索性也就不再多想，反正也没那个必要，她只要知道星导馆未来会多上一个始页十二人的强者，这就已经足够了。

　　最为关键的是，这个强者还会站在自己一方。

　　“那就没问题了，办理入学手续吧。”

　　克劳蒂雅的回答让李亚林很满意，同一时刻，普莉熙拉也是搂住了自己的姐姐，喜极而泣。

　　要知道，兀儿塞丝姐妹在雷渥夫黑学院承受了相当大的压力，每每看到姐姐被狄路克指派，普莉熙拉的内心就会特别的紧张，生怕自己的姐姐遭遇到什么不测。

　　寄人篱下任人摆布的日子，她们都已经受够了。

　　如今能够来到星导馆，成为一个普通的学生正常生活，这对普莉熙拉来说简直就是梦寐以求的！

　　她不求自己的生活能有多好，但求她和姐姐能够平平安安的生活下去，她的愿望就只有这么一点点而已。

　　看的出来，普莉熙拉是发自内心的在激动，但再看看依蕾奈，她却是有些尴尬的挠了挠头，虽然搂着自己的妹妹，但却并不是那么高兴。

　　这也是可以理解的事情，依蕾奈与普莉熙拉的性格不同，她已经习惯了曾经的生活，让她突然平淡下来，她肯定会来的不适应。

　　不过为了妹妹，她此时倒是也没说什么话，毕竟她的目的就是为了照顾好普莉熙拉，无论是在雷渥夫黑学院还是在星导馆，并没有什么差别。

　　兀儿塞丝姐妹的表现被李亚林看在眼里，他能理解普莉熙拉的激动，也能理解依蕾奈的尴尬，但到最后，他也没有对此多说什么。

　　这样的结果挺好，至于依蕾奈那边，以后她就会明白，就算来到星导馆学园，她也很难与和平的生活挂上钩。

　　好好珍惜眼前的幸福时光吧，不知道什么时候，这Asterisk就会变天也说不定。

　　嘴角微微扬起，李亚林很清楚，这个世界将会因为自己的到来，而发生翻天覆地的改变！

　　当然了，现在他还没有任何行动的准备，眼下最需要做的，还是打完这场凤凰星武祭。

　　纱夜和绮凛成功杀入决赛，接下来即将开始的，是李亚林、尤莉丝VS阿尔第、莉姆希组合，星导馆黑马与自律型拟形体的对决，这可是相当吸引眼球的一战。

　　开赛之前，各大媒体就争先报道，毕竟这两对组合，都是以碾压的方式晋级至今，本次比赛谁将获胜，也是最大的悬念。

　　“没想到，我们还是碰上了。”

　　本来在比赛开始前，双方的选手是不应该接触的，但来自阿勒坎特研究院的艾涅丝妲同学，却好像并不在意这一规则，直接闯入了李亚林和尤莉丝的休息室。

　　“你很期待？”

　　休息室中，大家正围在李亚林和尤莉丝的周围，为他们鼓劲加油，艾涅丝妲的到来，自然也是吸引了大家的目光。

　　一时之间气氛来的相当古怪，就连尤莉丝都是忍不住的侧目对方，唯独只有李亚林，他表现的依旧淡定，甚至还能露出笑脸相迎。

　　“期待？不，其实我很不愿意与你对战，就算我对阿尔第和莉姆希很有信心，但在你面前，我依旧无法保证足够的胜算。”

　　艾涅丝妲就好像没看到周围古怪的目光，直接朝着李亚林摇起了头，看她那有些无奈的小表情，就好像她已经看到未来会输掉的结局。

　　“那你这次来的意思是……”

　　艾涅丝妲这么一说，李亚林反倒是露出了玩味的目光，知道自己会输，那她这次来的目的究竟是什么？

　　这个艾涅丝妲的想法很是跳脱，让人根本无法猜透她的心中想法。

　　“能不能拜托你放放水？让我们就算输，也输的体面一些嘛。”

　　听到李亚林的问题，艾涅丝妲立刻做出了双手合十状，给人感觉就好像是小孩子在祈求糖果一般，简直让李亚林啼笑皆非。

　　“放水？好吧，我明白了，我不会做的太过火，至少不会毁了你的宝贝，这总可以了吧。”

　　强行忍住笑，李亚林表示自己答应了艾涅丝妲的请求，只不过……虽然两人的对话听上去很正常，但为什么总觉得那么古怪呢？

　　给那两个自律型拟形体放水？那么强大的对手需要放水吗？

　　大家不能理解，就连艾涅丝妲的同伴，那个一直不苟言笑的卡蜜拉，也很不能理解这一切。

　　“你真觉得那个李亚林能战胜阿尔第和莉姆希？”

　　在离开休息室的路上，卡蜜拉正很是不解的看着艾涅丝妲，本来她被拉到这里，就已经很是纳闷了，现在则让她来的更加迷惑。

　　阿尔第和莉姆希是她和艾涅丝妲共同研发出来的，虽然并不是很赞同艾涅丝妲的理念，但她依旧对阿尔第和莉姆希充满了信心，至少她认为凤凰星武祭之上，没人会是它们的对手。

　　就算李亚林也不行！

　　但看艾涅丝妲的意思，她好像很忌惮李亚林？这怎么可能？

　　“阿尔第和莉姆希是我的杰作，但李亚林这个人……我的直觉告诉我，他的力量超乎我的想象。”

　　摇了摇头，艾涅丝妲的表情罕见的产生了几分凝重，看这样子，她是真把李亚林当成劲敌对待了，只是她的回答，却又让卡蜜拉疑惑了起来。

　　“你什么时候开始信赖直觉了？那种虚无缥缈的东西……”

　　“不不，卡蜜拉你错了，在有些时候，直觉真的很重要，看着吧，这一次的舞台之上，那位亚林同学肯定会再度带给我们惊喜……”

　　艾涅丝妲和卡蜜拉的对话暂且不提，再将画面转回到休息室，此时房间里的气氛相当严肃，大家的目光也是同时集中在了李亚林的身上。

　　“我说……你们那么看着我是要干嘛？”

　　被大家盯的浑身发毛，李亚林来的相当无语，自己的身上又没长花，你们看什么啊？

　　“你真准备放水？”

　　又是盯了李亚林好一阵子，克劳蒂雅才幽幽开口。

　　“你准备放弃星武祭了吗？你不想进入决赛？”

　　“你必须给我个解释！”

　　“就是说啊，这到底是怎么回事？”

　　好嘛，克劳蒂雅一开口，大家就好像打开了话匣子似的，噼里啪啦就开始对李亚林声讨了起来。

　　这内容嘛，无外乎就是放水不放水的问题，甚至比较夸张的，像纱夜这样，她是差一点儿就蹦进李亚林的怀中，认定了他是被艾涅丝妲迷惑，表示自己绝对不会放过那个小狐狸精！

　　这都什么跟什么？

　　李亚林无语的同时，脸上也是各种的苦笑。

　　“你们能听我解释下吗？”

　　最终，李亚林说出这么一句话来，顿时让房间里鸦雀无声，虽然大家都不再说话了，但这种无形的压力，却是让李亚林的额头冒出了细汗。

　　说真的，被这么多妹子盯着，有时候也挺无奈的。

　　“放水不放水，这不都在我一念之间？如果对面有够配合，我放水不打的太夸张，也是无伤大雅，可一旦对面给脸不要脸，那我还放什么水？直接揍他丫的就对了嘛！”

　　摊了摊手，此时李亚林的表情有些无辜，而他的话，也是让大家恍然大悟。

　　原来如此，只是一个口头承诺吗？这样倒是能说的过去了。

　　“话说……比赛的时间快到了……”

　　李亚林的意思，大家都明白了，自然不可能再去声讨什么，然而就在这时，绮凛却是弱弱的举起了手，拿出手机露出了上面的时间显示。

　　糟糕！比赛要开始了！


第1598章 好！我成全你！

　　不能再废话，李亚林拉着尤莉丝冲出休息室，一路小跑来到了赛场。

　　虽然双方的组合都还没出现，可场外的欢呼声却是震耳欲聋，看样子大家对此次比赛的期待度，的确是相当的高。

　　那么……就让我们开始这一场的比赛吧！

　　“老规矩，给你一分钟的时间，我不攻击你。”

　　在解说的卖力大吼声中，比赛开始了，这本是很正常的情况，然而就在开始比赛后，站在李亚林对面的阿尔第却是将双臂交叉于胸前，做出了一个不攻击的姿势。

　　不仅是阿尔第，就连那个远程妹子自律型拟形体莉姆希，也是同样的情况，给予李亚林和尤莉丝一分钟的时间，她不主动进行攻击。

　　这算什么？瞧不起人的意思？

　　阿尔第和莉姆希的比赛，李亚林曾经看过，也知道它们有这个习惯，开场后先让对手攻击一分钟，等到时间一过，再给予反击，并且以强大的力量碾压对手。

　　这本无可厚非，毕竟它们的确有这个资本，但问题是，它们在遇到李亚林和尤莉丝后，竟然还敢这么跳，能忍？

　　之前艾涅丝妲找上门，李亚林给了她面子，可现在的话……

　　“糟了……忘记叮嘱阿尔第和莉姆希了……”

　　看台上，艾涅丝妲很是无语的一拍额头，脸上的表情超纠结，这也让一旁的卡蜜拉相当的无奈。

　　“你去找了那个李亚林，反倒是没跟阿尔第和莉姆希说明？”

　　“一直忙着加强改造，我哪里顾得上来……现在就只期望亚林同学能给我面子了……”

　　叹息了一声，艾涅丝妲的心中升起了不好的预感，可问题是，李亚林真的会给她面子吗？

　　“一分钟时间？”

　　赛场上，李亚林挑了挑眉毛，看着对面的阿尔第，脸上虽然没有任何表情，但实际上，他已经开始不爽了起来。

　　“你们好像真的很有自信。”

　　“我知道你的速度很快，事实上为了破解你的速度，主人已经给我们安置了特别武器，也就是说，你引以为豪的速度在我的面前已经无用了！”

　　阿尔第并不是第一次见到李亚林，甚至说，它还曾经亲身体验到李亚林的速度，当时它可是一点儿都没反应过来。

　　可这一次，它的表现倒是相当的自满，也就是说，为了专门对付李亚林，它和莉姆希都经历过特别的改造。

　　但……这有用？

　　“很好，你很自信，既然如此的话，那我就放弃速度好了，听说你对你的防御很自信？”

　　朝着阿尔第点了点头，李亚林话虽然说的像是在赞赏，但事实上，他已经走到了阿尔第的近前，上下的打量着它，就好像在打量着货柜上的商品。

　　尤其是最后摸索着下巴的样子，更是给人一种品头论足的感觉。

　　“没错，我对我的防御的确很自信，而且我有一种感觉，你现在的行为让我很不高兴。”

　　阿尔第说了一分钟不主动攻击，那它肯定就不会攻击，只不过李亚林的目光，让它来的有些不太愉快。

　　“哦？已经产生了某种感情吗？程序设定还是自我觉醒？不得不说，艾涅丝妲的确有两下子。”

　　阿尔第的说法让李亚林很是意外，要知道，能够体会到自身感情，就已经证明了阿尔第的程序经历了一个大阶段的进化，甚至说，它已经在向着鞠亚和鞠奈的方向前进。

　　当然了，这也只能说它在前进而已，真想达到鞠亚和鞠奈的那种程度，相信还有着相当的一段距离。

　　至少在李亚林看来，阿尔第进化的还远远不够，他现在充其量也就是对它感兴趣而已。

　　“你的时间还有三十秒，真的不准备攻击吗？”

　　看着……哦不对，应该是用监视镜头锁定着眼前的李亚林，阿尔第的声音再度响起，从声调上听，它现在应该并不是很平静。

　　难道是刚刚李亚林的那一番话，在它的程序上产生了作用？

　　虽然不是很清楚，但对李亚林而言也没什么所谓。

　　“攻击？那好吧，我攻击了。”

　　刚刚的一番对话，已经花费了三十秒的时间，虽然只剩下了一半，可这对李亚林来说，却也绰绰有余了。

　　你不是要攻击吗？好！我成全你！

　　左手握拳，没有拿任何武器，当着所有观众的面，李亚林非常直接的将拳头挥向对面的阿尔第。

　　在观众们眼中，李亚林的这一拳没有任何威力，就连一点儿速度感都没有，阿尔第的防御屏罩肯定能轻而易举的将其挡下。

　　就连对面的阿尔第也是这么认为的。

　　刹那间，淡蓝色的能量防御障浮现在阿尔第的面前，在此前的比赛中，根本没有一个选手能够突破这道防御障。

　　恐怕这也是阿尔第自信的最大原因。

　　那么……结果呢？

　　在众目睽睽之下，李亚林的拳头与阿尔第的防御障接触了，然而接下来的一幕，却是出乎了所有人的意料。

　　本来大家以为，李亚林会和以前的参赛选手一样，根本无法突破这道防御。

　　但事实上，李亚林的这一拳竟然轻而易举的打穿了这道看似无比坚固的防御障，甚至重重的砸在了阿尔第的钢铁之躯上！

　　穿破防御障的拳头，夹杂着无比的威势，伴随着一股难以想象的巨大力量，直接将阿尔第砸飞了出去！

　　是的，大家都没有看错！阿尔第飞了出去，它重重的砸在了赛场的护壁之上！

　　“老天！这怎么可能！”

　　“这是界龙的拳术吗？也就只有界龙的拳术，才能在不使用武器的情况下，发挥出这么强大的力量吧！”

　　“一拳打飞自律型拟形体？这种事情真的可能做到吗？”

　　这一幕，让场外的观众齐齐惊叹，但……让大家惊叹的还不只如此。

　　在李亚林对上阿尔第的同时，尤莉丝也没有闲着，近战对近战，远程对远程，李亚林都找上阿尔第了，那么剩下的莉姆希，自然就成了她的对手。

　　在与李亚林相处的这段时间中，尤莉丝可是得到了不少好处，尤其是李亚林的言传身教，对她来说有很大的启发作用，再加上她本人也是刻苦努力的类型，实力自然也是突飞猛进。

　　在一般人看来，莉姆希是个非常难对付的对手，不仅身体灵活，武器威力极大，命中精准率高，更为关键的是，它还会飞！

　　这实在是太BUG了好不好！这样的对手无论怎样都不想对上啊喂！

　　可到了尤莉丝这里，一切却都不是问题，作为华焰魔女，她最擅长的就是操控火焰，火焰是她，她也是火焰，那么凝聚两道火焰在背后，形成火焰翅膀带动飞行什么的，自然也是轻而易举的事情。

　　虽然利用星辰力凝聚的火焰之翼悬空效果还有待改进，持续的时间也不长，但至少可以确定一点，在空中机动灵活性上，短时间内尤莉丝根本不怂！

　　再加上有火焰的辅助，她在天空中的攻击力完全不逊于地面之上。

　　如此一来的话，莉姆希就尴尬了。

　　莉姆希的攻击范围广，攻击力也高，灵活机动性强，但在防御方面，就成了它的短板，典型一皮薄馅大，只要被命中，那就要挥手出局的节奏。

　　它和阿尔第的组合，就是一个主攻一个主防，一个是最强之矛，另一个就是绝对之盾。

　　如果在平时的时候，阿尔第和莉姆希可以说是一个攻守兼备的团体，可现在，阿尔第被揍飞，根本就无法为莉姆希提供有效的防御，那么很是理所当然的，莉姆希悲剧了，被尤莉丝追的满场乱飞，但还找不到有效的反击方式。

　　因为只要它一停下来，就会被尤莉丝的火焰包裹起来，到时候再想逃脱，那可就迟了。

　　开赛到现在，还没过上一分钟的时间，阿尔第被揍飞，莉姆希陷入困劲，局面可以说是一面倒，完全出乎了所有人的意料。

　　就连解说员也是如此，全部都是一副呆愣的模样。

　　这也难怪，谁让赛前媒体们肆意宣扬，说什么这是万众瞩目的世纪对决，凤凰星武祭上的巅峰之战，绝对要比真正的决战还好看，胜者的桂冠究竟落到谁家，那还都不好说。

　　可结果呢？那对自律型拟形体惯用的装逼手段都还没结束呢，这就已经被人追着打了，与赛前讨论的局势完全不同。

　　这根本就不是对等的战斗啊！

　　“干的不错，尤莉丝。”

　　场外观众们齐齐惊叹，李亚林对此也是早有所料，说真的，之前他还打算给艾涅丝妲一个面子，至少也跟阿尔第和莉姆希打个有声有色，不仅对外好看，他也还能继续扮猪吃老虎。

　　可现在的话，他也就只能将这个逼装到底了，虽然有些预料外，但也在计划之中。

　　朝着尤莉丝挥了挥手，对于公主殿下的表现，李亚林还是相当欣赏的，毕竟也正是因为公主殿下够给力，他才能专下心来虐虐阿尔第。

　　“一下子就不行了？你这也算是自律型拟形体？太弱了吧？”


第1599章 你个铁皮人抓什么头

　　与尤莉丝眼神相交，李亚林也没多说话，反而转过头来走到阿尔第面前，皱了皱眉毛，看上去对阿尔第的实力相当不满意。

　　“你竟然能够突破我的防御障，这的确是意料外的状况，不过你想凭此打败我，那也是不可能的！”

　　哟，区区一个拟形体，竟然还来了脾气？

　　“你这意思是说……你还有杀招咯？那你快拿出来让我见识见识吧，我可等不及了！”

　　听阿尔第这说法，李亚林就明白了，对方绝对还有没使用过的必杀绝技，今天应该是第一次亮相才对，这立刻引起了他的兴趣。

　　艾涅丝妲究竟给这台自律型拟形体上安装了什么新奇玩意呢？

　　“莉姆希！再不用最后一招的话，咱们可就真撑不住啦！”

　　李亚林愿意浪费一些时间，见识一下阿尔第所谓的绝招，这个自律型拟形体也是没有迟疑，直接向天空中被追的乱窜的莉姆希大吼了起来。

　　“你是白痴吗？你觉得我现在的情况可能用的出那一招？”

　　阿尔第是吼了，只可惜，它吼的不是时候，莉姆希正在被尤莉丝追的自顾不暇，又怎么可能去回应它口中的最后一招？

　　“这……”

　　莉姆希的话让阿尔第傻眼，这特么就很尴尬了，明明保留着最后的绝招，但却使用不出来，这得多憋屈？

　　“尤莉丝！给它们机会！”

　　李亚林见状，很是大方的给予了对方机会，反正这在他看来，只不过是在一场无聊的比赛中，稍稍加的那么一点儿添头罢了。

　　就算这对自律型拟形体组合真有什么必杀绝技，对他来说也没有任何作用，充其量也就是看个乐子，增加一下舞台效果，又何乐而不为呢？

　　“亚林你真要这么做？”

　　李亚林的话让尤莉丝愣了一下，别看她现在追着莉姆希打，好像占绝了绝对上风，但其实她并没有那么乐观，能做到这种程度，已经让她出了全力。

　　如果对手真有什么特殊的必杀技，一旦使用出来，真的没问题吗？

　　“安心，一切尽在掌握中。”

　　朝着尤莉丝微微一笑，李亚林表示完全大丈夫，同时他的心中也在不停的猜测，对面的必杀技究竟是什么呢？

　　必杀能量炮？还是什么组合技能？总不可能会是合体吧……如果那样的话，那可就真神作了！

　　从阿尔第找上莉姆希的情况上分析，对方的必杀技绝对是双人组合技，必须要一起释放，单凭阿尔第或者莉姆希是无法做到的。

　　那么……究竟是什么呢？李亚林表示自己相当期待。

　　“虽然并不是很乐意，但这次恐怕真的要这么做了。”

　　没有了尤莉丝的追击，莉姆希很快来到阿尔第近前，语气中带着些许的不爽，看那样子好像很不乐意使用那必杀技的样子。

　　感情设定很丰富，这两台自律型拟形体，都很有自己的特色嘛。

　　看着眼前的一幕，李亚林摸索着下巴的同时，心里活动也是没有断过。

　　“这种事情我也没想到嘛，还没到真正决赛就被逼出真正的底牌，对手实在太强大了。”

　　抓了抓头，阿尔第的语气也有些无奈，不过它的这一动作，却是让李亚林相当无语。

　　你个铁皮人抓什么头！难道艾涅丝妲还给你添加了头皮设定吗？你现在脑袋很痒吗？拟形体就给我当好拟形体啊混蛋！

　　不过伴随着李亚林的吐槽，阿尔第和莉姆希倒是行动了起来，随着一连串的专业术语，莉姆希身上的装甲开始脱离，并且组合到了阿尔第的身上。

　　这是……

　　先爆衣再合体？竟然还真神作了？

　　李亚林没想到，阿尔第和莉姆希居然真的合体了，当然，这并非传统意义上的合体，只不过是莉姆希身上的装甲全部安装到了阿尔第的身上，重新组合成了一个崭新的自律型拟形体。

　　同时失去了自身装甲的莉姆希，也将再无可战之力，这等同于是牺牲了一个战斗力，换取了一个更加强大的战斗力。

　　“很不错，这样才有趣嘛……”

　　看着加装了莉姆希装甲的阿尔第，李亚林的眼中闪过了一道光亮，虽然他对自律型拟形体并不是很了解，但多少也看过资料，一些表面上的东西，他还是能看出来的。

　　阿尔第和莉姆希的身上都安装了万应矿石，只是货色比较普通，不是纯星煌式武装上的那种万应精晶，发挥出来的力量虽然不错，但也仅限于不错而已。

　　可如今合体之后的阿尔第，将双方的万应矿石组合在一起后，竟然发挥出了不逊于万应精晶的力量，也就是说，如今的阿尔第，本身就是一件纯星煌式武装！

　　这就是艾涅丝妲的研究吗？如果传出去的话，肯定会引发轰动的吧。

　　只可惜……你们还是遇到克星了。

　　李亚林承认，艾涅丝妲的设计让他吃了一惊，但也仅限于有些惊讶而已，就算阿尔第达到了纯星煌式武装的级别，却也只是仅此而已罢了。

　　别说李亚林，它就连鞠亚和鞠奈都比不上，随便从这两个小家伙中挑出一个，都能分分钟虐爆对面！

　　实力差啊实力差，果然，拿下这个世界不需要花费太多的力气，只要有心的话，短时间内自己就将这个世界掌控在手中。

　　“你竟然还有心思开小差吗？如今的我已今非昔比，如果你不拿出全力对待的话，你的结果将只有落败一图！”

　　李亚林这边正分神呢，阿尔第那边却是开口了，它倒是没有主动对李亚林出手，反倒是对他提醒了起来。

　　这算什么？自律型拟形体的公平竞技精神？

　　虽然挺有趣的，但……你也未免太自大了吧？

　　“说真的，我很不能理解，为什么艾涅丝妲会把你设定成这样的性格，你难道不知道，保持谨慎对待对手，才是在战斗中的第一要务吗？好吧……我也没必要浪费口水去说教一个拟形体，根本没有任何意义。”

　　本来李亚林还想再嘴炮一阵，可紧接着却想到，他这么做除了浪费口水之外，根本没有任何作用。

　　如何调教阿尔第，自有艾涅丝妲操心，他跟着凑什么热闹？

　　算了，该见识的都见识到了，也该结束这场无聊的比赛了。

　　摇了摇头又叹了口气，李亚林脚下一动，闪身来到了阿尔第面前，如同此前一样的一拳挥出，重重的砸在了阿尔第的身上。

　　本来使用了必杀绝招的阿尔第自信满满，还以为同样的招式对它来说不会产生作用，却没承想，这一次它竟然更加的悲催。

　　中了李亚林一拳的它，不仅身上属于莉姆希的装甲尽数破碎，就连它自身的武装，也是碎成了一堆废铁。

　　也就是身为自律型拟形体，只要不是核心区域受损，无论受什么伤都能恢复过来，否则的话，阿尔第恐怕早就被干掉了。

　　“这……不可能……吾辈的力量……竟挡不住你的一拳……”

　　被一拳打趴下，整个身体濒临破碎，闪烁着无数电光的阿尔第，很是不能理解自身上发生的一切。

　　无论使用何种计算方式，它都无法得到确切的答案，甚至它都不知道自己究竟是怎么输掉的。

　　“如果你能挡得住我一拳，我才会奇怪好吧？说到底，你还是太弱了。”

　　走到阿尔第面前，李亚林微微一笑，如果他愿意的话，只要随便一击，就能将阿尔第彻底消灭，就连核心程序都留不下来。

　　而且他也有权力这么做，毕竟阿尔第并没被判失去意识，自身也没有投降，校徽更是神奇的保留了下来！

　　明明装甲都快碎成渣了，可那块脆弱的校徽，为什么还能幸存下来？

　　这不科学！

　　“快去宣布投降！快！”

　　看台之上，艾涅丝妲正在急迫的催促着卡蜜拉，想要向运行委员会方面宣布投降，救下落败的阿尔第。

　　她很清楚，李亚林已经被阿尔第惹火了，此前她的请求将不再奏效，李亚林更不会给她任何面子！

　　如果迟了，她的结晶恐怕真的会毁在李亚林的手中！

　　“太迟了……已经结束了……”

　　与艾涅丝妲不同，此时卡蜜拉却是冷静的看着场地内，随后缓缓的闭上了眼睛。

　　因为她明白，就算现在去宣布投降也没用了，李亚林的手已经高高举起，等到投降宣布之前，阿尔第就会先一步的被摧毁掉。

　　只不过……

　　艾涅丝妲和卡蜜拉都猜错了。

　　“这一次我赢了。”

　　李亚林的手的确高高举起，但却并没有真的毁掉阿尔第，只不过是一记手刀，划开了阿尔第胸前的校徽，宣布了它的失败。

　　一开始阿尔第的校徽得以保存，的确是李亚林有意为之，可这并不是为了干掉阿尔第，而是想要再继续增加舞台效果。

　　没错！这些都是特技！为了效果的特技！

　　搞定了阿尔第的校徽，李亚林在下一刻将目光转向到莉姆希身上，自从身上的装甲被剥离后，它就一直站在场地最边缘，没有任何行动。

　　这次该轮到你了！


第1600章 期待你们明天的表现

　　注意到李亚林的目光，莉姆希没有任何犹豫，直接宣布了自己投降，这是理所当然的结局，就算是自律型拟形体，做出这种判断也是最合情合理的。

　　一个校徽被毁，一个举手投降，阿勒坎特研究院一方的参赛者全部失败，获胜者自然成为了星导馆学园一方的李亚林和尤莉丝。

　　本来按照剧本，现场应该是一片欢呼才对，但事实上，想象中的欢呼声并没有出现，现场反而是一片寂静。

　　什么鬼？

　　本来莉姆希宣布投降，李亚林还在等待掌声，可这寂静的场景，实在让他莫名其妙。

　　再将目光转到看台上，就见那些观众们一个个都瞪大了眼睛，脸上的表情满是不可置信，估计都还没从阿尔第的失败中回过神来。

　　这也是侧面证明了，李亚林刚刚做的究竟有多夸张。

　　“亚林……那就是你的真正实力么……”

　　说真的，这时候尤莉丝也是有些傻眼，此前李亚林能打破阿尔第的防御障，她就已经非常吃惊了，可现在倒好，合体完毕后的阿尔第，依旧还是被击败，而且还是一拳击败！

　　这当然来的非常震撼！

　　我能说不吗？

　　十分无语的看着尤莉丝，李亚林还真怕自己说出一个不字，会将眼前的公主殿下吓到，无奈的叹了口气，李亚林直接牵起了尤莉丝的小手。

　　“比赛结束了，该回神了，我的公主殿下。”

　　“啊？”

　　“比……比赛结束！胜利者是来自星导馆学园的亚林同学和尤莉丝同学！”

　　总算，看台上的解说们反应了过来，终于宣布了胜利者的名字，在场的观众们也算是彻底惊醒。

　　在一众雷鸣般的掌声中，各种议论纷纷不断，其中绝大多数，都是在讨论着李亚林的实力究竟有多强。

　　“亚林，你这次真是出了大风头啊，外界现在都在猜测你究竟隐藏了多少实力呢。”

　　赛后，李亚林和尤莉丝不可避免的又遭受了一波记者的狂轰乱炸，这让我们的公主殿下相当郁闷，毕竟她本就不喜欢这种采访，要摆出公式化的笑容是很辛苦的事情。

　　表面上虽然若无其事，可一离开记者，她就立刻叹了一口气。

　　相反的，李亚林倒是没什么所谓，反正这种事就是考校演技嘛，笑脸迎人取得更多的支持，对他来说并不是什么问题。

　　只不过在采访结束后，他才刚和尤莉丝回到休息室，克劳蒂雅那边就迎了上来，全然遮挡不住脸上的笑意。

　　这一战之后，李亚林受到的关注度实在太大了！

　　“隐藏多少实力吗？大家很喜欢这种八卦？”

　　朝着克劳蒂雅苦笑了一声，李亚林其实也是有些无奈，刚刚记者采访的时候，问他最多的，也是这个问题，他可是浪费了很多脑细胞，才将这些话题敷衍过去。

　　至于那些记者们究竟相不相信，那就不是他知道的了。

　　现在克劳蒂雅也说起这件事，他能不无奈吗？

　　“事实上，亚林你在诗句蜜酒和六万神殿上的排名都已经进入了前十，在此之前，你的排名应该是在三十开外的。”

　　还没等克劳蒂雅回答，一旁的纱夜也是插了句嘴，此时她正在拿着手机浏览着什么网页，时而点头时而摇头的，也不知道在干嘛。

　　“诗句蜜酒？六万神殿？什么东西？”

　　纱夜口中的诗句蜜酒和六万神殿，都是李亚林第一次听说的新鲜名词，而且还有什么排名前十？这是怎么个意思？

　　“校外的一些非官方的网站排名而已，统合了Asterisk内的所有在校生数据，糊弄大众的东西。”

　　李亚林的问题才刚出口，克劳蒂雅就代替纱夜做出了回答，而且听她这语气，好像并不是很喜欢这种东西。

　　“可是这上面不是很权威的认证吗？我还看到了不少亚林的粉丝留言。”纱夜没听出克劳蒂雅语气不佳，还在指着手机上的页面。

　　如此情景，让李亚林也感了兴趣，走进纱夜一看，上面的确有不少留言的样子。

　　除了某些智障人士留下的脑残留言外，其中绝大多数都是相当喜欢他的粉丝，甚至还有不少妹子表示想要给他生个猴子，看的他是冷汗不已。

　　“克劳蒂雅说的没错，这种粉丝性质的网站并不靠谱，以后还是少看的好。”

　　李亚林很是义正词严的开了口，但实际上呢？他超怕尤莉丝她们看完了粉丝留言吃醋有没有！他还想安稳一阵子呢混蛋！

　　至于私底下他究竟会不会看，这就是他自己的隐私了。

　　“就是说，与其看这种无聊的排名，纱夜同学你还是好好的考虑一下明天的比赛吧，对上亚林，你有几分胜算？”

　　见李亚林与自己的态度相同，克劳蒂雅的心情一下子回转，很是愉悦的搂住了李亚林的肩膀，顺便将目光转向到纱夜和绮凛的身上。

　　身为星导馆的学生会长，克劳蒂雅的确非常的高兴，要知道这次凤凰星武祭上，星导馆学园已经成功的包揽了冠亚军！这也就是说，无论明天谁输谁赢，最大的赢家都是星导馆没错！

　　当然了，克劳蒂雅心中认定的冠军人选，肯定是李亚林就对了。

　　“胜算？当然是零。”

　　克劳蒂雅虽然认定了李亚林会夺冠，但这话她可不能真说出来，不然岂不是太打击纱夜和绮凛了吗？却没承想，再看纱夜，她竟然毫不在乎的说出了自己胜算是零的话来。

　　“你放弃了？”

　　纱夜的回答让克劳蒂雅有些惊讶，就连李亚林都向她投以了好奇的目光。

　　难道纱夜真的认定了无法战胜自己，选择了放弃？

　　“怎么可能！无论明天的比赛结果如何，我和绮凛都不会放弃！绝对会用全力与亚林和尤莉丝战斗！”

　　刚刚克劳蒂雅说出放弃的时候，全场的目光都集中在了纱夜和绮凛的身上，不过这时候再看纱夜，她却是摇了摇头，否定了克劳蒂雅的话。

　　她和绮凛并没有放弃，相反的，她们两个战意满满，完全做好了明日最后一战的准备。

　　就连一向表现怯懦的绮凛，此时都是表情坚定，决心相当的大。

　　“好，那我就期待你们明天的表现了。”

　　看着纱夜和绮凛那坚定的眼色，李亚林也是禁不住一笑，他能够看到这两个女孩的坚持，他也愿意明天与她们一战。

　　只不过这战斗的结果嘛……

　　纱夜还好，绮凛那边李亚林很清楚，她有自己为之奋战的理由，如果能够拿下凤凰星武祭的冠军，她就可以通过统和企业财团救出她的父亲。

　　只不过，李亚林也有他的目的，他还没在这个世界发展势力，想要在短时间内完成任务，必须要通过统和企业财团才能做到，这就与绮凛产生了冲突。

　　讲道理，早知道这样的话，一开始他就和绮凛组队了，反正尤莉丝的愿望已经达成，获不获得凤凰星武祭的冠军，已经没了所谓。

　　只可惜没那么多如果，击败绮凛一事不可避免，这样一来只能等到明年的狮鹫星武祭，与绮凛一起组队得冠，再救出她的父亲吧。

　　如今之计也就能这么做了。

　　明天，就是最后的总决赛，为了让大家都能有一个良好的状态，克劳蒂雅提议大家尽早休息。

　　对此大家没有任何异议，毕竟学生会长的话很正确，很快就听从意见各自散去，以自己的方式调整状态。

　　李亚林也是一样，只不过他根本没那么多状态好调，就算回到自己的房间，也不过是翻翻漫画书，打打游戏顺便吃吃零食而已。

　　本来以为这一夜会很快过去，却没想到，他竟然在晚上意外的接到了艾涅丝妲的电话。

　　“这么晚了还给我打电话，你难道忘记明天我还有比赛了吗？”

　　画面中，艾涅丝妲的身影闪现出来，事实上不仅是她，李亚林还在她身旁看到了卡蜜拉，还有不远处正在维修中的阿尔第和养护中的莉姆希。

　　李亚林很纳闷，这么晚了艾涅丝妲给自己打电话是要干嘛，难道是因为自己手下留情的致谢？没可能吧……

　　“就凭亚林同学你的实力，夺取冠军也不过是轻而易举的事情，我打扰不打扰，应该都没什么问题吧？”

　　画面之上，艾涅丝妲很是俏皮的朝着李亚林吐了吐舌头，就好像做了恶作剧被发现的小孩子一样。

　　按照正常情况，李亚林也许就一笑而过了，可问题是，他面对的可是艾涅丝妲，这个外表看似活泼萝莉，实则心思慎密的妹子，他不多留一个心眼，很容易就会被对方卖掉。

　　“说正事吧，我一向不喜欢废话。”

　　这时间是真不早了，李亚林也不愿意跟艾涅丝妲猜谜解闷，直接让她有什么话直说，不然的话，他才懒得继续奉陪下去。

　　“啊啦，亚林同学你还真是有够不怜香惜玉，明明身边围着那么多美少女，我还以为你会对美少女有特殊待遇呢。”

　　李亚林的不耐烦让艾涅丝妲表现的很惊讶，只不过她这么一说，却是又让李亚林产生了想要吐槽的心思。

　　你这话的意思……是在夸赞你自己是个美少女咯？


第1601章 这丫疯了

　　“如果没什么事的话，我就挂了。”

　　强忍着没有吐槽出来，李亚林作势要挂断电话，见此情景，艾涅丝妲终于不再废话，连忙摆手阻止了他。

　　“我找亚林同学肯定是有正事的，不过在电话中也说不清楚，你能来我的实验室一趟吗？”

　　“你的实验室？你在开玩笑吗？你当我是什么人？能随随便便进入阿勒坎特研究院？”

　　艾涅丝妲的话让李亚林挑了挑眉毛，他也不知道对方的葫芦里究竟卖的什么药，更搞不懂对方想要干嘛。

　　她究竟有什么目的？

　　“我相信亚林同学一定有方法的，我和卡蜜拉就在实验室里等你，不见不散哦。”

　　朝着李亚林眨了一下眼睛，艾涅丝妲还没等他再开口，就主动挂断了电话，全然没有透露想法的意思。

　　这家伙有病？

　　看着手中的电话，李亚林一时之间相当无语，就凭这句话，也想让我跑到你的实验室去？这可能吗？

　　虽然心中是这么吐槽的，但不得不说，艾涅丝妲的话的确引起了李亚林的好奇心。

　　总觉得……艾涅丝妲是话里有话啊，这件事不弄清楚，今天晚上自己还怎么安稳的睡觉？

　　要不……走一趟？

　　好！就走一趟！

　　迟疑了片刻，李亚林直接做出了决定，无论艾涅丝妲打的什么主意，他今天是奉陪到底了！

　　他还就不信了，难不成艾涅丝妲还能把自己给吃了？

　　“果然，亚林同学你真的来了！”

　　半个小时后，李亚林出现在艾涅丝妲的实验室，对于他的到来，艾涅丝妲并没有任何意外，相反，她现在的表情十分欢喜。

　　“你就是这么迎接客人的？太失礼了吧？”

　　李亚林的确进入了艾涅丝妲的实验室，但问题是，迎接他的竟然是无数黑漆漆的枪口，这可是让他禁不住的皱起了眉毛。

　　这些拿枪对准他的，全部都是拟形体，相比阿尔第和莉姆希，这些家伙的模版都很粗糙，而且还是同一型号，应该是量产物才对。

　　那么艾涅丝妲弄上这么一出来，究竟是为了什么，李亚林就来的更加好奇了。

　　“就是为了欢迎亚林同学，我们才要更加的热情才行啊，上次亚林同学你来的时候，我们可是一点儿准备都没有，差点儿吃了大亏呢，这次多多少少准备一下，亚林同学你就当作是我们女孩子的小小特权吧，请务必不要在意。”

　　见李亚林皱眉，艾涅丝妲立刻双手做出合十状，一双水汪汪的大眼睛也是不断的眨动。

　　嘴里说着女孩子的特权，但事实上，这种特权换做旁人来，恐怕真的消受不起！

　　当然了，更为关键的是，李亚林从艾涅丝妲的口中得到了一份信息，对方……竟然认出了他！

　　此前来这里的时候，李亚林可是改头换面，就算尤莉丝她们来了，也绝对不可能将他认出来，可偏偏的，艾涅丝妲竟然确认了他的身份。

　　这究竟是怎么回事？

　　“吃亏？上次见面的时候我让你吃亏了？”

　　表面上，李亚林当然不可能露出任何马脚来，故意露出了不解的表情，就好像真不明白艾涅丝妲的话。

　　“亚林同学你就别否认了，虽然不知道你是怎么做到的，可我的证据却很充分哦，比如……亚林同学你很喜欢实体的武器，你对我的实验室轻车熟路，更为关键的是……你还拥有了自律型拟形体！”

　　朝着李亚林微微一笑，艾涅丝妲的表情又变得俏皮了起来，从她的话中，李亚林竟然还真听到了他曾露出的破绽。

　　说真的，这些破绽他还真的无言以对，不过讲道理，艾涅丝妲没有任何证据，仅凭猜测可是没有用的，只要他不承认，人家也拿他没办法。

　　就算周围还有那么多黑漆漆的枪口，也是没有任何作用。

　　“我不明白你在说什么，顺便一说，我很讨厌被人用枪指着的感觉，如果艾涅丝妲同学你坚持这样的话，我是不是应该把你视作敌人对待了？”

　　不想在上一个话题浪费时间，李亚林左右环视了一下四周，表情稍稍的严肃了起来，话说到这份上，已经可以算作是最后通牒了。

　　“好嘛，我知道啦！不就是跟你开个小玩笑嘛，至于那么生气吗？”

　　本来李亚林觉得，艾涅丝妲既然做好了准备，今天最大的可能就是免不了的会有一战，结果却没想到，他一开口，艾涅丝妲居然还就真的乖乖听话，挥手让那些拟形体们下去了。

　　这又是唱的哪一出？

　　此情此景，李亚林来的有些傻眼。

　　尤其是看到艾涅丝妲那嘟起小嘴，就好像受了什么委屈的模样，他就更加无奈了，明明被枪指着的人是我好吧？

　　“你找我来，就是为了说这些？”

　　眼角抽动了一下，李亚林也不知道现在自己应该做出个什么表情为好，看着对面的艾涅丝妲，他很后悔自己一个好奇心没忍住，跑过来陪小女孩玩这种无聊的游戏。

　　“当然不是！事实上，我这次找你来，是想要跟你做生意的！”

　　再看艾涅丝妲，她很是用力的摇起了头来，然而她的话，却是让李亚林莫名其妙。

　　“做生意？你跟我？”

　　李亚林诧异的看着对方，他就想不通了，自己究竟有什么生意好跟艾涅丝妲做的。

　　明明是八竿子打不着的两个人好么，如果不是因为此前尤莉丝被针对，他都不可能跟她产生交集。

　　可现在好了，她竟然找上他做生意了。

　　“我要做的生意很简单哦，我对鞠亚小姐和鞠奈小姐非常感兴趣，如果亚林同学你能让我研究她们的话，我无论付出什么代价都可以！”

　　好吧，艾涅丝妲倒是没再遮遮掩掩，原来她竟然盯上了鞠亚和鞠奈，而且还想要研究她们！

　　只不过她这话一出口，可是捅了马蜂窝。

　　本来在一开始的时候，李亚林的表现还很正常，但在听到了艾涅丝妲的这番话后，他的表情却是一下子阴沉了下来。

　　研究鞠亚和鞠奈？你在和我开玩笑吗？

　　“代价？艾涅丝妲同学，我可以把你这句话当作一个玩笑，但如果你要是再敢提一句，就请不要怪我不客气！”

　　刹那间，整个实验室的气温降低至冰点，即便房间中有冷热循环系统，随时随地都保证着房间的舒适度，可就在这一刻，无论什么系统都不管用了，艾涅丝妲只觉得自己的身上冰冷无比，下意识的就打起了寒颤。

　　甚至说，就在这实验室的墙壁上，竟然浮起了层层的冰霜！

　　这也是没办法的事情，谁让鞠亚和鞠奈都是李亚林的逆鳞之一呢，如果是别的问题还好说，可涉及到李亚林的逆鳞，他可不会继续将老好人的形象扮演下去。

　　就算站在他对面的是个漂亮妹子，他也不会有任何怜惜之情！就算不会真的辣手摧花，但控制个神志什么的，李亚林做起来绝对不会有丝毫犹豫！

　　“原来如此……我明白了，不过我有一个问题，我能知道这是为什么吗？这涉及到你的秘密？还是有什么别的原因？”

　　房间的温度下降，艾涅丝妲开始不停的打着寒颤，连带着她身旁的卡蜜拉也明白了，她们今天的确招惹了不该招惹的对象。

　　下意识的，卡蜜拉就想拦住艾涅丝妲，因为她很清楚，艾涅丝妲绝对不会就此罢休。

　　然而卡蜜拉的阻拦并没有产生效果，艾涅丝妲依旧还是开口了，只是她没有在此事纠缠下去，反而露出了好奇的表情。

　　“为什么？很简单！因为鞠亚和鞠奈是我的家人，你会让你的家人被研究吗？”

　　双眼紧盯着艾涅丝妲，李亚林有些搞不明白，这家伙究竟是怎么个意思。

　　“家人……家人……很好！就是家人！你说的没错！的确是我错了！”

　　很是莫名其妙的，听到了李亚林的回答后，艾涅丝妲先是在嘴里默念了几句，随后表情变得非常兴奋。

　　这一行为更让李亚林无法看懂。

　　“亚林同学……你说的非常对！我们就是应该有这种想法！实在是太棒了！”

　　这丫疯了……

　　在离开艾涅丝妲的实验室后，李亚林的心中就只有这么一个想法，他实在是搞不懂对方究竟在想些什么。

　　至于她后来所说的那些话，比如与他一起研究出人类与拟形体共存的方法，让自律型拟形体拥有人权一类的话，更是让人难以琢磨明白。

　　这个女孩的思维，实在是太跳跃了。

　　算了……还是别想太多的比较好。

　　这一次李亚林算是白来了，不过对他而言，倒是也没什么所谓，反正本来也就只是好奇心在作祟而已，现在弄清楚了，晚上也就能睡个好觉了。

　　至于艾涅丝妲未来还要起什么幺蛾子，李亚林暂时不愿意去多想，反正跟他也没什么关系，只要对方不招惹到自己，自己也就没必要管太多闲事。

　　现在的话，他的目的只有一个——拿下凤凰星武祭的冠军，让统和企业财团帮助自己完成任务，等到一切搞定之后，再去想下一步也是不迟。


第1602章 请见证我的成长吧！

　　凤凰星武祭最后一场，也是万众期待的总决赛，终于在观众们的欢呼声中开始了。

　　决赛开始之前，李亚林和尤莉丝并没有与纱夜和绮凛见面，毕竟再怎么说，他们接下来也是对手，心态还是要调整好的没错。

　　不过对李亚林而言，他倒是没什么所谓，他的心态本就很平稳，相比之下，他身旁的尤莉丝可就紧张多了。

　　“咱们都一路晋级到决赛了，之前你都没紧张过，怎么这次突然紧张起来了？”

　　走向赛场的通道里，李亚林看着身旁的尤莉丝，脸上满满的都是笑意，原来我们的公主殿下也会紧张啊。

　　“毕竟是最后的总决赛，而且对手还是纱夜和绮凛，我要是不紧张，那才叫奇怪呢！”

　　听到李亚林的说法，尤莉丝禁不住的白了他一眼，昨天晚上她就没太睡好，心里一直都在想着今天比赛的情况，尤其还要与平日里一起行动一起训练的同伴战斗，她更是来的相当古怪。

　　如果换做另一个人，她根本不会有那么大的压力，可面对纱夜和绮凛，这就……

　　使劲儿的摇了摇头，尤莉丝很想将脑中的杂念驱除出去，然而她越是这么做，脑子中想的就越多。

　　“我的公主殿下，今天我们要做的是享受比赛，而不是被比赛困扰，等一会儿到了赛场上，如果你还这么紧张的话，一定会被纱夜嘲笑的吧。”

　　“什么？她敢！”

　　李亚林很能理解尤莉丝现在的心情，毕竟在一起搭档也有段时日了，咱们这位公主殿下的心思，根本就瞒不过他。

　　对这种情况，李亚林也有着自己的一套方法，这不，一句话说出口，尤莉丝顿时瞪起了眼睛，原本紧张的表情消失不见，取而代之的是满满的不服气。

　　没办法，谁让她平时就跟纱夜不对付呢，尤其是在针对李亚林的这方面。

　　有理由相信，再这么继续下去的话，尤莉丝和纱夜一定会成为一对相爱相杀的好姬友吧。

　　绝对没错！

　　“敢不敢，咱们还是比赛上见真章吧，就像我之前说的那样，我对绮凛，你对纱夜，咱们今天也没什么配合的必要，直接全力发挥就好。”

　　本来在开赛前，尤莉丝还想与李亚林讨论有关战术的问题，纱夜和绮凛是一对相当强大的组合，虽然一开始的时候两人配合的还很生疏，但到后来，随着她们之间的亲密度加深，她们的配合也是出乎了所有人的意料。

　　就连尤莉丝都忍不住为之侧目，当然也更加的忌惮。

　　只可惜，李亚林并没有同意尤莉丝的想法，在他看来，配合什么的根本没必要，平时大家都是在一起练习的，彼此有什么配合的绝技，双方都是一清二楚。

　　在这种情况下，随便的配合出招，反倒不是什么好事。

　　当然了，这只不过是他表面上的说法而已，事实上他只是懒得配合罢了，反正只是最后一场，打的随心一些不就好了么。

　　只可惜这种说法要是真说出来，尤莉丝肯定会立刻进入说教模式，为了自己的耳朵，李亚林情愿乱编一个理由。

　　反正只要让尤莉丝信服就好嘛。

　　事实证明，李亚林的忽悠还是很有效果的，至少尤莉丝是相信了，听到他的话后，她是下意识的点了头。

　　纱夜和绮凛，如果能对上纱夜是再好不过，要是对手换成绮凛，就算是她最近的实力猛增，也是没有太大的胜算。

　　以绮凛现在的实力，恐怕也就只有李亚林能够稳压她一头吧。

　　说话间，两人走出了通道，迎接他们的是巨大的欢呼声和各色耀眼夺目的光线，到底是最后一场的总决赛，场面倒是够壮观的。

　　随着李亚林和尤莉丝的出现，对面通道中，纱夜和绮凛的身影也是出现，只不过……

　　纱夜还好，她现在非常淡定，摆着一张扑克脸，周围的欢呼完全没能对她产生影响。

　　可绮凛的话，她的状态就不怎么样了，与此前的尤莉丝一样，她竟然也是非常的紧张。

　　真不知道这有什么好紧张的……

　　深深的叹了一口气，李亚林表示自己真的很难理解。

　　“来吧绮凛，借着这次比赛，让我见识一下你的成长吧。”

　　比赛开始之前，肯定是有一连串的介绍还有热场台词要说，听的李亚林是直打哈欠，好不容易等到解说宣布比赛开始，他才笑着朝绮凛招了招手。

　　“亚林学长你的意思是……咱们两人对决？”

　　李亚林的招手让绮凛禁不住的愣了一下，她和纱夜在赛前可是商量好了行动计划，先是出其不意的发动进攻，一鼓作气拿下尤莉丝后，再以双人之力对战李亚林。

　　虽然结果很有可能是失败，但至少她们也算努力过了嘛。

　　但她却没想到，开赛后竟然出了这个意外，那么面对学长的召唤，她应该如何是好呢？

　　“你就当我是心血来潮，想要考校一下你的剑术吧，当然了，如果你和纱夜之间有什么战术安排的话，就当我没说。”

　　摸了摸下巴，李亚林看到了绮凛的犹豫，也猜到了她的想法，对此他倒是没什么硬性指标，如果绮凛不乐意就算了。

　　只是这样一来的话，她们两个的落败时间，将会大大的加快，毕竟李亚林要是真和尤莉丝一起配合开战，他就不可能太过的手下留情，不然被看出来的话，免不了会被尤莉丝埋怨。

　　更为关键的是，这场比赛的观赏性会被大大降低，想必观众们一定会很失望吧。

　　“这……”

　　听到李亚林这通情达理的话，绮凛反倒是更加的犹豫了起来，说真的，她很想借此机会与李亚林决斗一次，虽然明知道自己获胜的几率不高，但这对她来说，却是一个非常重要的机会。

　　能够在这种场合下与她的亚林学长决斗，一定能够为她增加许多经验，也能让她的实力更上一层楼吧！

　　可问题是，她没法这么做，毕竟她不是一个人在战斗，她的身旁还站着纱夜，与她一起奋战至今的搭档伙伴。

　　“去吧绮凛，按照你心中的想法走，就算是我一个人，也一定能够战胜里斯妃特！到时候咱们二打一，揍上亚林一顿，拿下凤凰星武祭的冠军！”

　　作为绮凛的同伴，纱夜很是轻易的看穿了她的心思，别看纱夜平时脸上没什么表情，可她的心思却非常细腻。

　　没有任何犹豫，纱夜放弃了此前的计划，一拍绮凛的肩膀，对她报以了鼓励的目光。

　　这是两人的最后一战，在最后一战上，不要留下任何遗憾！

　　“是！我明白了！纱夜！”

　　看着纱夜的眼睛，绮凛眼中的犹豫渐渐消失，取而代之的是无比的坚定。

　　当然，更有浓浓的欣喜。

　　她明白了纱夜的想法，她也因此放下了心中所有的紧张，她要没有遗憾的结束凤凰星武祭上的最后一战！

　　话说，两位少女哟，比赛之前，你们两个貌似就立下了一个不得了的FLAG啊……

　　“亚林学长，还请多多指教！”

　　来到李亚林的面前，绮凛很是尊重的向他鞠了一躬，虽然平日里两人的关系已经很亲密了，但在这一次，绮凛却表现的一板一眼，一切都是那么的中规中矩。

　　鞠躬之后，绮凛的右手握在了千鸟丸的刀柄之上，不过并没有立刻挥刀出鞘，反而是做出了一个攻守兼备的姿势。

　　“那么……我们就开始吧！”

　　绮凛准备出刀了，李亚林也没有闲着，此时他的手上也握着一把太刀，与千鸟丸那金色的剑鞘不同，他这把剑的剑鞘和刀柄，都是雪白色的。

　　而且更加让人吃惊的是，李亚林竟然和绮凛摆出了同样的姿势，都是手握着刀柄，姿势看上去可攻可守。

　　“绮凛，你先出招吧。”

　　摆好姿势之后，李亚林朝着绮凛微微一笑，他相信，绮凛已经明白他的意图了。

　　“是！亚林学长请小心！”

　　如果是平时，绮凛肯定会犹豫一番，可如今，她的心中没有任何茫然，刹那间电光一闪，千鸟丸被拔出刀鞘，以一个居合之姿，直击李亚林的胸口。

　　“来的好！”

　　李亚林见状，也是抽刀出鞘，同样也是居合斩，两把太刀的刀身就这么交接在了一起。

　　刹那间的电光四溅，看上去这对撞的效果十分激烈，不过李亚林和绮凛倒是没有纠缠的意思，短暂的交锋之后，双双后退，重整旗鼓以做下一次的攻击。

　　毕竟交锋的时间过长，对两人的刀都有着莫大的损伤，李亚林是没什么所谓，可绮凛却不想自己的爱剑受伤。

　　要知道，千鸟丸，那可是亚林学长送给她的至宝啊！

　　“学长，请见证我的成长吧！”

　　后退几步，绮凛深深的吸了一口气，平时的她总是会来的很懦弱，唯一能够让她坚强起来的，就只有她的剑术。

　　“刀藤流奥义——连鹤！”

　　“用了奥义么……既然如此的话，那我也来吧！连鹤！”


第1603章 有没有兴趣当我的学生？

　　绮凛的确出手了，而且一出手就是奥义，刹那间的刀光剑影，让周围的观众们全都瞪大了眼睛。

　　然而再看李亚林，见此情景却是微微一笑，手中的太刀一晃，竟然也使出了与绮凛一样的招式！

　　刀藤流奥义连鹤，这并非是简简单单的一招，而是将刀藤流的四十九种连技组合在一起，形成的绝无仅有的连击绝招。

　　连鹤的攻击方式变幻莫测，每一击之后的后续攻击都不会相同，在这一点上，不得不承认创造出这一招的人，的确是个了不起的剑术宗师。

　　而继承了这一奥义的绮凛，也是完全将这奥义的精髓展现了出来，虽然还算不上炉火纯青，但也能称得上是刀藤流的第一人！

　　以十三岁之龄达到这种程度，绮凛果然是个天才剑术少女。

　　只可惜，她今天遇到了一个更妖孽的，有关于连鹤的攻击，李亚林是老早就清楚的，毕竟绮凛都用了好几遍，他要是再看不会，那就别当这个魔王大人了。

　　至于连鹤的精髓，他也看的清清楚楚，谁让他有战斗精通这个被动技能呢，这个简直就是BUG一样的能力，最大的好处就是将他变成了武斗达人，甚至让他达到了过目不忘并且能够融会贯通的程度。

　　尤其是连鹤这种纯物理攻击的招式，他更是能在第一时间完全弄懂。

　　虽然今天他是第一次用出连鹤，可熟练程度却丝毫不逊于绮凛，甚至还犹有胜之！刹那之间，无数银白色的剑光将李亚林和绮凛团团包围了起来，这就是属于他们两人的战斗！

　　“好恐怖的剑术！好惊人的造诣！”

　　“仅是单纯的剑术，就能达到这种程度吗？我要不要也去专门学学剑术？”

　　场外的观众们全都看傻了眼，虽然场上的剑术比拼没有魔法师或者魔女们的战斗华丽，可论观赏性，却是完全不逊色。

　　这简直让人看的热血沸腾，甚至在这一刻，有不少人都产生了‘我也要学剑术！’的想法。

　　“不错，绮凛你的进步非常大。”

　　赛场之上，同样的连鹤使用出来，双方一时之间难分高下，也就是趁着一个空档，两人刀剑互击，彼此找到机会各退了一步，总算才能分离开来。

　　当然了，这也是李亚林放水的结果，连鹤一技使用出来，后续招式是无穷尽的，只要体力足够，就能一直连续不断的攻击下去。

　　只是绮凛的体力，还无法跟上这种超高强度的连续战斗，这不，李亚林这边气定神闲，可再看绮凛，她已经气喘吁吁了起来。

　　这就是两人最大的差距！

　　不过即便如此，李亚林的脸上依旧满是赞赏的表情，相比他与绮凛的第一次决斗，这个小女孩可谓是进步神速，就连他都禁不住为之惊讶。

　　而且他相信，未来绮凛还会有着更加广阔的进步空间，只是……还有一个问题防碍着她的成长。

　　剑术虽好，但论成长也是有限，如果绮凛无法在实际意义上提升她的身体素质，还有她体内的星辰力，就算再怎么努力提升剑术，也是无用。

　　这样一来的话……自己要不要考虑一下，帮上绮凛一把？

　　“亚林学长……你真的好强，而且你的连鹤，竟然比我还要熟练……”

　　李亚林的想法只是在脑海中转瞬即逝，再看绮凛那边，她已经平复了自己的呼吸，再将目光转向到李亚林身上的时候，已然充满了复杂的神色。

　　这也是难怪，她从来也没想过，自己的连鹤竟然是如此的难以应对，如果不是她本身对连鹤非常熟悉，她恐怕早就已经落败在李亚林的剑下。

　　而且……李亚林究竟是怎么学会连鹤的，这也是绮凛心中的一个谜团。

　　同时，还有一份深深的挫败感，环绕在绮凛的心头。

　　“未来你也会变强的，说起来，绮凛你有没有兴趣成为我的学生？星武祭结束后，我估计也要公开招收学生了，如果你愿意来的话，我可不会对你私藏哦。”

　　朝着绮凛微微一笑，李亚林突然之间收刀回鞘，并没有继续战斗下去的打算，反而与绮凛闲聊起了家常。

　　当然了，他的话也是有重点的，他实在爱惜绮凛的资质，觉得这孩子的未来不可限量，如果能让他亲自调教，哦不对，应该是教授的话，一定会让她更快的成长起来。

　　与此同时，他的话中也是爆出了一个巨大的新闻，公开招收学生，这究竟是怎么回事？

　　李亚林与绮凛的对话，通过赛场上方的大屏幕，清晰的传入到每一个人的耳中，这也是大家最为奇怪的一个问题。

　　明明李亚林自己本人都还是学生，他究竟拿什么教授学生？

　　这种事，在Asterisk内只有一个特例，那就是界龙第七学院的第一人——万有天罗范星露！

　　只有她，那个至今无法摸透虚实的界龙最强者，才有资格以学生的身份招收弟子，毕竟人家是真有那个实力，而且无论是体术还是星仙术，都是范星露的拿手绝活。

　　那可是外校所无法教授的秘术！难道说，李亚林也有与之同等的秘术吗？星导馆真的会让他教授学生？

　　虽然李亚林和绮凛停止了战斗，可场外的观众们却是没有一个抱怨的，毕竟这消息来的太爆炸了，让大家一时之间都很难消化下去。

　　“成为……亚林学长的学生？我？”

　　其实不仅是场外的观众，绮凛现在也是有些傻眼，不知道眼下究竟是个什么情况，毕竟她可是第一次听说这件事，在此之前李亚林都是与克劳蒂雅密谈来着，就连校方那边，估计知道的人也是寥寥无几。

　　但现在嘛，凤凰星武祭的总决赛算是为李亚林做了一场最大的广告，别说赛场之内的观众了，就连Asterisk之外，那些观看者电视的普通人，也都知道了这一情况。

　　“成为我的学生可是好处多多，不仅可以学习强化体术，就连我的独门绝技暗术，你也完全能够学习到。”

　　朝着绮凛微微一笑，李亚林当然知道现在是广告时间，不趁着机会宣扬一下自己，他自己都会觉得很浪费有没有！

　　“暗术？那是……”

　　果不其然，一听到自己没听说过的新名词，绮凛很是配合的露出了疑惑的表情，毕竟说到底，她也的确是第一次听说暗术的存在。

　　“暗术嘛……你也可以理解为是另一种星仙术，只不过与星仙术截然不同就对了。”

　　见绮凛如此配合，李亚林也是在第一时间伸出了左手，掌心向上，先是凝聚出了一颗闪电球，紧接着闪电球消失，换成了一道水流环绕他的掌心，等到最后，这道水流又变成了熊熊火焰，就好像变魔术一样神奇。

　　“虽然暗术也不是随随便便就能学会的，不过我很看好绮凛你的资质，如果以后你还能将暗术和剑术结合在一起的话，必然还会让你的实力更上一层楼。”

　　其实李亚林很清楚，只要他一开口，绮凛绝对不会拒绝，但问题是，他现在的目的可是为了做广告，给他接下来与克劳蒂雅的合作铺路。

　　所以说，视觉效果什么的第一定要做好，这不，场外的观众们都傻眼了吧。

　　“老天！我看见了什么？”

　　“闪电……火焰……还有水流？那个暗术竟然如此神奇吗？”

　　“我要学暗术！我一定要学暗术！”

　　“喂喂！你刚刚不是还要学剑术的么……怎么又要学暗术了？”

　　“我乐意你管我！”

　　好吧，这看台上的观众已经有吵起来的了。

　　效果不错嘛。

　　虽然人在赛场之上，可周围观众的声音却是瞒不过李亚林的，对此情况他也是心中暗喜，相信如此一来的话，克劳蒂雅的阻力一定会减少很多吧。

　　是的，李亚林之所以做这个广告，主要目的就是为了缓解克劳蒂雅的压力，要知道，现在克劳蒂雅根本就不像表面上来的那般轻松，就算她是星导馆的学生会长，限制她的问题也太多了。

　　毕竟李亚林的暗术只有克劳蒂雅知道，就算说出去，也不见得有人会相信，尤其是星导馆之上的银河，那边的意见各不相同，直至现在都没能弄出个结果。

　　不过现在好了，有李亚林这么一广告，相信银河方面的反对意见会集体消失，克劳蒂雅再运作起来，必将一路畅通。

　　“我说……这可是在比赛好么！不是你的收徒时间！给我认认真真的将比赛打完啊！”

　　李亚林心中正想着呢，结果可倒好，炮击声传来，立刻让他心中警戒，反手一抬，一道屏障挡在他面前。

　　等到下一刻，猛烈的爆炸撞击着他的屏障，同时纱夜那浓浓的不满声，也是传入到了他的耳中。

　　什么情况……

　　下意识的转移目光，就见纱夜和尤莉丝都悬浮在半空中，身上都多多少少的带着伤势，可见双方的比拼是何等的激烈。

　　可问题是……你们打你们的，我又怎么碍着你了？


第1604章 值得注意的两人

　　“还有！你要收学生……为什么不找我？你怎么不告诉我？”

　　好吧，李亚林总算明白了，原来这纱夜和尤莉丝打的这么凶，竟然还有时间盯着自己和绮凛，估计刚才的话，她也是听到了吧，才会忍不住朝着自己打上了一炮。

　　这小丫头是嫉妒了？

　　“我又没说不收你，你激动个什么劲儿啊……”

　　十分无语的看着天空，李亚林表示现在的情况很尴尬啊有没有！明明周围那么多观众看着呢，结果纱夜竟然在众目睽睽之下拈酸吃醋起来。

　　不出意外，明天的新闻上肯定会大肆宣扬这件事吧。

　　“谁激动了！我怎么可能激动！我只是不满好不好！作为我的青梅竹马，你明明应该最先找我的！”

　　“……”

　　本来李亚林也就是说了那么一句话而已，却没想到，纱夜竟然连珠炮一般的噼里啪啦一通，让他哑口无言。

　　总觉得这话如果继续接下去，明天的八卦会来的更加汹涌澎湃……

　　“那个……如果可以的话，能不能请各位选手继续比赛呢？”

　　由于李亚林和纱夜的对话，周围的观众们已经被浓浓的八卦氛围感染，可问题是，这里是凤凰星武祭的总决赛现场，全球范围进行着直播，可谓是世界级别的比赛盛典！

　　你们倒好，不仅明目张胆的做广告，紧接着又弄出了吃醋八卦，这究竟是要闹哪样啊！看台上的解说都看不下去了喂！

　　“说的也是，咱们还是继续比赛吧，不然的话，观众们估计都会大喊着退票了。”

　　听到解说的提醒，李亚林明白自己不能做的太过火，要知道见好就收。

　　朝着纱夜和尤莉丝摆了摆手，赶快继续下一轮的战斗吧！

　　不过……战斗真的能持续很久吗？

　　不，其实很快的，这场凤凰星武祭总决赛，就宣告了结束。

　　李亚林与绮凛的对战结果不出意外，又是一轮精彩的剑术对决之后，李亚林成功破坏了绮凛的校徽，看的大家是畅快淋漓。

　　至于天空上纱夜与尤莉丝的战斗，则是以双方‘同归于尽’的方式，完成了最后的终结。

　　说实话，对于这个结果，李亚林还是挺意外的，不过看到纱夜和尤莉丝的伤势，他却是不得不感叹一声，这两个妹子也太拼了吧。

　　要知道，纱夜和尤莉丝不仅遍体鳞伤，更是连武器都给拼的支离破碎，对此尤莉丝可是相当的残念。

　　是的，如果不是李亚林此前给纱夜提供了武器，只是依靠她老爸给她制造的装备，尤莉丝恐怕就真的获胜了。

　　可如今，她却要无奈的接受平局的结果，唯一值得庆幸的是，李亚林战胜了绮凛，总算是有惊无险的拿下了凤凰星武祭的冠军。

　　是的没错，经历了一场激烈的奋战之后，凤凰星武祭的冠军终于出现了！

　　欢呼声，掌声，刹那间淹没了整个赛场，虽然期间出现了一些小插曲，但却并不妨碍这场比赛的精彩程度，至少观众们是心满意足。

　　至于紧随其后的颁奖典礼，其实也没什么好说的，反正就是公式化的那么一套，由运营委员会的委员长致词颁奖，并没有什么特殊之处。

　　不过在这个颁奖典礼上，李亚林却是见到了两个非常值得注意的人物。

　　界龙第七学院的学生会长范星露，以及葵恩薇儿女学园的学生会长席尔薇雅·琉奈海姆，这两个人……好像很有趣的样子呢。

　　先说来自界龙第七学院的范星露，就像传闻中一样，这是一个年仅九岁的幼女，虽然看似年幼，实力却是高深莫测，听闻界龙始页十二人中，除了范星露排名第一之外，余下的十一人，都是她的弟子。

　　本来还以为传言有多夸张，如今一见，好像还真有那么点儿意思。

　　那庞大的星辰力，虽然好像包裹了一层迷雾，但李亚林多多少少的还能感受到一些，惊人的力量，这可不像是一个九岁的孩子能够拥有的。

　　甚至说……李亚林竟然从她的身上感受到了危险的气息！

　　要知道，自从李亚林来到这个世界后，就一直没遇到什么能威胁到他的存在，毕竟这个世界的力量体系还是太低，可在真正遇到范星露之后，他的想法改变了。

　　虽然不知道范星露究竟是怎么做到的，可她的存在，绝对不会普通！

　　而且就在李亚林将视线锁定在范星露身上之际，对面的范星露竟然也好似感受到了什么一般，突然将视线集中在了他的身上，两股视线相交，刹那间对撞在了一起。

　　就好像强者之间会有感应一般，在李亚林感受着范星露的时候，范星露也应该在感受着他的力量！

　　有趣……这实在是太有趣了不是吗？

　　真是没想到，在这么一个无聊的颁奖典礼中，竟然遇到了这么有趣的人，看样子，与界龙方面接触的计划，可以进一步的提前了。

　　哦对了，有趣的并不只是范星露一个人。

　　葵恩薇儿女学园的学生会长席尔薇雅·琉奈海姆，世界上最顶级的歌姬偶像，理论上来说，如果没有什么意外的话，李亚林应该不会与她有任何交集。

　　毕竟人家可是女校的学生会长，李亚林又不变身成妹子，自然不可能认识席尔薇雅。

　　可事实上，李亚林在席尔薇雅身上引起的反应，来的并不比范星露弱！

　　并非席尔薇雅是范星露那个等级的强者，而是席尔薇雅身上的某些特质，引发了李亚林身上的灵力波动——那是属于美九的灵力波动！

　　不仅是李亚林这边有感应，席尔薇雅那边也好像是感受到了什么一般，下意识的就将目光集中在了李亚林的身上。

　　从她那娇美的表情上看，她现在一定非常吃惊吧。

　　事实上李亚林的吃惊并不比席尔薇雅差，要知道，这个世界上并没有灵力，理论上来说，他身上的灵力并不会因为外界的因素产生波动。

　　可偏偏的，属于美九的灵力发生了波动，还是由席尔薇雅引起的。

　　这究竟代表了什么？因为席尔薇雅歌姬的身份？还是……另有什么原因？

　　虽然很想弄清状况，可眼下却不是个好机会，毕竟李亚林和席尔薇雅素不相识，至少也要有一个理由，才可能去接触对方吧。

　　算了，这件事暂时放到一边，短时间内李亚林不可能离开这个世界，他和席尔薇雅早晚有一天会再见面。

　　总而言之，颁奖典礼进行的还是比较顺利的，等一切结束之后，免不了的又是一通媒体采访，不过这一次，尤莉丝却并没有与李亚林一起‘同甘共苦’，毕竟她身上的伤势不轻，勉强的参加完颁奖典礼后，就第一时间跑到医院去治疗了。

　　与尤莉丝一起走的还有纱夜，虽然她们身上的伤是彼此造成的，但这却并没能影响她们的关系，不……应该说，经过这一战之后，她们的关系看上去好像更好了。

　　只是这样一来，可苦了李亚林和绮凛，典礼一结束，记者们就扛着长枪短炮将他们包围，这种场面无论见识过多少次，都无法让人适应。

　　尤其是绮凛，别看在赛场上她的意志坚定，可一下了赛场，她的软弱性格又显露了出来，这一刻她是紧紧搂着李亚林的胳膊不放，就好像将他当作了自己的避风港。

　　而李亚林的话，也是免不了被记者各种追问，赛场上他所说的话，可都被人记录了下来，像这种大新闻，媒体当然会在第一时间跟进采访。

　　除此之外，绮凛与李亚林的关系也是为记者们津津乐道，本来一开始的时候，李亚林和尤莉丝的关系就被大肆编排，现在再加上绮凛，明天肯定又会传出什么三角关系来了吧。

　　对于这些无良的媒体，李亚林已经彻底看透了！

　　很是艰难的，李亚林带着绮凛逃离了‘战场’，迎接他们的，是一脸巧笑嫣然的克劳蒂雅。

　　此时克劳蒂雅是真的很开心，星武祭的冠亚军到手，作为学生会长，她一定要给李亚林和绮凛一记大大的拥抱。

　　这并非是为了学校的荣誉，而是包含了更多的意味，只是此时的李亚林还没有察觉，毕竟他也不晓得克劳蒂雅心中的真正想法。

　　如今他唯一的感受就是……好大……好软……

　　“都怪里斯妃特！如果不是她那么拼命，我现在根本用不着躺在病床上！”

　　李亚林的确感受到了来自克劳蒂雅的热情，但眼下却不是享受这些的时候，一旁有绮凛看着不说，医院那边也还有病号等着他们。

　　只是来到医院后，李亚林在第一时间就听到了纱夜的抱怨，明明身上缠满了绷带，竟然还这么有精力，看来你的伤势还是不重嘛。

　　“怪我？哼！要不是亚林给你的武器，你早就已经被我打败了！”

　　作为一起接受治疗的‘伙伴’，尤莉丝理所当然的成为了纱夜的病友，面对纱夜的‘诽谤’，她自然也是毫不客气的加以回应。

　　只不过……这也怪我？

　　李亚林表示自己很无辜有没有！


第1605章 久违的世界征服

　　“我说你们两个……只不过是一场比赛而已，用得着那么拼命吗？就你们俩这伤势，没几天恐怕很难下床的好不好！”

　　无辜中枪的李亚林表示自己相当无奈，而且值得一提的是，他来看望尤莉丝和纱夜，并不仅仅只是单纯的看望，更为关键的是，他要好好的说教这两个丫头一顿！

　　这又不是什么生死决战，你们用得着那么拼吗？难道你们就不知道什么是友谊第一比赛第二？

　　一想起这事，李亚林就觉得自己有必要让她们好好认识到错误。

　　“这还不是你的错！”×2

　　啊咧？

　　李亚林话一出口，没想到竟然引起了尤莉丝和纱夜的怒气，而且还是异口同声，那种同仇敌忾的模样，让李亚林都禁不住的愣了一下。

　　怎么又是自己的错？

　　“说的没错，这的确是亚林你的错呢。”

　　啊？怎么克劳蒂雅都帮着尤莉丝和纱夜说话？还有绮凛……你那眼神是什么情况？

　　好吧……我错了还不行吗！

　　话说到这份上，李亚林如果还反应不过来，那也未免太蠢了，只不过你们把争风吃醋这种事放到台面上，真的没问题吗？

　　很可惜，这话李亚林不能说，这种时候，他最需要做的就是装傻充愣，扮演动漫中的迟钝男主角，绝对是最好的办法。

　　不然的话，恐怕这医院会变成全武行，他自己也免不了要受上一份罪。

　　果然，只有装傻才是王道啊！

　　“莫名其妙……算了，这件事我也不多说什么了，你们两个以后别再弄的那么过火就好。”

　　脸上写满了纳闷的同时，李亚林很是无语的摇了摇头，用他那精湛的演技，很快将这件事敷衍了过去，至少大家都没有怀疑。

　　至于接下来，他则是一抬手，两道白色的光芒将尤莉丝和纱夜笼罩起来，她们身上的伤势，竟然随着白光的出现，以肉眼可见的速度痊愈着。

　　“这是……”

　　这个世界并不是没有治疗能力者，但这种存在非常稀少，基本上一被确定，就会被立刻送往各大势力的医疗结构，就连普通医院都不会配备，尤莉丝和纱夜更是没可能享受这种高级待遇。

　　虽然不是找不到，但花销就……至少尤莉丝和纱夜都不愿意花这笔冤枉钱，反正这种级别的伤势，就算只是普通治疗，过上几天也会好。

　　毕竟是星脉世代嘛。

　　然而现在李亚林一挥手，竟然就用出了治疗能力者的能力，这可是大家第一次见到，自然被眼前的这一幕所惊呆。

　　“暗术的一种，并不是什么了不得的能力。”

　　见大家的目光齐刷刷的转向自己，李亚林明白，自己不给出个解释的话，大家肯定不会放过他。

　　轻轻耸了耸肩膀，他很是轻松的给出了回答，只是他的这个答案一出，大家脸上的表情就来的更加精彩了。

　　“暗术……竟然连这种事情都能做到？如果这种能力大面积普及的话，未来治疗能力者还有什么用……”

　　惊叹的看着李亚林的双手，尤莉丝禁不住的呢喃了起来，作为当事人，她亲身体验了治疗暗术的神奇，原本身上的伤痛如潮水一般散去，那种温暖的感觉让她差点儿呻吟了出来！

　　还好最后忍住了，总算是没有丢脸。

　　当然，这不是重点，最关键的，还是李亚林所用出的暗术。

　　虽然在赛场之上，李亚林的那番话和实际证明，就已经让不少人为之震惊，可如果再将这详情公布出来，怕是会立刻引发大地震吧。

　　尤莉丝有一种预感，李亚林的暗术，也许会改变整个世界的未来！

　　“没那么夸张，想要学习暗术，其实也没那么简单，首先你要拥有足够的资质，否则就算再怎么努力也白搭。”

　　见尤莉丝那失神的目光，李亚林就知道她在想些什么，对此他也是微微一笑，脸上的表情来的很是轻松。

　　暗术可不是任谁都能学的，要不然的话，圣剑使世界里岂不是人人都能成为黑魔？

　　更何况，尤莉丝的担心本就有失偏差。

　　“暗术真正神奇的地方，在于它并非只有星脉世代才能学习，就算是普通人，只要拥有足够的资质，也能修习暗术，只不过相比星脉世代，会来的缓慢许多，毕竟星脉世代有着得天独厚的优势嘛。”

　　本来听到李亚林的解释，大家算是稍稍的安了下心，毕竟这也合情合理，就像界龙的星仙术一样，也是要经过专门的调试才能学习，而且能够教授星仙术的老师也相当稀少。

　　然而还没等大家平静下来，李亚林却是又抛出了一颗重磅炸弹，这句话一出，可是把大家都给炸傻了眼。

　　“什么？普通人也能学习暗术？这怎么可能……”

　　纱夜瞪大了眼睛，全然不敢相信李亚林的说法，这实在是太夸张了，如果传出去的话，恐怕整个世界都会翻天吧。

　　要知道，星脉世代不受待见的最主要原因，就是因为他们掌握着常人无法拥有的强大力量，这会让普通人产生一种非我族类其心必异的感觉。

　　可如果普通人也能拥有这份强大的力量，那将会产生怎样的效果？

　　星脉世代的地位提高？还是被彻底唾弃？普通人会有怎样的影响？星脉世代又将怎么看待暗术？

　　一时之间，纱夜的脑子里乱成了一锅粥，与她同样想法的，还有在场的所有女孩，大家都在思考着暗术的出现会为这个世界带来怎样的变动，而且无论怎么想，后果都不容乐观！

　　“亚林你跟我说实话，普通人真的能够学习暗术吗？”

　　最终，还是克劳蒂雅第一个反应了过来，上前一把抓住了李亚林的手，神情来的有些激动。

　　“理论上的确是这样没错，不过我还没有让普通人尝试过，而且暗术也不是那么好学的，短时间内不会看到太大的效果。”

　　李亚林能理解自己的话给大家带来了怎样的震撼，不过他现在倒是很淡定，就好像一切尽在他掌控之中一般。

　　大家能想到的事情，他也一样能够想到，如果真将这件事传出去，恐怕他的日子一定会很难过。

　　不过对此他倒是没什么所谓，反正凤凰星武祭也结束了，接下来，也是时候给自己找有些乐子了不是吗？

　　在完成任务之前，也是时候在这个世界安插自己的势力了！

　　“原来如此，既然这样的话，亚林你一定要严守这个秘密！绝对不要轻易说出去！不仅是你……还有我们……包括在场的所有人，为了亚林，一定要将这个秘密烂在心里！”

　　听到李亚林的这个解释，克劳蒂雅终于松了一口气，紧随其后，她的表情也是严肃了起来，这件事实在是太严重了，她要求在场的所有人必须保密！

　　还好，这房间里的人也不多，除了李亚林和克劳蒂雅之外，尤莉丝、纱夜还有绮凛，都是值得信任的女孩。

　　看她们那坚毅的表情，一副打死我也不开口的模样，李亚林就禁不住的一阵无奈。

　　说实话，他还挺期待这个消息传出去后，会引发怎样的动乱呢，但看克劳蒂雅这模样，估计她是百分百不会让消息透露出去了。

　　不过这也没什么所谓，眼下的韬光养晦是没有问题的，毕竟说到底，李亚林在这个世界上还没组建起自己的班底，底子不够厚，自然也不会引起他人的重视。

　　那么……就以此为契机，开始征服这个世界的第一步吧！

　　久违的，李亚林又想到了自己的征服任务，说起来也是有趣，之前系统给他安排的任务，不是征服就是掠夺，再不然就是狩猎回收，好不容易到这个世界，没给他正式下达任务，反倒是让他想要征服世界了起来。

　　不过这也难怪，谁让这个世界的资源足够丰富呢，而且征服起来也不会有太大的难度，区别只在于，究竟是暴力征服还是王道征服而已。

　　如果要是暴力征服，李亚林现在就能从道具空间中释放出无数改良拟形体，充当一回征服世界的魔王大人，只不过在征服世界后，这个世界也免不了的要千疮百孔。

　　看上去有些得不偿失。

　　而王道征服，这恐怕需要花费相当的时间，还好，李亚林现在的时间挺充裕，那么选择的结果也就出来了。

　　说到底，李亚林还是不愿意饰演反派角色，至少眼下，他还要在妹子们面前维持好自己的形象。

　　总而言之，凤凰星武祭的结束，宣告了李亚林的第一目的达成，他的愿望也很快的传达了上去，相信统和企业财团那边，会很快行动起来，为他达成愿望，找出天雾绫斗姐姐的下落。

　　至于尤莉丝那边，本来李亚林以为孤儿院的危机解除后，她应该是没什么愿望了才对，结果却出乎了他的意料，尤莉丝竟然也很快的递交了愿望申请。

　　只不过在她递交愿望申请的时候，她脸上的表情却是非常的复杂，来的无比纠结，顿时引起了李亚林的好奇心。

　　尤莉丝她……究竟还有什么愿望希望？


第1606章 真正的文武全才魔武双修

　　对于尤莉丝的愿望，李亚林的确来的非常好奇，而且他也很想知道，尤莉丝究竟在纠结困扰着什么。

　　可问题是，尤莉丝好像并没有找他倾诉的意思，甚至就连他几次故作不在意的提起，也被几句话敷衍了过去。

　　很明显，尤莉丝并不想谈论这件事，这的确非常奇怪。

　　虽然李亚林很想深究下去，但很可惜，眼下他开始忙碌了起来，虽然结束了凤凰星武祭后，暑假来临，但不代表这个暑假他就是悠闲的。

　　有关他的课程问题，已经提上了星导馆的日程，按照克劳蒂雅的说法，等下个学期开始，他将正式成为星导馆的学生兼老师。

　　那么一些上课所用的资料，他就必须要先整理好，顺便提交到星导馆那边，等待正式的审批。

　　说真的，这个过程是十分繁琐的，李亚林甚至还要整理出改良后的太古文字，的确是个相当大的工作量。

　　尤其是要交给统和企业财团银河审批，想必人家肯定不会放过机会，少不了对太古文字进行一番研究。

　　在这一点上看，李亚林应该是吃亏的才对。

　　不过他本人对此倒是不太在乎，要知道，那可是太古文字，在没有任何基础的情况下，仅是通过咒文就想将其研究通透，那是根本不可能的事情。

　　事实上如果不是李亚林拥有冻结誓书，再加上修·萨乌拉的前世记忆，他也不可能那么快将太古文字进行改良。

　　这件事看似简单，可实际上，除了李亚林之外还真就没人能够做到。

　　至于学生的问题，他也跟克劳蒂雅提了几个意见，等到再开学后，他会对报名他课程的学生进行筛选，同时也要让克劳蒂雅暗中盯好，排除掉其中的糟糠，尤其是外校的间谍，最大限度的保护好暗术的秘密。

　　当然了，这也不过是做给外人看的就是了，反正就算李亚林大大方方的教，也不见得能有几个人真的学会，没有足够的资质，就算再怎么努力，充其量也就能使出个一二阶的暗术，那又有什么用？

　　“真是辛苦你了。”

　　这些天来，李亚林忙的连自己的房间都很少回，更没时间去见尤莉丝她们，唯独只有克劳蒂雅，她才能趁着空暇时间，与李亚林见上一面。

　　看到李亚林趴在桌子上奋笔急挥的模样，克劳蒂雅禁不住的叹了口气，如果不是事出有因，她真不愿意看到李亚林如此劳累。

　　“克劳蒂雅你来啦，我已经将所有的太古文字都整理好了，你看看怎么样。”

　　早在克劳蒂雅进门的时候，李亚林就知道她来了，只是工作没完成，所以也是在写完之后，才抬起头来。

　　“想要学习暗术，首先要学习的就是这些太古文字吗？看上去很繁琐的样子，难怪亚林你说不是人人都能学会暗术，仅是学习太古文字这一道门槛，就已经拦住了太多人。”

　　接过李亚林写好的太古文字，克劳蒂雅看了看，却是一个字都没能看懂。

　　仅此一点，克劳蒂雅就明白了，学习暗术的门槛比想象中来的还要高，这种繁琐的太古文字，想要精通学习真的太难了。

　　“其实还好吧，我的理念就是师傅领进门，修行在个人，我都把基础教出去了，如果还学不会的话，那也只是自己不努力而已，不努力的学生，我可不会要。”

　　朝着克劳蒂雅微微一笑，李亚林对此倒是没什么可担心的，未来他所招收的学生，必定是精英中的精英，这一点他可是宁缺毋滥，可不是什么阿猫阿狗都能让他当老师的。

　　而且这所谓的未来学生，更应该算是他的未来班底，以后征服这个世界，他的这些班底将会起到很重要的作用。

　　“说的也是，那我就先把原件封存了，哦对了，开学之前，我觉得你可以先训练训练尤莉丝她们，趁着机会多增加一些经验也是好的，不是吗？”

　　听李亚林都这么说了，克劳蒂雅也是点了点头，将手中太古文字的原件收好，临走之前，又向李亚林提出了一个建议。

　　之所以要让李亚林用笔写出太古文字，目的就是为了确保秘密不被泄露，这年头黑客那么多，如果真将资料上传网络的话，恐怕分分钟会被人盗走。

　　就算李亚林不怕被盗，克劳蒂雅还不希望这种事发生呢，如若不然的话，他根本没可能花上那么多的时间。

　　至于克劳蒂雅的建议，他也是听进了心里去，摸索了一阵下巴，果断觉得这种事可以有！

　　那么……小的们！做好被训的准备了么！

　　李亚林在这个世界上的第一个班底，就是他身边的小伙伴们，搭档尤莉丝这就不必说了，纱夜和绮凛肯定也会来，连带着他的便宜徒弟雷士达和他的跟班，再加上兀儿塞丝姐妹。

　　很快的，李亚林就将所有人聚集齐了。

　　本来他还想把夜吹英士郎找来的，毕竟星武祭期间，如果不是他一直在帮忙挡着记者，恐怕李亚林和尤莉丝的日子会更加难过。

　　只可惜，英士郎最近比李亚林还要忙，完全没有因为放假而放弃奔走新闻的念头。

　　不过……根据可靠情报，那家伙这么做的最主要目的，貌似是因为新闻社的那个社长吧，醉翁之意不在酒，究竟是为了新闻还是为了泡妞，这种事情李亚林看的是清清楚楚！

　　算了，夜吹英士郎不来也没什么所谓，李亚林也没有在意，反正人已经够多了，拿大家训练一下，就当作是课堂前的训练了。

　　只是……

　　“师父……这种东西我完全搞不明白啊……”

　　能够得到师父的亲自传授，雷士达本身是非常兴奋的，可一拿到太古文字的复印件后，他就立刻两眼一抹黑，完全傻眼在当场。

　　这种鬼画符一般的东西，他根本就没有能看懂的可能！作为一个学力低等偏下，脑子里塞满了肌肉的肌肉男，雷士达表示自己压力很大！

　　“这到底是什么鬼……为什么我们还要学习这种东西！”

　　事实上，与雷士达有同样想法的还有纱夜，这个可怜的小家伙，因为学力太低，自暑假至现在，就一直补课不断，如果不是有李亚林去捞她，她恐怕还在教室里度日呢。

　　“我不是给你们讲解过了吗？这个很简单就能理解的吧？”

　　看着眼前的雷士达和纱夜，李亚林十分无奈的按了按太阳穴，明明他刚才都十分细致的讲解了一遍，生怕大家听不懂，他还故意用最简单的方式描述给大家。

　　怎么连这样都听不懂？

　　“你是学霸！当然不怕这个！你怎么可能懂我们这些学渣的痛！”

　　对于李亚林的说法，纱夜很是不爽的飞给了他一记白烟，这也是没办法的事情，谁让李亚林在此之前，打破了Asterisk的记录呢。

　　在Asterisk，武力值的确是非常重要的标准，但却不代表因此放弃学力值。

　　事实上，Asterisk偏向于教导出文武双全的学生，学力值与武力值一样，都是能够影响学校评价的重要因素。

　　只是近年来，六所学校的学力值基本都已经固定了，星导馆方面从来都没出过什么学力值的天才，也导致星导馆的排名一直在中游上下。

　　可今年，李亚林这个学霸一登场，直接将Asterisk的学力值第一名挤下了宝座，瞬间惊爆了所有人的眼球！

　　说真的，就连克劳蒂雅这个学生会长都被吓到了，毕竟谁能想到，李亚林不仅能够在星武祭上获得冠军，竟然连学力值考试也能勇夺第一。

　　这可是真正的文武全才魔武双修啊有没有！

　　为此，纱夜可是怨念不断，要不是身后还有个雷士达垫底，她恐怕早就待不下去了吧。

　　向学霸学习什么的，压力可是很大的有没有！

　　不过对此，李亚林却是相当无辜，对他而言，这种需要记忆的考试根本没有任何难度，尤其还是高中生级别的考试，他如果拿不下第一名，那传出去才丢人的好不好！

　　只是没想到，随随便便考个第一名，竟然也能引起这么大的轰动。

　　“好吧，我明白了，太古文字的学习暂时放到一边吧，我先教你们别的东西。”

　　李亚林被当成学霸这件事，暂且就不多提了，纱夜那怨念的表情，可是还一直紧盯着他不放呢，没的办法，只能先行放弃。

　　毕竟太古文字不是一天两天就能学会的，这就看谁更有兴趣好了，也强求不得。

　　那么放弃教授暗术后，李亚林又要拿出什么来呢？

　　仔细想一想，暗术都出来了，再把神力拿出来，也是没问题的吧。

　　当然了，李亚林所拿出来的，并不是真正的神力修炼方法，而是在神力修炼的基础上做改良，以星辰力的方式开通七门，使用出元祖技能，理论上是可以做到的才对。

　　只是这个方法究竟有没有用，还需要进一步的实践，眼下这么多人，不正是一个个可爱的实验对象吗？


第1607章 向万有天罗靠齐？

　　“讲道理，我对正常星辰力的修炼方法，并不是特别的了解，我现在所教给你们的，是一种专属于我的，全新的星辰力修炼方式。”

　　李亚林要拿大家做实验，这件事他肯定是不能说出口的，不然眼前的这些妹子们没一个会饶过他！

　　估计就连最善良的普莉熙拉，都会对他瞪眼睛吧。

　　所以说，李亚林索性不说实话，直接就这么告诉大家，自然不会引发怀疑，相反的，大家还会非常的兴奋。

　　“亚林你的修炼方式？你能这么强，就是因为你的特殊修炼？”

　　听到李亚林的说法，纱夜的眼睛顿时一亮，一别数年，李亚林的成长已经超出了她的想象，让她感叹的同时，心中也是非常的好奇。

　　这些年来，他究竟是怎么修炼的？

　　“差不多吧，总之你们认真听，有什么不懂的再来找我。”

　　对于纱夜的问题，李亚林给出了一个相当模糊的答案，毕竟这个问题还真不是那么好回答。

　　至于接下来，他也没浪费时间，直接将他改良好的修炼方法说了出来，尤其是重点的七个气门，这可是重中之重，只有七门全开，才能真正的使用出元祖技能……嗯，星辰力版。

　　“那么现在，大家感受着体内的星辰力，逐渐将身体的七门打开……”

　　“对，就是这样，绮凛做的不错。”

　　“雷士达！我是让你感受星辰力！不是让你拉屎！你便秘了么！”

　　一天时间过去了，资质最好的绮凛，已经通过星辰力的流通，成功的打开了双手双脚的气门，虽然没能七门全开，但也是相当的喜人。

　　至于尤莉丝她们，大多都是开了两门到三门，比较惨的雷士达和他的跟班兰迪，都是非常苦逼的才打开一门。

　　唯独只有普莉熙拉，她是无论怎么努力，都无法打开身体的气门，这让她来的非常沮丧。

　　“没关系的普莉熙拉，你也别想太多，打不开气门只是代表你没有体术上的天赋而已，也许你的暗术天赋会非常高也说不定，尤其我觉得，你应该非常适合治疗暗术，到时候我好好教教你。”

　　普莉熙拉的沮丧，早就被李亚林看在了眼中，还不等依蕾奈这个当姐姐的先开口，他就已然上前一步，对普莉熙拉安抚了起来。

　　“我……我真的能学好暗术吗？”

　　还好，李亚林的安抚起了效果，不过此时普莉熙拉依旧还是有些不安，气门没能打开的她，如今真的非常失望，她不想再继续失望下去了！

　　说起来，普莉熙拉会来参加训练，还是挺出乎李亚林意料的，当时他只是去找了依蕾奈，却没想到普莉熙拉在听到后，竟然主动要求一起训练。

　　按照普莉熙拉的说法，她不想再当一个没有行动能力的废人，她也想要以自己的方式为大家出一份力！

　　虽然对李亚林来说，也没什么地方需要普莉熙拉出力的，但她都这么说了，他又怎么可能说出拒绝的话呢。

　　“放心吧，我保证！”

　　看出了普莉熙拉的不安，李亚林笑着伸手在她的头顶摸了摸，给予她鼓励和安慰。

　　而他的这一动作，也是让普莉熙拉瞬间心安了起来，眼睛微眯，好像很享受这种感觉。

　　只是……

　　“盯……”

　　“我说纱夜……你盯就盯，用的着说出来吗？”

　　李亚林安抚普莉熙拉的一幕，早已被大家看在眼中，虽然女孩们没有说话，但却都在以各自的方式表达着态度。

　　比如尤莉丝，她现在就是一脸不满，绮凛则是满脸通红，有心说话却又不敢开口。

　　依蕾奈那边，她的表情有些复杂，既欣慰又气闷，唯有纱夜，这丫头可不管那么多，更顾不上气氛，不仅靠近到李亚林身边，嘴里也是一点儿都没闲着。

　　在这种情况下，李亚林能报个警吗？他已经无力吐槽了喂！

　　“没关系没关系，你们继续，我只是路过而已。”

　　面对一脸无奈的李亚林，纱夜反倒是若无其事的摆了摆手，丝毫没有身为始作俑者的自觉，简直能把人气的牙根痒痒。

　　还继续？继续个蛋蛋！

　　一天的训练，成果是相当显著的，首先证明了，李亚林的改良版修行是有用的，毕竟都是人体内运行的力量，换上另一种方式，不代表不会成功。

　　不过七门全开，只是基础的基础，接下来，还有更多的训练在等待着大家！

　　几天后，大家各自的训练方向都已经确定下来了，首先是尤莉丝，她在开启气门的同时，也在学习着太古文字，摆明了是要魔武双修，不过她现在七门中只打开了五门，还没能进一步的进行修行。

　　绮凛这边，她的天赋就要比尤莉丝高了，已经七门全开，而且对太古文字的学习也没有落下。

　　不过李亚林也看出来了，绮凛的主要修行还是在体术这方面，就算学习了暗术，充其量也就是使用一些辅助用暗术，真想要她在暗术上拥有多大的造诣，那是根本就不可能的。

　　至于纱夜，她的情况说不上好也说不上坏，开了五门，太古文字一塌糊涂，指望她使用暗术是根本不可能的，未来她估计还是要在枪械上下功夫。

　　而兀儿塞丝这对姐妹，姐姐依蕾奈对暗术一窍不通，这一点与纱夜一样，不过气门方面开启的却是不错，七门中开了六门，眼看着就要将最后一门打开了，天赋略逊于绮凛，却也差的不远。

　　妹妹普莉熙拉与姐姐截然相反，气门一个没打开，反而在暗术上有着得天独厚的天赋，所有人中，她是唯一一个开始尝试描绘太古文字的人，如果运气好的话，相信再过一段时间，她就能够使用出暗术了吧。

　　最后雷士达和他的跟班，两个笨蛋一个开了四门一个开了三门，如果不是看他们有够努力，李亚林真想一脚丫子把他们都踢走。

　　不过算了，好歹人家也是叫一声师父，暂时就把他们留下吧。

　　毕竟再怎么说，这里也需要几个跑腿打杂的，不是吗？

　　说实话，雷士达和兰迪天赋真的很差吗？几天时间就一个打开了四门，一个打开了三门，真的算不上差了，换做另一个世界的救世主们，有很多人一年时间才开了七门有没有！

　　只是李亚林的标准太高，再加上这几个妹子的天赋都很不错，才显得雷士达和兰迪一事无成。

　　事实上，经过了一个暑假的训练之后，别说雷士达了，就连兰迪，也成为了在名祭祀书的一员，甚至都开始考虑着挑战始页十二人。

　　经过训练后的他，就是这么自信！

　　“亚林，听说兰迪同学都准备要挑战始页十二人了？你这是准备向万有天罗靠齐，让星导馆的始页十二人都成为你的弟子？”

　　一段时间没见，克劳蒂雅好像变得更漂亮了，不过才一见面，她就禁不住的开口调笑，看样子她的心情很不错嘛。

　　“听上去不错的样子，怎么样？你这个星导馆第二位，要不要也一起来当我的学生？”

　　听到克劳蒂雅的调笑，李亚林也是禁不住的笑了出来，为了配合克劳蒂雅，他还故意做出了认真考虑的表情。

　　不过说是为了配合，实际上李亚林也的确是有这个想法。

　　“我？”

　　李亚林的话让克劳蒂雅愣了一下，下意识的就指了一下自己的鼻子。

　　“是啊，最近大家的进步都很大，克劳蒂雅如果你不跟上的话，恐怕很快就会被大家甩到后面去吧。”

　　没错，大家都在进步，唯独克劳蒂雅还在原地不动，这对她来说太被动了，很要是这样下去，她将会很快脱离大部队。

　　趁着距离还没有拉开，不如让克劳蒂雅跟着一起参加训练。

　　“亚林你说的没错……好！我也要参加训练！不过亚林，我的时间并不充裕，估计我会经常在私人时间向你请教，这应该是没问题的对吧？”

　　稍稍的沉默了片刻，克劳蒂雅很快想通，同意了李亚林的建议。

　　不过同意之余，她却是又朝李亚林眨了下眼睛，让他相当的无语。

　　私人时间的请教？你这究竟是请教修炼呢？还是请教别的呢？

　　“怎么？亚林你不愿意吗？我都是你的人了，你竟然还不愿意……”

　　“……”

　　克劳蒂雅，你的腹黑属性就不能收一收么，尤莉丝她们就在附近，我又不是不知道，你这么做让我很尴尬啊！

　　看着眼前故作抹泪状的克劳蒂雅，李亚林是一句话都说不出来，至于不远处正蠢蠢欲动的尤莉丝等人，更是让他禁不住的叹了口气。

　　看样子，自己这欢乐的日常还要继续进行下去才是，至少在天雾绫斗的姐姐被找到前，他的日常都会是如此。

　　至于任务结束后，他究竟是继续留在这个世界，还是先行离开的问题，李亚林暂时也没做多想，毕竟他也算是习惯了这个世界，以后的事情，还是等到以后再说吧！

　　那么……暑假结束，是时候迎接我们可爱的新同学了！


第1608章 二十四个美少女学生

　　一眨眼，暑假结束，事实上，本来暑假就没多长时间，基本上忙一忙，这就算过去了。

　　至于暑假结束后，再开学，星导馆方面不仅迎来了一批新入生，更是开启了万众瞩目的新课程——暗术课！

　　要知道，李亚林的暗术课不仅校内在盯着，校外也有不少人盯着不放，大家都很想知道，李亚林究竟是不是真的能够教授暗术。

　　暗术的存在，是否与星仙术一样神奇呢？

　　“这么多人报名？太夸张了吧？”

　　本来按照李亚林的想法，他的暗术课一开，差不多有三五百人报名算不错了，但结果却出乎了他的意料，上至大学下至初中，至少有近两千人报名了他的课程！

　　这可是相当夸张的数字。

　　“不……一点儿都不夸张，这还是限定了条件后的报名结果，不过也难怪，暗术现在受到的关注度，可是一点儿都不逊色于你本人。”

　　看着眼前的数据，克劳蒂雅也是叹了口气，要不是她给报名设定了门槛，恐怕人数还会更多，这都是归功于李亚林此前的宣传，不然的话，估计也就真的只有几百个人报名而已。

　　可现在……

　　那一连串的学生名单，真要是弄起来，绝对是非常夸张的工作量有没有！

　　“没的办法了，准备考试吧，还好我提前弄好了试卷，克劳蒂雅你准备一下，考试之后，给我留下成绩最好的二十四人，这第一批学生，我只要二十四个。”

　　按了按太阳穴，李亚林现在也挺头疼的，本来一开始的时候，他是考虑挨个面试的，但现在，那么多人报名，一个个面试的方法根本不可行。

　　还好他有备选方案，面试不可能，笔试倒是可以做到，另外还有一些小小的测试，都在那试卷之上。

　　虽然这样并不是百分百靠谱，但眼下也就只能这么做了。

　　“只收二十四个？会不会太少了点儿？”

　　李亚林要考试，这没什么问题，但在听到他口中的招生数量后，克劳蒂雅的表情却是有些迟疑。

　　有关招生数量的问题，李亚林此前并没有与克劳蒂雅商量过，现在一听，她当然会觉得太少。

　　怎么着也要凑出两个班级好吧，二十四个人的话……只开一个班的节奏？

　　“已经不少了，我要走精英路线，尤其是我看好的学生，我也许还会教他们开启气门，如果人太多的话，我也照顾不来。”

　　摇了摇头，李亚林并不觉得二十四人的数量很少，相反的，他觉得这个数量刚刚好。

　　毕竟他还不是全职教师，教授学生的同时，他自己也是要上课的，更何况，学生太多的话，他还哪里有时间去跟妹子们联络感情？

　　然而让他没想到的是，克劳蒂雅是同意了他的说法，但在考试过后，他那二十四个未来学生，却是让他来的非常尴尬。

　　“克劳蒂雅……你是故意的吧……”

　　“啊？我故意什么啦？”

　　“这些学生啊学生！我的确只招收二十四个学生没错，可你也不用把这二十四个名额都丢到女生身上吧？我怎么一个男生都看不到？”

　　是的，李亚林现在的心情是哔了狗的，学生名单出来了，二十四个青春美少女的面孔依次出现在名单之上。

　　很是喜闻乐见的，克劳蒂雅给他挑选了一个班的后宫团，准备让他上演一番男老师和二十四个美少女学生的故事。

　　这尼玛好坑爹啊有没有！如果这件事传出去的话，哥们的一世英名，岂不是全毁了？

　　“亚林你很希望教男学生？你不喜欢女学生？”

　　李亚林此话一出，克劳蒂雅的表情立刻变得怪异了起来，就好像发觉了他的什么特殊癖好一般。

　　这可是让李亚林相当的无语，甚至额角上的青筋都冒了出来。

　　“我是喜欢女孩子没错！但也不至于只挑女孩子教吧！”

　　一字一句的，李亚林说完了以上一番话，却没想到，他的话音才刚落，克劳蒂雅就给出了她的解释。

　　“这也是没办法的事情，事实证明，考试过后的前百名，全部都是女孩子，这二十四人，也是我在前百中精挑细选出来的，全部家世清白，还都是美少女……如果亚林你坚持让男生加入的话，恐怕这没办法服众吧，毕竟我都已经把考试成绩公布出去了。”

　　诶？难道自己误会了？

　　听到克劳蒂雅的解释，李亚林顿时傻眼，自己的考试中，前百名都是女孩子？就没一个男的？真的假的？

　　另外……你为什么要特意说明美少女这个问题？这果然还是有问题的对吧！

　　“我倒不是一定要坚持加入男生……算了，既然都公布出去了，那就按照名单上的招收吧，反正我是没什么所谓就是了。”

　　话说到这份上，李亚林也不可能真的再去百名之后重新挑选男生，这也就只能怪报名的男生们不争气，全然没有任何办法。

　　不过说起来，暗术貌似的确更加适合妹子，之前在圣剑使的世界中，李亚林就发现，黑魔中的妹子永远都比汉子多，白铁里的汉子也永远都比黑魔多。

　　难不成，妹子天生就比汉子更适合学习暗术？

　　虽然并不觉得这个可能一定成立，但眼下，暗术课的名单一旦公布出去，估计会有很多人会这么觉得吧。

　　“你就别得了便宜还卖乖啦，那么多可爱的女孩子，你可不要做坏事哦。”

　　李亚林已经认命，克劳蒂雅那边却是朝他眨了一下眼睛，露出了俏皮可爱的表情，只是她所说的话嘛，李亚林却是吐槽不能。

　　做坏事？做什么坏事？有那么多双眼睛看着，我就算想做坏事也没那个机会好不好！

　　算了，不去吐槽这些，总而言之，李亚林的学生们已经确定好了，二十四个妹子中，有九个来自初中，十一个来自高中，另外还有四个大学生。

　　说实话，想学暗术，最好还是从小学起，毕竟罗马也不是一日建成的，学习暗术，那是一个非常长久的事情。

　　只不过这四个大学生的资质的确非常棒，经过亲身面试后，李亚林果断的做出了决定，就这二十四个人了！他的第一批学生！

　　至于接下来，也不必多说什么废话，师生见面后，直接进入教学状态，老师愿意教，学生认真学，气氛可是相当的不错。

　　当然了，这也要归功于李亚林本身的名气够大，作为凤凰星武祭的冠军，人气那叫一个足，第一天结束授课后，就有超过一半的学生向他要了签名。

　　尤其是那几个大学生妹子，竟然还时不时的跟他抛几个媚眼，这就让人忍不下去了！

　　妈个蛋，挑逗是吧？谁怕谁啊！要不咱们到校外找个酒店大战三百回合怎么样？

　　好吧，李亚林只是想想而已，虽然师生之间的气氛很足，未来他也准备将这些妹子发展为自己的固定班底，但这一切都还需要时间就是。

　　总而言之，一切都在向好的方向发展，在李亚林的言传身教下，他手下这二十四个学生们进步神速，不仅很快掌握了太古文字，甚至有几个天赋最好的，都已经开始描绘一阶暗术了。

　　到底是精挑细选出来的精英，说起天赋，她们可是一点儿都不比尤莉丝她们差。

　　对此李亚林可是非常满意，更是用心教授，并且潜移默化的收拢这些妹子的心，一段时间过去后，效果拔群有没有！

　　只不过这样一来，他免不了的会怠慢身边的妹子，虽然平时还会一起练习什么的，可时间已经相当少了。

　　这引起了很多人的不满！

　　“亚林！你最近是不是太照顾你的那些学生了？”

　　这一天，纱夜很是突然的找上了李亚林，双手掐腰挺起胸脯，语气那叫一个冲。

　　只可惜，她的飞机场坦坦荡荡，身高也是硬伤，就算语气很冲，也没有任何威迫感，反倒是让李亚林莫名其妙。

　　“我照顾我的学生……有什么不对吗？”

　　挠了挠后脑勺，李亚林没明白纱夜这是怎么个意思，他觉得自己这段时间做的很不错，这怎么……

　　“完全不对好吧！身为老师，你竟然已经跟自己的学生一起吃午饭了？这怎么可以！”

　　见李亚林丝毫没有觉悟，这让纱夜更气不打一处来，只是她的这句话，让李亚林更加无语了。

　　“虽然的确是师生关系，但大家的年龄都差不多好吧，一起吃午饭什么的，不是很正常吗？我也教你们了，理论上我也是你们的老师才对，我跟你们一起吃饭，你不也没说什么吗？”

　　“这……”

　　一句话，说的纱夜是哑口无言，她总不可能把真话说出来吧？真要是坦言说大家都很不爽，都很嫉妒什么的，那也太丢人了有没有！

　　可不说真话，自己又没办法反驳，这样一来的话，岂不是更加被动了吗？

　　不……不行！这样下去不行！

　　“我不管！我说不行就不行！总而言之，亚林你离你的那些学生们远点儿！”

　　得，纱夜直接开始不讲道理了。


第1609章 你想登台献唱？

　　“我说……我可是老师好不好，我怎么离我的学生远点儿？”

　　此时李亚林看着纱夜，不仅觉得无语，甚至觉得好笑。

　　事实上，他也算看出是怎么回事了，尤其再加上不远处正朝这边张望的尤莉丝和绮凛，他更加明白这是个什么情况。

　　吃醋就吃醋，我又不会笑话你是不是，不过话说回来，这样故意傲娇的纱夜，看上去也是挺有趣的嘛。

　　“这……”

　　“好啦，我承认最近的确是有些专注教学方面，忽略了你们，真是对不起了。”

　　纱夜的强势并没能持续太久，毕竟就算再怎么强行不讲道理，她也不可能真的无理取闹。

　　看她这么尴尬，李亚林当然不能让她难堪，主动这么一说，顿时让纱夜露出了惊讶的表情。

　　“亚林你……哼！你知道就好！既然如此的话，那你还不赶快补偿我！”

　　片刻的惊讶之后，纱夜突然脸色一变，再次傲娇了起来，不过这一次，从她的脸颊之上，却是能够看到些许的红晕。

　　“补偿？你要我怎么补偿？”

　　有些古怪的看着纱夜，李亚林没想到她竟然会提出补偿这种事，而且讲道理，平时总是面无表情，偶尔还会做出大胆举动的纱夜，如今竟然故作傲娇，甚至脸红，这种变化在他看来，真是要多奇怪有多奇怪。

　　“约会！下一个休息日，你就和我约会作为补偿吧！”

　　约会？

　　之前的都是铺垫，现在终于把目的说出来了？

　　听到纱夜的这句话后，李亚林总算明白了眼下的情况，不过还没等他再开口，不远处的尤莉丝和绮凛却是听不下去了。

　　“什么叫和你约会！不是说好了补偿我们大家的吗？你怎么开始吃起独食了！”

　　“我……我也……”

　　尤莉丝一出现，就开始死盯着纱夜不放，很明显对她吃独食的行为非常不满，至于绮凛，她现在来的依旧害羞，一句完整的话都没能说出口。

　　“我明白了！大家一起约会，这样总可以了吧？”

　　眼下这节奏，李亚林知道自己不开口是不行了，当即做出决定，不就是约会么！大家一起总可以了吧？

　　说起来，如果可以的话，大家当然都想与李亚林单独约会，虽然这算不上真正意义上的约会，但能够与李亚林单独相处，这总是好事没错吧？

　　现在多出几个电灯泡，不乐意是肯定少不了的，不过话都说到这份上了，谁也没法开口说个不字。

　　就这样，下一个休息日，李亚林还真就与尤莉丝、纱夜还有绮凛一起约会了，就连他都没有想到，竟然会以这样的方式，与大家进行初次约会。

　　虽然各种意义上来说，这也算不上是约会就对了……

　　作为Asterisk的名人，李亚林一行人出门都需要乔装打扮才行，不然被人发现，免不了就是万人空巷的围观。

　　更为关键的是，大家一定要避免前往人多的地方，毕竟人越多，暴露的可能性就越大，这样一来，情况就有些尴尬了。

　　故意挑选人少的地方，结果就是一路之上相当的无聊，要风景没风景，要乐趣没乐趣，不仅李亚林，就连几个女孩都忍不住了。

　　“这也太无聊了吧！我们究竟是为了什么出来的？早知道这样的话，还不如留在学校里呢！”

　　十分懊恼的一跺脚，纱夜表示自己现在非常的不爽，这样无聊的前进有什么意义？

　　“还不是你的馊主意！”

　　对于纱夜的懊恼，尤莉丝很是不客气的给了她一记白眼。

　　“我觉得……这样其实也挺不错的。”

　　不同于纱夜和尤莉丝，绮凛反倒是挺喜欢这样，毕竟没有外人在，还能和亚林前辈一起并肩前行，少女的愿望就只有这么一点点儿，非常容易满足。

　　“好啦，别吵了，前面有家咖啡馆，不然咱们进去坐坐？”

　　此情此景，李亚林也觉得有些无奈，但他更不想看到纱夜和尤莉丝的争吵，四下巡视，很快发现了一家咖啡馆，连忙开口转移了大家的注意力。

　　“咖啡馆？那就进去坐坐吧，反正也没什么意思……”

　　对于李亚林的提议，没有任何人反对，毕竟大家是真没什么目标，索性就进去坐坐呗。

　　一行人走进咖啡馆，发现这里还真是幽静，不仅客人没几个，就连店员都来的相当慢。

　　这家店的态度……也太散漫了点儿吧？

　　好不容易等到店员到来，看着对方漫不经心的点餐，李亚林的心中就禁不住的想要吐槽，不过这话他是没好意思说出来。

　　等到将点好的咖啡端上来后，店员立刻消失，整个咖啡店又回到了静悄悄的状态。

　　“这是个消磨时光的好地方。”

　　李亚林觉得这家店的态度散漫，丝毫不理会顾客的心情，但在尤莉丝看来，她却是相当的喜欢这种环境。

　　至少远离尘间的喧嚣，能够让她的心灵得到升华，细细的品味一下杯中的咖啡，她整个人的心情都沉静了下来。

　　“但还是好无聊！”

　　与尤莉丝不同，纱夜今天本就是为了出来玩的，平日里虽然也喜欢打个瞌睡什么的，但今天，她真的不喜欢这样安静的氛围。

　　那么……究竟用什么找点儿乐子呢？

　　“亚林你看！那里有钢琴！还有麦克风！”

　　突然，纱夜就好像发现了新大陆一样，脸上的表情一下子兴奋了起来。

　　顺着她的手指方向，李亚林也看到了不远处的一架白色钢琴，看上去很有年代气息。

　　看这样子，这家咖啡店应该会邀请一些驻唱演奏才对，那明显就是一个表演台，不过话又说回来了，就这种冷清的店，就算邀请驻唱，又能吸引到几个观众？

　　“是是，有钢琴有麦克风，纱夜你想登台献唱？”

　　喝了一口咖啡，李亚林有些随意的敷衍着，说起来，这家店虽然服务态度不怎样，咖啡的味道却是一流，至少李亚林挺喜欢的。

　　看样子以后再出学校，如果没地方去的话，来这里消磨时间，品味一下咖啡，应该也是个不错的选择。

　　“我唱歌又不好听，怎么可能上去。”

　　看出了李亚林的敷衍，纱夜小嘴稍稍撅起，看上去有些不满，毕竟她自己也清楚，自己的歌声不怎么样。

　　不过很快的，她的眼珠又是一转，就好像想到了什么有趣的东西一样，起身就来拉扯李亚林。

　　“你要干嘛？”

　　李亚林一愣，这纱夜是要干什么？

　　“亚林你去唱！我记得你小时候唱歌很好听的！没错！就是你了！”

　　纳尼？

　　此时纱夜的模样，就好像是拿出了精灵球，转手一抛，大喊着：“我的亚林，就决定是你了！”

　　这种感觉让李亚林简直无奈。

　　明明是你心血来潮，把我拉扯上是什么鬼啊喂！

　　“亚林学长还会唱歌吗？好厉害！”

　　李亚林这完全就是无辜被拖下水的节奏，可偏偏的，绮凛还相信了，一双水汪汪的大眼睛很是崇拜的看着他，让人根本升不起拒绝的话来。

　　如果这时候说个不字，一定会让绮凛很失望吧。

　　事实上不仅是绮凛，就连尤莉丝都露出了饶有兴致的目光，这节奏，根本就是骑虎难下。

　　“这是人家店里的钢琴，咱们不可能随便碰吧。”

　　虽然明知道自己逃不过去了，李亚林却免不了还要挣扎一下，只可惜，他的话音刚落，纱夜就撒腿去找店员，并且很快就带着得意的笑容回来了。

　　“人家说钢琴可以随便用！唱歌也没有问题！”

　　“……”

　　因为无聊而做到这种程度，纱夜我应该夸赞你一下吗？

　　一脸无奈的被纱夜推到钢琴面前，李亚林这也算是赶鸭子上架，不过说到底，他对钢琴也不会陌生就是。

　　毕竟在约会世界的时候，美九就没少缠着他一起讨论音乐的东西，在这方面他虽然不能说极有天赋吧，但至少也能过得去。

　　尤其是在得到了美九的灵力后，他的声音是拥有了与美九同样的效果，弹唱一曲之后，绝对能产生非常惊人的效果。

　　还好，这家咖啡馆里没什么客人，就算真的弹唱出来，也没什么太大的问题，再加上几个女孩又如此的期待，李亚林当然没理由拒绝。

　　坐在钢琴上，李亚林已经收起了无奈的表情，而是深吸了一口气，开始进入演奏状态。

　　那么……开始吧！

　　指尖敲下，音符声传遍整间咖啡店，一连串的欢快前奏过后，李亚林的歌声也是传入到每一个人的耳中。

　　“这……”

　　这应该就是所谓的不鸣则已一鸣惊人，李亚林的歌声一出，尤莉丝她们几个是直接傻眼。

　　本来她们见李亚林没有拒绝，就猜到他应该会弹钢琴，只是没能想到，他不仅钢琴弹得好，就连歌声也是如此的美妙！

　　这种让人禁不住沉迷其中的歌声……实在是太棒了！

　　事实上，不仅是尤莉丝她们几个，就连咖啡店中的仅有的几个客人，也是被李亚林的声音吸引，纷纷的张望了过来。

　　不过这些客人都没有动，而是都在静静聆听，细细的体会和感悟着那让人沉醉的声音。

　　一曲终了，李亚林并没有继续，直接起身离开，回到了座位之上。

　　短时间内，根本就没人能反应过来，直到李亚林一杯咖啡都喝的差不多了，大家才终于清醒。

　　可想而知的，李亚林被女孩们团团包围了。


第1610章 世界顶级的歌姬偶像

　　“好厉害！亚林学长你好厉害！”

　　看着面前的李亚林，绮凛的脸上是写满了崇拜，她虽然是没什么音乐才能，但这并不妨碍她对音乐的欣赏，至少在听到李亚林的演奏之后，她已经完全被征服了。

　　“虽然知道你小时候唱歌就挺好听的，但没想到，你竟然达到了这种程度，再配上你的小白脸，出去当个偶像，肯定也会受到很多人追捧吧。”

　　不同于绮凛，纱夜脸上的表情倒是有些复杂，她虽然早就知道李亚林的声音不错，但却没想到，他所展现出来的才能，远远超过了她的预期。

　　简直就是不可思议有没有！

　　不过……

　　小白脸是什么鬼！你是在羡慕还是在嫉妒？

　　“亚林你的演奏真的不错，你有没有想过向演艺圈发展？”

　　怎么连尤莉丝都这样……

　　还不等李亚林吐槽纱夜呢，尤莉丝那边竟然也开起了脑洞，简直让人无奈。

　　“我说你们啊……这只不过是个小爱好罢了，根本登不上台面的。”

　　苦笑着摆了摆手，李亚林可从来都没考虑过踏足演艺圈这种事，说起来，他自己貌似在另一个世界里，还是个偶像事务所的老板呢，如果现在跑过去当偶像，岂不是越混越回去的节奏吗？

　　“这句话我可不能认同，这位同学你的表演，已经超过了当今的大多数艺人，相信只要你肯登台，肯定会吸引到无数粉丝的！”

　　本来李亚林就只是随便的敷衍一下几个妹子，却没想到，不远处的隔壁桌，却是有人突然站出来反驳他。

　　而且听这声音，应该还是个妹子，自然是瞬间吸引了大家的注意力。

　　朝着声音的方向望去，那果然是个妹子没错，不过那妹子头上戴着一顶大大的鸭舌帽，再加上一副黑框边的眼镜，让人一时之间很难分辨出她的正脸。

　　不过看她那光洁的下巴和精致的面庞，不难发现，如果摘下那眼镜，她一定是个容貌相当不错的美丽少女。

　　识人这方面，李亚林可是非常自信的。

　　“请问你这是……”

　　隔壁桌的少女不仅开了口，感受到李亚林的目光后，她更是走到了大家面前，对于她的这一动作，大家来的都有些莫名其妙。

　　“真是没想到，大名鼎鼎文武双全的亚林同学，竟然在艺术方面也有不凡的造诣，早知这样，我就应该亲自登门拜访才是。”

　　更加出乎大家意料的是，对面那个少女竟然在第一时间就将李亚林认了出来，要知道，李亚林这次出门也是经过乔装打扮的，如果不是熟人，肯定不可能认出他来。

　　那么，对面这个瞬间识破他真面目的女孩，究竟是什么人呢？

　　“你认识我？”

　　看着眼前的少女，李亚林的表情来的有些意外。

　　“相信在这Asterisk中，不认识亚林同学的人，应该是极少的才对吧？”

　　朝着李亚林嫣然一笑，对面的少女看上去应该是比较开朗的那种类型，而且颜值方面更是超级加分，就算有眼镜和帽子遮挡住了不少，但依旧遮盖不住她那独特的魅力。

　　对此情景，在座的几个女孩，心中都莫名的产生了不小的压力，明明只是个初次见面的人才对，这种压力究竟是怎么回事？

　　“不……我的意思是，我们之前是不是见过面？”

　　皱了皱眉头，李亚林虽然承认对面的女孩非常有魅力，但他也不至于真就因此沉迷其中，相反的，他感觉非常古怪。

　　亲自登门拜访？这女孩……究竟是什么身份？

　　而且最关键的是，他怎么觉得对方有些眼熟？

　　“没想到亚林同学竟然还记得我，这真是我的荣幸呢。”

　　听到李亚林的问题，对面的女孩又是轻轻一笑，这一次，她摘下了眼镜，但却没有拿下帽子，可即便如此，李亚林也是在她摘下眼镜的瞬间，直接将她认了出来！

　　“席尔薇雅·琉奈海姆？葵恩薇儿女学园的学生会长？”

　　是的没错，此时站在大家面前的，正是世界最顶级的歌姬偶像——席尔薇雅！

　　虽然她的头发现在看上去是栗色的，与她那标志性的紫色长发不同，但她的脸蛋，绝对是席尔薇雅没错！

　　曾经在凤凰星武祭颁奖典礼上见过她一次的李亚林，当然不可能将她忘记，只不过有段时间没见，他一时之间没能反应过来而已。

　　真是没想到，随随便便的找个咖啡馆，竟然能遇到这位歌姬。

　　“很高兴能再次见到你哦，亚林同学。”

　　李亚林的声音不大，也就周围的几人能够听清，对此席尔薇雅也是微微一笑，朝着李亚林点头示意。

　　他们两人之间的反应不大，给人感觉平平淡淡，但问题是，周围这几个妹子，心情可就没那么轻松了。

　　“席尔薇雅？真的假的？”

　　第一个露出不可置信表情的，就是纱夜了，她那一张小嘴张的大大的，整个人都呆愣在了原地。

　　至于绮凛，她更是来的相当激动，李亚林都不知道，这个小丫头竟然也会追星。

　　唯有尤莉丝，她的反应还算镇定，只不过她那种的疑惑和谨慎，还有看着席尔薇雅时，隐隐带着的些许敌意，让人不得不怀疑，她是不是吃醋了。

　　总而言之，在这里遇到席尔薇雅，的确是个相当意外的惊喜，尤其是对李亚林来说，他老早就想接触这个妹子了，只可惜一直没能找到机会，让他颇为遗憾。

　　这次意外的见面，真是不得不承认，有时候缘分就是这么巧合。

　　只可惜，由于纱夜那一嗓子调门不小，很快吸引了咖啡馆中剩余顾客的注意，就算这里顾客不多，总也是有几个人的吧。

　　一听到席尔薇雅这个名字，店里的几个顾客立刻起身张望了起来，这也难怪，谁让席尔薇雅是世界级的歌姬偶像呢。

　　“看样子……我好像被发现了呢。”

　　知道不妙，席尔薇雅的脸上也是露出了苦笑，连忙将眼镜戴好，随后朝着李亚林点头示意了一下。

　　“希望我们下次见面的时候，能有机会一起讨论音乐上的话题，亚林同学。”

　　说完这句话，席尔薇雅急匆匆的离开了这家咖啡店，看样子，她不想在这里暴露身份，毕竟身为偶像，人红是非多嘛。

　　像这种情况，李亚林自然无法开口挽留，毕竟两人也没熟到那种程度，就算对对方很感兴趣，也只能等待下一次再见。

　　只不过……

　　“亚林，你跟那个席尔薇雅很熟？”

　　席尔薇雅是匆匆离开了，可李亚林一行人并没有立刻就走的打算，毕竟暴露的又不是他们，店里的那几个顾客也是一直追寻着席尔薇雅的背影。

　　可就在这时，纱夜的脸上却是露出了狐疑的表情，就好像抓到了与小三偷情的丈夫一般，那种审视的目光，让李亚林十分的无语。

　　事实上不仅是纱夜，就连尤莉丝的脸色也不太好看，也就只有绮凛，她的表情有些纠结，看上去很是不知道应该说些什么好。

　　“之前见过一面，话说你们不应该也见过吗？就在颁奖典礼上。”

　　李亚林有些尴尬的挠了挠脸颊，说起来，他与席尔薇雅也算不上认识，只是之前彼此间产生过感应，眼神相互对视了一下而已。

　　别说很熟了，就连认识都算不上，充其量也就是知道彼此。

　　可问题是，他的这个说法，纱夜真的会相信吗？

　　“怎么可能！那次你就在我们身边，我可没见你跟席尔薇雅说过话！”

　　好吧，纱夜不信，不仅如此，她那怀疑的表情愈发浓重了。

　　“你不信我也没办法啊，事实上我今天与席尔薇雅是第一次说话。”摊了摊手，李亚林表示自己非常无辜。

　　“可她认识你！”对于李亚林的解释，纱夜依旧不相信。

　　“我可是凤凰星武祭的冠军，如果她不认识我那才叫奇怪吧……”

　　“这……”

　　好说歹说的，李亚林总算让纱夜相信了自己，连带着将尤莉丝和绮凛也搞定，总算让他长出了一口气。

　　至于席尔薇雅那方面，说穿了，这也不过是个小小的邂逅而已，如果没有特殊情况，李亚林真的很难再与席尔薇雅有接触。

　　不过没关系，李亚林并没有强求的意思，他现在需要的事情很简单，就是教导学生，顺便提升一下大家的实力，随着时间一天天的过去，大家的力量可谓是越来越强。

　　尤其是绮凛，这个天才剑术少女，可是给李亚林带来了相当的惊喜，七门全开之后，不仅成功的学会了刚力通，更是连神足通都使用了出来。

　　也就是说，现在绮凛可以一口气强化自己的力量和速度，再加上那攻击连绵不断的奥义连鹤，如果李亚林不在的话，她必然稳居星导馆始页十二人的榜首！

　　只可惜，绮凛现在还没有提高排位的想法，对她来说，提高实力才是正事，排名什么的并不重要。

　　受到绮凛的感染，大家现在也都没有立刻夺取排名的想法，不过大家也约好了，不鸣则已一鸣惊人，等到时机成熟，大家可以一起向更高的排名发起冲刺！


第1611章 近乡情怯的纱夜？

　　受到克劳蒂雅的启发，李亚林觉得始页十二人中全都是自己弟子一事，完全可以有，虽然没有硬性标准，但如果能够做到这一点的话，他也会很高兴。

　　不过这件事还不急，一步一步来就好。

　　至于接下来的训练，他也是按照自己的计划规范，让大家稳扎稳打，并且开始备军明年的狮鹫星武祭。

　　说起来，关于明年的狮鹫星武祭，还有一个小问题在等待着大家，迄今为止也没能解决。

　　那就是组队问题！

　　不久之前，克劳蒂雅曾向李亚林发出了邀请，希望他能参加到她的小队当中，一起征战狮鹫星武祭。

　　不仅是李亚林，尤莉丝、纱夜还有绮凛，都在克劳蒂雅的邀请中，毕竟是凤凰星武祭的冠亚军小队，组合起来，必然会成为狮鹫星武祭上最大的黑马队伍。

　　理论上来说，李亚林并没有拒绝的理由，但问题是，他身边的选择可不只是克劳蒂雅而已，兀儿塞丝姐妹的实力同样很强，再加上他的学生中，也有好几个成绩突出的好苗子，带着她们征战狮鹫星武祭，同样是个不错的选择。

　　更何况，除了李亚林之外，尤莉丝她们也在考虑究竟要不要答应的问题，短时间内都没能得到答案，所以就这么一直拖了下来。

　　还好，克劳蒂雅并没有强求，毕竟组队这种事情，还是要凭自愿才行，不过问题是，李亚林看的出来，克劳蒂雅的笑容来的有些勉强，这说明她很失望。

　　克劳蒂雅有一定要赢得狮鹫星武祭的理由吗？亦或者说……她有什么愿望希望实现？

　　李亚林可以感觉到，克劳蒂雅应该隐瞒了不少东西才对，虽然对他没有恶意，但她的心思很深沉。

　　这让他觉得很不舒服，如果可以的话，他也想帮到克劳蒂雅，奈何我们的学生会长大人守口如瓶，每当李亚林问起，她都会找话题敷衍，很明显不想让他知道。

　　即便克劳蒂雅敷衍的方法很笨拙，李亚林也没办法违背她的意愿，最终只能不了了之。

　　不过他确信，克劳蒂雅早晚有一天会告诉他真相的，他还就不信了，就凭自己的实力，还能拿不下克劳蒂雅？

　　实在不行，就找时间跟她深入的聊上一聊，彻底的让她放开身心，就不信她到时候还能隐瞒下去！

　　“亚林，我的皇兄……他想邀请你和大家一起去莱泽塔尼亚一趟。”

　　这一天，尤莉丝很是突然的找上了李亚林，表情来的有些尴尬，吱吱唔唔了好一会儿，才终于把话说出口。

　　“邀请我们？为什么？”

　　尤莉丝皇兄的突然邀请，让李亚林来的非常奇怪，好好的邀请大家去莱泽塔尼亚？这是要干嘛？

　　“主要是为了感谢大家拯救芙萝拉，本来暑假的时候就想邀请大家去了，但却因为种种原因，才一直拖延到现在。”

　　尤莉丝的脸上带着些许红晕，看上去很是不好意思，这也难怪，毕竟过去好几个月，眼看着寒假都快到了，现在提起这件事，也未免太迟了吧？

　　别说李亚林了，就算是尤莉丝，她也看出了其中的问题，这次她兄长邀请李亚林，必然不会那么简单！

　　“如果亚林你不想去的话，我这就回绝皇兄！”

　　李亚林迟疑了一下没说话，尤莉丝还以为他是不乐意呢，连忙开口，表示李亚林就算不愿意，她也不会强求。

　　“我倒是没什么所谓了，只是前阵子答应了纱夜，寒假的时候要去她家一趟的……”

　　究竟去不去莱泽塔尼亚，这对李亚林来说并没什么所谓，反正放寒假的时候他也没事做，至于尤莉丝皇兄会不会有阴谋，他也全然没放在心上。

　　本来走一趟没关系，可就在不久前，纱夜表示自己寒假要回趟家，还要带着绮凛一起，顺便也就把李亚林给拉上了。

　　也就是说，他已经先答应了纱夜，那么尤莉丝皇兄的邀请，会不会有行程上的冲突？

　　“去沙沙宫家？这……”

　　听李亚林这么一说，尤莉丝也是愣了一下，表情来的有些尴尬，毕竟她也没想到，李亚林竟然提前约人了。

　　“要不然，咱们去问问时间？如果不冲突的话，先去纱夜家，之后再转去莱泽塔尼亚也是可以的。”

　　挠了挠头，李亚林如今也只能找一个折中的方法，就看时间凑不凑巧了。

　　尤莉丝见状，也只能点头答应，两人再一找纱夜，结果发现还真没什么问题。

　　原来纱夜家距离莱泽塔尼亚并不远，也就是说，大家完全可以先去纱夜家，之后转道到莱泽塔尼亚，皆大欢喜的节奏。

　　见大家都点头答应，尤莉丝总算是松了一口气，不过她也没忘记提醒李亚林，一定要带着鞠亚和鞠奈一起，毕竟她们两个可是拯救了芙萝拉的绝对主力。

　　在芙萝拉离开Asterisk前，已经与鞠亚和鞠奈成为了朋友，如果她们两个也能去的话，芙萝拉一定会非常高兴。

　　对此李亚林当然不可能说个不字，最近他一直没把鞠亚和鞠奈带出来，相信她们也一定很闷了，这次正好，找个机会让她们解放一下，何乐而不为呢？

　　当然了，他不可能现在就把鞠亚和鞠奈带出道具空间，这还要等到了莱泽塔尼亚之后，才能让她们出来，不然的话，申请自律型拟形体出入境一事可是相当繁琐，李亚林才没那个闲心浪费时间。

　　这一次的行程，按理来说应该是四个人才对，李亚林、尤莉丝、纱夜还有绮凛，凤凰星武祭的冠亚军组合，相当的合情合理。

　　却没承想，当克劳蒂雅听闻之后，竟然也表示想要参加，明明学生会的工作非常繁忙，她最近连修炼的时间都很少，现在却要跑去旅游，真不知道我们的学生会长在想些什么。

　　不过克劳蒂雅如此主动，大家也不好拒绝，反正只不过是从四人增加到五人，也没什么区别就是。

　　然而更让大家没想到的是，一听说要离开Asterisk，兀儿塞丝姐妹竟然也意动了，依蕾奈还好，表现的不是那么明显，可普莉熙拉那边就……

　　好吧，再多两人也没什么问题，但除此之外，真的不能再加人了！

　　还好，李亚林没把这件事告诉给他的那班学生们，不然的话，恐怕就真的要变成组团旅游的节奏了。

　　要知道在这段日子里，李亚林已经对班级里的大部分妹子完成了攻略，除了有几个还看不太出来之外，其余的妹子们或多或少都已经表露出了爱慕之心。

　　这还真是罪孽啊……

　　虽然感觉有些不太道德，但这也是没办法的事情，毕竟李亚林需要一批真正可以信任的手下，帮他征服眼下的世界，不然只靠他自己的话，那要努力到何年何月才行？

　　总而言之，时间转瞬即逝，很快寒假到来，根据行程的安排，李亚林一行人首先踏上了莱泽塔尼亚的皇室专机，经过了长途的旅行，来到了慕尼黑机场。

　　从机场出来，一行人又转乘火车，一个小时之后，才终于抵达了目的地。

　　在这一路之上，普莉熙拉的神情一直都很亢奋，看样子对这次旅行抱有着极大的兴趣，反倒是纱夜，她竟然很是稀奇的沉默了一路，就算李亚林找她说话，她也是有一搭没一搭的，给人感觉是心事重重。

　　这是什么情况？按理来说要到家了，纱夜应该很高兴的才对啊，难不成是近乡情怯？这也算不上吧，就算纱夜六年前就搬家到这里，也不至于产生这种愁绪才对。

　　这个疑问一直缠绕在李亚林心头，直到他来到纱夜的家，见到了纱夜的父母，才终于明白了其中的真相。

　　由于系统安置身份的问题，李亚林当然认识纱夜的双亲，只是没想到，记忆中的六年没见，纱夜的家中竟然发生了如此大的变故！

　　纱夜的母亲是没有改变，依旧年轻漂亮，可她的父亲……沙沙宫创一，却是因为一场事故彻底的失去了身体，只剩下了脑子……

　　以现今的科技，就算沙沙宫创一只剩下脑子，也不代表他真正的死亡，事实上将脑部神经与电脑中枢连接到一起，沙沙宫创一的意识就能在网络中呈现出来。

　　只不过……这还是太悲哀了一点儿。

　　“创一叔叔……”

　　看着眼前沙沙宫创一的虚拟影像，李亚林一时之间也不知道说些什么好，说起来，这本应该是他与沙沙宫夫妇的初次见面才对，可有了一层记忆，这又是一次别样尴尬的重逢。

　　“很惊讶？别看我现在没有身体，但我感觉更好了！别为我担心，我现在很不错！”

　　也许是看出了李亚林的心情，沙沙宫创一哈哈一笑，看样子他已经很习惯现在的状态，给人感觉相当的开朗。

　　不仅是沙沙宫创一，就连纱夜的母亲沙沙宫香夜，也是一脸坦然。

　　这对夫妻的心态倒是有够好的，只不过……

　　再看一眼身旁的纱夜，这丫头明显还有心事，再加上之前邀请自己，难不成……


第1612章 毕竟是青梅竹马

　　“纱夜，你难道就不想跟我说点儿什么吗？”

　　挑了一个空档，李亚林找上纱夜，趁着旁边没人，表情有些严肃的向她询问了起来。

　　他不想看到纱夜一直心事重重的样子，如果可以的话，在他的能力范围之内，他希望能帮到这个青梅竹马。

　　至少可以帮她解除烦恼。

　　“我……”

　　看着李亚林，纱夜有心开口，但却欲言又止，那纠结的小表情，看的人是一阵心疼。

　　“是有关创一叔叔的问题？”

　　见纱夜说不出来，李亚林索性就替她说了，其实他很清楚，会让纱夜如此纠结的，也就只有她的父亲沙沙宫创一而已。

　　不然的话，她这一路上又何必如此沉闷呢。

　　“嗯……”

　　这一次，纱夜轻轻点头，算是承认了李亚林的说法，只不过再接下来，她却没有任何表示，再度陷入了沉默，让李亚林好气又好笑。

　　平日里的纱夜可是很主动的，甚至还时不时的偷袭他，比如跳到他背后捉弄他什么的，像这样闷葫芦一般的纱夜，简直就是不可思议有没有！

　　“需要我帮什么忙，你就直说吧，就凭咱们俩的关系，难不成我还会拒绝你？”

　　伸出手来，李亚林轻轻的拍了一下纱夜的小脑袋，虽然与纱夜成为青梅竹马，还是系统方面的安排，不过他早就习惯了这种设定，自然也就将纱夜当作了真正的青梅竹马。

　　如今青梅竹马有心事，他怎么可能袖手旁观？

　　“对不起！”

　　听到李亚林的话，纱夜的眼圈突然红了，紧接着一个深深的鞠躬，竟然朝李亚林道起歉来，简直让人莫名其妙。

　　“你跟我说什么对不起啊？”

　　挑了挑眉毛，李亚林可不觉得纱夜做过什么对不起自己的事情，那这道歉又是从何说起？

　　“抱歉，我隐瞒了父亲的情况，而且这次请你来我家，也是为了……”

　　“纱夜你……难道想要给创一叔叔制造一个身体？”

　　其实早在见到沙沙宫创一的时候，李亚林就隐约的察觉到了纱夜的目的，等她现在这么一说，他更是能够确定。

　　所以在纱夜纠结迟疑的没能继续说下去的时候，他代替纱夜把话补全，而就在他说完这句话后，纱夜也是深深的将头低了下去。

　　是的，纱夜现在感觉非常愧疚，毕竟对她来说，这就好像是利用了李亚林一样，让她的内心充满了亏欠。

　　李亚林可以制造出自律型拟形体，他身边的鞠亚和鞠奈，看上去甚至与真人无异。

　　也正因如此，在很早以前，纱夜的心中就产生了这个想法，如果能用制造鞠亚和鞠奈的技术，制造出她父亲的身体，那么她的父亲，是不是就可以真正‘复活’了呢？

　　在Asterisk的时候，她还能压制住自己的想法，可随着寒假的临近，她的这个念头是越来越重，最终忍耐不住，才向李亚林发出了邀请。

　　而且她一开始还没好意思说明真相，只是表示要带李亚林回家见见双亲，顺便还将绮凛给拉上。

　　可越是这样，她心中的愧疚就越多，正因如此，才会有她此前的沉闷表现。

　　“好啦，这种小事你跟我道什么歉？咱们可是青梅竹马啊，你的事不就是我的事吗？”

　　对纱夜颇为了解的李亚林，当然能够察觉她的心情，当即又是一拍纱夜的小脑袋瓜，紧接着哈哈大笑了起来。

　　“青梅竹马……是啊……我们是青梅竹马！”

　　纱夜的心情的确很低沉，感觉自己深深的欺骗了李亚林，不过听到李亚林的话后，她的眼睛却是随之闪过了一道光芒。

　　毕竟李亚林的这番话，已然将他和纱夜的关系拉至最近，这也是纱夜最想听到的话语。

　　原本的小小心结，因为这句话而豁然开朗。

　　“这就对了嘛，创一叔叔的身体包在我身上，交给我准没错！”

　　见纱夜的心情缓和过来，李亚林也是笑着一拍胸脯，脸上的表情那叫一个自信，毕竟这对他来说，并不是什么困难的事情。

　　“嗯！我相信你！”李亚林的话音刚落，纱夜一个箭步冲上，紧紧的搂住了他的腰，将头埋在他的胸口，大声的喊出了这句话来。

　　她相信李亚林，他相信自己的青梅竹马，这一刻，她只需要知道这一点就足够了！

　　青梅竹马之间的一番交谈，说开了其中的因由，彼此的关系也是更进了一步，这种改变，自然也被其她妹子们看在眼里。

　　其实本就不止李亚林一个人看出了纱夜的问题，只是奈何没找到机会，大家才不好开口。

　　却没承想，李亚林竟然如此简单的搞定了纱夜，让她再度恢复了平日的活力，甚至说……纱夜的活力貌似有些多的过了头！

　　“我说……这都吃饭了，你还要搂着亚林多久？”

　　今天大家肯定都要留宿纱夜家的，当天晚上纱夜的母亲沙沙宫香夜也是好好的款待了大家一番。

　　只是纱夜这丫头，吃饭的时候还要搂着李亚林不放，这一行为可是引发了不少妹子的侧目。

　　尤其是尤莉丝，她可忍受不了自己的搭档被别的女人搂着，就算是青梅竹马也不可以！这么大庭广众的，太不知廉耻了！

　　“我就喜欢搂着亚林！我们是青梅竹马！怎么样？”

　　对于尤莉丝的质问，纱夜很是犀利的给予了反击，她的说辞倒是有够理直气壮，毕竟是青梅竹马嘛，搂搂抱抱的不是惯例才对吗？

　　“我是亚林的搭档！我有权力过问我搭档的生活作风问题！”

　　朝着纱夜一瞪眼，尤莉丝才不管什么青梅竹马呢，在她看来，她和李亚林的搭档关系才是最亲密的，青梅竹马什么的，给我死开啦！

　　只是这样一来，纱夜与尤莉丝之间的战争不可避免的爆发了开来，修罗场模式再度开启，整个餐桌都进入了黑化状态。

　　“我……我是亚林学长的学妹……”

　　我说绮凛，你就能不能别跟着掺合了？明明一脸弱受的模样，你觉得纱夜和尤莉丝会把你当作对手？一点儿战斗力都没有啊喂！

　　“我还是亚林的人呢！”

　　卧槽！姑奶奶求你别添乱啊！这修罗场模式都已经开启了，你再掺上一脚，这屋顶岂不是要掀飞起来？

　　万幸啊，依蕾奈和普莉熙拉没有参战，总算是让李亚林稍稍的安心了一些。

　　毕竟依蕾奈只是觉得李亚林不错，是个值得交往的朋友，并没有将他当作喜欢的对象看待，而普莉熙拉那边，她那强势的个性只针对她姐姐一人，对外的话，就算想要强势也是有心无力。

　　在这种情况下，她们很是明知的明哲保身，没有添乱实在是太好了。

　　可即便如此，李亚林也依旧觉得无奈，尤其是当着纱夜父母的面，还要修罗场什么的，实在太尴尬了有没有！

　　“不错嘛亚林，几年不见，你已经这么受女孩子欢迎了啊，看来我们家纱夜这个青梅竹马，根本就不占什么优势的样子。”

　　一拍李亚林的肩膀，沙沙宫香夜竟然笑着朝李亚林调侃了起来，啊咧？啊咧咧？这是什么情况？你这个当母亲的，看着自己女儿跟别的女孩开启修罗场，竟然还能笑的出来？

　　“亚林这小子从小就优秀，我记得当年喜欢他的女孩子就很多，现在长大了，也更帅了，会吸引更多的女孩子也是情理之中的事情嘛。”

　　好吧，不仅是沙沙宫香夜，就连沙沙宫创一这个当爸的，也是没个正形。

　　而且……他好像对自家女儿的修罗场战争，很是喜闻乐见的样子。

　　有你们这么当父母的吗？

　　此时此刻，李亚林表示自己面无表情，任由着纱夜和尤莉丝一左一右的拉住了自己的手臂，左右摇摆不定，就好像木偶一般。

　　他现在的心情毫无波澜，只是……一点儿都笑不出来啊混蛋！

　　好不容易的，修罗场终于过去了，老天保佑，这顿饭真是吃的人心惊胆颤，还好，一切都过去了……才有鬼咧！

　　晚饭过后，沙沙宫香夜看热闹不嫌事儿大，直接表示，自己家里还有两个空房间，现在六个客人，具体怎么分配的话，还希望大家给拿个主意。

　　六个人分两个房间？香夜阿姨你没有搞错吗？

　　听到沙沙宫香夜的话后，李亚林的脸顿时垮了下来，他有预感，今天注定会是一个不眠之夜。

　　事实上，完全没有出乎他的预料，大家很快就因为分配房间一事争论了起来，而且吵的，还相当的凶。

　　如果大家都是女孩子，这也就罢了，可问题是，还有李亚林这么一个男人啊，他该怎么睡？跟谁一起睡？这事必须要拿出个结论有没有！

　　可问题是，无论大家怎么争论，结果都不可能皆大欢喜，听的李亚林那叫一个头疼。

　　“我不管了！你们爱怎么分配怎么分配，我睡沙发！谁也别拦着我！”

　　最终，忍无可忍之下，李亚林大声的做出了自己的决定，你们想怎么睡都可以，别把我牵扯进去！我睡沙发总可以吧！


第1613章 果然是个不眠之夜

　　很好，李亚林话一出口，大家立刻停止了争论。

　　没办法，李亚林都睡沙发了，这还能争论出个什么？剩下的都是女孩子，大家还不是想怎么睡都可以？

　　最终一商量，大家决定兀儿塞丝姐妹睡一间，克劳蒂雅和尤莉丝睡一间，纱夜、绮凛还有沙沙宫香夜睡一间，这就皆大欢喜了。

　　当然了，我们的公主殿下还是不太乐意的，虽然并不是很讨厌克劳蒂雅，但要跟她睡一间房，她多多少少还是来的有些别扭。

　　可问题是，这种分配也是没有办法，纱夜和绮凛都是萝莉体形，跟沙沙宫香夜挤一张床还没什么问题，可如果换成克劳蒂雅或者尤莉丝的话，那就来的十分拥挤了。

　　至于兀儿塞丝姐妹那边，尤莉丝也不想触那个霉头，所以最终只能无奈接受这个安排，到最后都是一脸气鼓鼓的模样。

　　见此情景，李亚林很是无奈的报以苦笑，真是辛苦你了，我的公主殿下……

　　分房搞定，时间不早，大家各自安睡，躺在沙沙宫家沙发上，李亚林并没能在第一时间入眠，而是在考虑着，要不要今天晚上就将沙沙宫创一的身体制造出来。

　　虽然立刻拿出成品，免不了的会引起大家的疑惑，但一想想纱夜的心情，这就……

　　“谁？”

　　关了灯，皎洁的月光从窗户洒进客厅，虽没白天那么明亮，却也能将客厅看的清清楚楚。

　　事实上就算没有月光，李亚林也能感受到有人接近的气息，甚至说，就在他下意识出口的同时，也锁定了来人的身份。

　　是纱夜？

　　这么晚了，她这是？

　　“亚林，我来找你聊聊天。”

　　怀里抱着一个大枕头，身穿着睡衣的纱夜几步走到了沙发旁边，还不等李亚林开口，就不由分说的把枕头一塞，并且躺在了李亚林身边。

　　还好这沙发够大，纱夜的身体也足够娇小，容纳两个人，并不成太大的问题，充其量就是来的有些挤。

　　聊聊天？如果只是聊聊天的话，你至于钻我怀里吗？你这是聊天？

　　看着已经缩在自己怀中的纱夜，李亚林的表情很是无语，他可不觉得纱夜只是单纯的来找自己聊聊天，这大半夜的，独身的男女挤在一个沙发上，只是单纯聊天什么的，这话说出去谁信？

　　不管别人信不信，反正李亚林肯定是不信的就对了！

　　难不成……因为自己肯帮纱夜，所以她要来个以身相许？

　　不会吧！就算纱夜的脾气比较冲动，平日里的作风也非常大胆，一言不合就要来上一炮什么的，但也不至于真的来上一炮吧？

　　可如果真要是这样呢？自己是下手呢？还是不下手呢？

　　作为一个资深的御姐控，李亚林推倒御姐什么的肯定不会含糊，甚至连一丝的犹豫都不会有，该出手时就出手有没有！

　　但换成这么一个萝莉，可就让人纠结了，这可是犯罪啊犯罪！要被和谐的混蛋！

　　“亚林……”

　　就在李亚林胡思乱想之际，他怀中的纱夜却是突然叫了一声他的名字，顿时让他惊醒了过来。

　　“怎么？”

　　“谢谢你……”

　　谢谢？果然还是以身相许？不行啊妹子，推倒你这种萝莉，我的思想准备还没做好啊！如果再过上十年，咱们再来上一场友谊之炮如何？你现在真不在我的狩猎范围内啊！

　　“那么……晚安。”

　　嗯，晚安……

　　嗯？晚安？

　　晚安是什么鬼？

　　再将注意力转回到纱夜的身上，李亚林发现这小家伙竟然真的睡了，且不吐槽她的睡觉速度，单纯是以这个姿势睡着，李亚林就挺佩服她的了。

　　所以说，纱夜这次来，只是单纯的为了说一句谢谢咯？

　　这一刻的李亚林，也不知道自己究竟是个什么心情，应该庆幸把持住了自己，没有沦入犯罪者的深渊？还是对此深表遗憾？毕竟大好的萝莉就在自己面前，自己竟然只是搂着她安然入睡而已。

　　这丫头……

　　有些无语的叹了口气，最终李亚林也是收起了自己的胡思乱想，也没吵醒怀中的纱夜，就这么静静的将她搂在怀中。

　　这果然是个不眠之夜，各种意义上来说都是。

　　“你……你们这是……”

　　第二天一早，李亚林被一声惊呼吵醒，再睁开眼睛，入目的正是一脸慌乱震惊的尤莉丝。

　　此时这位公主殿下正在颤颤巍巍的伸手指着李亚林，明显心态极度的混乱。

　　“干嘛啊……这么早吵什么？还让不让人睡觉了？”

　　尤莉丝这一嗓门可不小，就连李亚林怀中的纱夜也被她吵醒了，抬手揉了揉惺忪的睡眼，她还没能反应过来，这究竟是怎么回事呢。

　　“你们……你们……”

　　尤莉丝此时依旧震惊中，指着李亚林和纱夜说不出一句完整的话来。

　　“冷静点儿，我的公主殿下，我们昨天晚上可是什么都没发生。”

　　看到一脸震惊的尤莉丝，李亚林如何能不知道这位公主殿下的心情？不过对此，他也是无可奈何，本来还想今天早点儿起床，别引起大家的误会呢，却没承想，这位公主殿下竟然起的比谁都早。

　　“什么都没发生？你们这叫什么都没发生？”

　　虽然李亚林的确开口解释了，但他的解释却跟没说一样，这都睡在同一个沙发上了，要说他和纱夜什么都没发生，尤莉丝会相信吗？

　　“事实就是这样啊，拜托……如果我和纱夜真有什么，我们会选在这里吗？”

　　有些无语的看着尤莉丝，李亚林虽然能够理解她的心情，但她多少也保持一点儿理智好吧。

　　就这一沙发上，他和纱夜能发生啥？如果真有了什么，大半夜的那么一哼哼，岂不是全屋子的人都知道了？

　　“这……到底是怎么回事？”

　　总算，李亚林的解释让尤莉丝稍稍的冷静了下来，一想他说的也对，如果真发生了什么，她在隔壁不可能什么都没听到。

　　可为什么纱夜一夜之间就睡到李亚林的沙发上了，这件事她还需要一个解释，必须要解释清楚才行！

　　“这件事先等一下再说，过一会儿我的货物就要到了，咱们要负责接收一下。”

　　摆了摆手，李亚林并没有立刻给尤莉丝解释，反而看了看时间，仿佛在做什么确定一般，可是让我们的公主殿下莫名其妙。

　　他有什么货物，会是送到纱夜家的？

　　这到底是什么情况？

　　尤莉丝的这一嗓子，吵醒了家里的所有人，不可避免的，大家都要起床一探究竟。

　　在得知了情况后，这一众女孩的表情是各不相同，古怪的古怪诡异的诡异，让李亚林是相当的无语。

　　尤其是沙沙宫香夜，她竟然偷偷的向纱夜竖起了大拇指，这算什么？赞扬自己女儿的大胆精神吗？真的够了喂！

　　虽然心中吐槽，可李亚林还是故作一脸镇定，尤其是在看似收到了一个讯号之后，他更是打开了沙沙宫家的大门，看的大家是莫名其妙。

　　这究竟是要干什么？

　　并没有过太久，大家就知道了答案，因为鞠亚和鞠奈，她们两个一起抬着巨大的金属箱子，出现在了沙沙宫家的门口。

　　“鞠亚！鞠奈！”

　　鞠亚鞠奈留在Asterisk的时间并不长，可即便如此，她们还是与绮凛成为了朋友，见到朋友到来，绮凛肯定是第一个迎了上去。

　　至于尤莉丝还有克劳蒂雅她们，也都与鞠亚鞠奈混的很熟，自然也是不可能怠慢。

　　只是对于鞠亚鞠奈手中抬着的金属箱子，大家还有疑惑，不知道这是什么情况。

　　“这是我送给创一叔叔的礼物，希望他能喜欢。”

　　看到大家疑惑的表情，李亚林禁不住的微微一笑，不过他倒是没有立刻解释，而是故意卖了个关子。

　　礼物？还是送给纱夜父亲的？

　　听李亚林这么一说，大家更来的莫名其妙了，唯有纱夜，她好似想到了什么，脸上立刻露出了紧张激动的表情。

　　“送给创一的礼物？为什么没有我的？”

　　就在大家莫名之际，沙沙宫香夜突然上前搭住了李亚林的肩膀，嘴里说着调笑的话，但她的眼神，却是颇给李亚林一种老丈母娘看女婿的感觉。

　　这可是让他亚历山大。

　　“其实这份礼物也算是送给香夜阿姨的。”

　　虽然李亚林和纱夜并没有确定关系，但有那份羁绊在，未来这个青梅竹马肯定是跑不掉的，既然如此，李亚林肯定要讨沙沙宫香夜的欢心才行。

　　一边说着，李亚林一边来到那金属箱子之前，在那箱子的外侧输入密码，紧接着就见那金属箱子的四周泄出了一股白色的气体。

　　就好像是真空箱子泄压一般，不过又有很大程度的不同。

　　对于李亚林拿出的这份礼物，大家来的都很好奇，完全不知道这是什么情况，然而等到那白色的气体散尽，箱子完全打开，再看到那箱子内的物件之后，女孩们是齐齐的尖叫了起来。

　　是人！那箱子里竟然躺着一个人！


第1614章 借我肩膀用一下

　　是的没错，箱子里的确躺着一个人，而且那还是一个纱夜母女都很熟悉的人。

　　“爸爸！”

　　“创一！”

　　伴随着两声惊呼，纱夜的身影也是瞬间冲至箱子处，身为母亲的沙沙宫香夜虽然极力在克制自己，但很明显，她现在的心情也是非常激动。

　　“那是我？什么情况？如果那是我的话，我又是谁？”

　　家里闹出了这么大的事情，自然也是将沙沙宫创一惊动了，等他的虚拟投影一出现，再看到那箱子里的自己，他的表情立刻是要多古怪有多古怪。

　　作为虚拟投影，竟然也能如此真实的反映出各种表情，这貌似也是一份不错的技术呢。

　　好吧，现在可不是称赞投影技术的时候，就像大家所看到的那样，李亚林的确拿出了沙沙宫创一的拟形体。

　　就在昨天晚上，当纱夜缩在沙发上睡觉的时候，她并不知道，自己的青梅竹马已经前往到道具空间，并且在最快的时间，制造出了她父亲的拟形体。

　　毕竟李亚林都已经答应她了，索性就以最快的速度制作出来呗，反正又没什么问题。

　　只不过，在制作沙沙宫创一的拟形体时，李亚林还是遇到了技术上的问题，倒不是说拟形体的制作有什么问题，而是凛祢在拟形体制作完毕后提出了一些问题。

　　更准确的说，是后遗症！

　　按照凛祢的说法，沙沙宫创一毕竟是个人类，他的思维方式是人类的，将他与拟形体连接起来，就是将人类的大脑安装到机器之上。

　　沙沙宫创一的这个类型与鞠亚和鞠奈不同，鞠亚和鞠奈本就是人工智能，在产生感情后，就算将程序转移到拟形体中也没什么问题。

　　但如果将人脑转移到机器上，后遗症的出现恐怕是不可避免的。

　　比如说……沙沙宫创一会逐渐的失去一些人类感官上的欲望，虽然这不代表他未来会变成冰冷的机器，可以后……他也将越来越脱离人类的范畴。

　　如果说鞠亚和鞠奈是不断的朝着人类的方向进化，那么在拥有了拟形体身体后的沙沙宫创一，就会不断的朝着智能程序的方向进化。

　　尤为重要的是，沙沙宫创一的脑子放进机器中，很难长久的保存下去，等到脑细胞完全失去作用后，唯一还能保存他存在的方式，就是将他的精神复制到机器中，届时他也将会完全的成为智能程序。

　　那么这样的沙沙宫创一，究竟算不算得上是真正的沙沙宫创一呢？他究竟还算不算是个人类呢？

　　这其中涉及到了很多问题，李亚林也很明白其中的重要性，所以当大家看完了沙沙宫创一的拟形体身体后，他就将沙沙宫一家三口单独叫出来，并且对他们说明了所有情况。

　　毕竟他们有权知道真相。

　　“怎么会这样……亚林你难道没有别的办法了吗？求求你救救爸爸！”

　　真相往往是残酷的，并没有出乎李亚林的意料，纱夜上前一步死死的抓住了他的手臂，她不想自己的父亲变成冰冷的机器人，绝对不想！

　　“……”

　　面对眼眶湿润的纱夜，李亚林没有开口，只能默默的摇了摇头，他现在的实力虽强，但还没达到活死人肉白骨的程度。

　　如果沙沙宫创一的身体还在的话，那也许还有些可能，比如使用恶魔的一些秘术，尝试着将沙沙宫创一复活成恶魔。

　　可现在沙沙宫创一就只剩下个脑子而已，这让李亚林怎么办？难不成他还能将沙沙宫创一的身体克隆出来，再将他的脑子塞回去？

　　方法倒是有，可问题是，沙沙宫创一的脑子真的能承受那种禁忌法术吗？如果一个弄不好的话，非但沙沙宫创一的脑子保不住，他的克隆体更会因禁忌法术的缘故变成丧尸，真到了那时候，纱夜和香夜阿姨岂不是更加伤心？

　　更为关键的是，这种禁忌法术李亚林现在还使不出来，除非他能立刻离开这个世界，将沙沙宫创一的脑子带到夏提雅的面前，让这个吸血鬼真祖帮忙才行。

　　所以说，他现在根本无能为力。

　　“好了纱夜，你就别难为亚林了，其实这样也挺好，能够拥有身体，对我来说已经是一种奢求，我又怎么可能要求更多？”

　　不同于纱夜，沙沙宫创一此时的心态倒是非常良好，而且看样子，他对这个拟形体身体没有半点儿排斥。

　　“可……”

　　“我明白的，虽然我也不愿意变成冰冷的机器，但要知道，我的脑子就算保存完好，也难逃时间的腐蚀，像我这样的状态，能再撑上几年就算不错了，有了亚林的拟形体，我也许还能撑更久也说不定，这不是好事吗？”

　　对于自家开朗的父亲，纱夜很明显还想劝说，不过还没等她开口，沙沙宫创一就笑着摆了摆手，表示他已经完全看透了。

　　当初因为一场爆炸，沙沙宫创一失去了身体，能够以这样的方式存活至今，已经称得上是个奇迹。

　　如今还有另一个奇迹出现，他已经别无所求了不是吗？

　　事实上，不仅是沙沙宫创一，就连纱夜的母亲，沙沙宫香夜也是想的非常明白，所以在沙沙宫创一说完之后，沙沙宫香夜也是对纱夜开导了起来。

　　有父母的连番劝慰，纱夜的心态果然开始平静了下来。

　　沙沙宫一家人都选择了接受，李亚林当然也没的话说，既然大家都乐意的话，那就开始吧！

　　虽然凛祢无法来到现实世界，但有鞠亚和鞠奈当助手，再加上沙沙宫家本来就有足够宽敞的实验室，沙沙宫创一的脑连接手术进行的非常顺利。

　　很快，一个金属制造，拥有着拟真皮肤的沙沙宫创一，真实的出现在了沙沙宫母女面前。

　　面对真实的丈夫和父亲，沙沙宫母女免不了的是一阵激动，看着这一家团圆的和谐场面，在场的女孩们多多少少都湿润了眼眶。

　　说真的，相比起来，纱夜其实已经算幸福的了，至少她还能紧紧的拥抱着自己的父母，可余下的女孩们呢？

　　克劳蒂雅的双亲俱在，但问题是，她的母亲身为统和企业财团银河的上层干部，已经经过了精神调整，完全失去了私心，就算面对自己的女儿，也没有任何儿女私情。

　　而尤莉丝，她的双亲早早过世，唯一的亲人就是她的哥哥，莱泽塔尼亚的国王陛下，统和企业财团的傀儡。

　　绮凛，她的父亲被关进监狱，如果不能在星武祭上获得冠军，她根本就无法再享受父亲的拥抱。

　　至于兀儿塞丝姐妹，她们俩就更惨了，双亲虽然都在，可结果呢？她们却是被双亲出卖，又何曾体会到这种家庭的温暖？

　　鞠亚和鞠奈就更别提了，身为曾经的人工智能，她们哪里能有父母双亲？

　　这么想想的话，果然纱夜是最幸福的。

　　李亚林很清楚，如今女孩们被气氛感染，心情一定都很激动，有心安慰吧，却又不知道从谁开始为好，女孩子多了，有些时候烦恼其实也挺多的。

　　好吧……他虽然站在原地没有动，但却有人主动的靠向了他的肩膀。

　　“借我肩膀用一下，一下就好。”

　　将头靠在李亚林的肩膀，克劳蒂雅先是依靠，紧接着却是将脸埋入他的怀中。

　　喂喂，说好的借肩膀呢？现在你可是把我的胸都占据了喂！

　　如果换做另一个时间和地点，李亚林当然乐得享受福利，只不过眼下，克劳蒂雅的动作一出，原本还有些感伤的妹子们，立刻都进入了黑化状态。

　　果然……修罗场是不可避免的啊！

　　沙沙宫家一行，大家并没有逗留太长的时间，毕竟来这里只是一个过度，接下来还要前往尤莉丝的家，莱泽塔尼亚王国，去见见那位国王陛下。

　　本来按照李亚林的意思，沙沙宫创一才拥有身体不久，纱夜如果想留下来跟父母相聚，也是没有问题的，等过几天跟上大部队即可。

　　但可惜的是，纱夜完全不这么想，虽然一开始的确很激动，但在确定了父亲真正‘复活’之后，她就立刻恢复了平常的状态。

　　想要抛下我？门都没有我告诉你！

　　看着一大早上就打点好行囊，气鼓鼓的紧盯着自己的纱夜，李亚林就禁不住的一阵苦笑，他可是一番好心有没有，怎么搞的好像自己变成坏人了一样？

　　不过纱夜已经做出了决定，他也不好多说什么，想来就跟上呗，难不成我还能赶你走？

　　就这样，李亚林一行人离开了沙沙宫家，并且很快看到了迎接他们的车队。

　　不出意外，带队的是芙萝拉这个小女仆，毕竟大家都很熟悉嘛，而且一段时间不见，她好像长高了一些，果然在发育的孩子，变化就是快。

　　“公主殿下！亚林大人！”

　　看到李亚林和尤莉丝，芙萝拉在冲下车门之后，一边连连挥手，一边朝着大家的方向飞奔，只不过因为速度太快，这只小女仆的脚下好像并不安稳。

　　“我说芙萝拉，能再见面的确让人高兴，但你至少也要看看路吧。”


第1615章 尤莉丝的愿望

　　有李亚林在，当然不可能让芙萝拉摔倒，就在千钧一发之际，闪身加速上前，将那只小女仆抱在怀中，避免她摔倒的同时，李亚林也是禁不住的捏了一下这只小女仆的鼻子。

　　他还没有忘记，之前芙萝拉回国的时候，在机场哭的那叫一个稀里哗啦，她说自己舍不得公主殿下，舍不得亚林大人，舍不得离开大家。

　　还是大家的一番劝慰，才终于让她踏上回国的飞机，如今再一见面，这只小女仆果然还是很有趣啊。

　　“偶……偶只似太高兴了！”

　　本来芙萝拉说话的时候就有些吐字不清，由于太过激动的关系，她现在更是连说话的音调都变了，还好尤莉丝这时也赶了过来，将李亚林怀中的芙萝拉接了过去。

　　一顿说教，这是免不了的，谁让芙萝拉差点儿跌倒呢，不过这也是公主殿下表示关心的方法，让芙萝拉在听着说教的时候，还在不停的点头。

　　只是在看见鞠亚和鞠奈的时候，她竟然将尤莉丝的说教全然抛到脑后，又是朝着鞠亚和鞠奈飞奔过去，让尤莉丝很是无奈的一拍额头。

　　敢情之前说了那么多，都白说了啊。

　　“好了，芙萝拉还是个孩子，以后她会明白的。”

　　轻轻一拍尤莉丝的肩膀，李亚林轻笑了一声的同时，走到头车旁边，拉开了车门。

　　这辆加长的豪车，可以很轻松的将大家装进去，不过就在尤莉丝准备上车的时候，芙萝拉却是又从后面冲了上来。

　　“公主殿下，陛下说，你和亚林大人要坐这辆车。”

　　明明是都能坐下的加长豪车，芙萝拉偏偏不让李亚林和尤莉丝坐，反倒是让两人坐到后面一辆的小一号豪车中。

　　“什么意思？”

　　对于这种安排，李亚林和尤莉丝都是莫名其妙，好端端的干嘛要坐这辆车？

　　“这肯定又是兄长的鬼主意！我要跟大家一起！”

　　“这是陛下吩咐的，亚林大人你就帮我劝劝公主殿下吧。”

　　看到这种不寻常的安排，尤莉丝就感觉到了这是她的兄长在搞鬼，虽然不知道是什么情况，但她坚持要与大家同坐一辆车。

　　公主殿下的坚持让芙萝拉相当的难做，毕竟临来之前，那位国王陛下可是特意叮嘱了她，现在公主殿下不从，她该怎么办？

　　无奈之下，这只小女仆只能求助李亚林，那可怜兮兮的小表情，李亚林一看就无奈了。

　　“怎么办？要不咱俩就坐这辆？”

　　架不住芙萝拉的大眼睛一闪一闪，李亚林只能将目光转向到尤莉丝的身上，从此前尤莉丝的表现上看，她与她的那位国王兄长，应该是有着不小的矛盾才对，不愿意听从安排，也在情理之中。

　　但从芙萝拉的一些表现上看，他却又觉得自己的猜想也许不对，尤其是在Asterisk的时候，那只小女仆的一言一行，都表明了这对兄妹的关系并没有想象中那么糟糕。

　　究竟是怎么回事，这还要在见到尤莉丝的兄长之后才能下定结论，至于眼下，他觉得还是不要让芙萝拉难做的比较好。

　　“如果尤莉丝不乐意的话，我倒是可以跟亚林一起坐这辆车呢。”

　　就算李亚林开口，尤莉丝依旧没有做出决定，然而就在这时，一旁的克劳蒂雅却是突然上前，一把搂住了李亚林的手臂。

　　“不行！这辆车我和亚林坐！你们去坐前面的车！”

　　尤莉丝不愿意听从兄长的安排，但她更不愿意李亚林被克劳蒂雅抢走！看吧，我们的学生会长一开口，比谁说的话都有效，让她直接拽住李亚林的手腕，牵着他就往车边走。

　　再看克劳蒂雅，她却是一点儿反对的意思都没有，反而立刻松开了李亚林，朝着他嫣然一笑。

　　见此情景，李亚林也是禁不住的朝克劳蒂雅暗竖大拇指，真不愧是学生会长大人，对我们的公主殿下果然有一套！

　　虽然期间发生了一点儿小问题，但车队还是很快出发，几个小时之后，穿越了国境，来到莱泽塔尼亚的国都斯托莱尔。

　　说是国都，其实只不过是一座稍微大上一点儿的小城镇，与那些国际化的都市完全无法相比，除了最中央的几座高层建筑外，其余的建筑全部都是那种砖瓦或者木质结构的房屋。

　　不过看上去，这种典型欧洲的城镇，倒是给人一种别有风味的感觉。

　　只是……

　　“尤莉丝，你好像并不是很高兴？”

　　眼看着就要到家了，可李亚林却发觉，尤莉丝并没有想象中的兴奋，反而是一直看着窗外，眉头紧锁，也不知道在想些什么。

　　这让李亚林禁不住的关心了起来。

　　“这里就是我的故乡，明明可以成为一座美丽的城市，但却因为统和企业财团的插手，变成了现在的这副模样。”

　　听到李亚林的声音，尤莉丝转回头来，深深的叹了一口气。

　　看上去，她好像并不满足于斯托莱尔的现状。

　　“现在这副模样？”

　　尤莉丝的话让李亚林稍稍的愣了一下，从外表上看，这座城市给人的感觉算得上不错，可为什么尤莉丝为什么会不高兴呢？

　　“这个国家的贫富差距，比想象中来的还要大，表面上的繁华并不能掩盖真实的贫困，如果再这么一直下去，莱泽塔尼亚根本就不会拥有未来！”

　　公主殿下的一番话，总算让李亚林明白了其中的因由，事实上他也很清楚，莱泽塔尼亚之所以存在，还是因为在这个国家中，发现了高纯度的万应矿石。

　　如此一来，统和企业财团的介入不可避免，但关键的问题是，由于莱泽塔尼亚的地理位置，导致了两家统和企业财团的争夺。

　　为了不爆发武力冲突，尤莉丝家被发掘了出来，成为了莱泽塔尼亚皇室，并且被当作傀儡对待。

　　此时的莱泽塔尼亚，上至官员的指派，下至税率调收，全部都由统和企业财团控制，至于莱泽塔尼亚皇室，还有尤莉丝的兄长，那位名义上的国王陛下，完全只是统和企业财团的牵线木偶。

　　统和企业财团寻求的是利益，等到莱泽塔尼亚境内的万应矿石被挖干净之后，这个国家还能有什么利用价值？

　　可想而知，这个国家必然会被放弃，自然也没有任何未来可言，等到那些富裕的统和企业财团走了之后，剩下贫苦的人民们，又将何去何从？

　　虽然尤莉丝不是国王，但她依旧心念着这个国家的未来，这也是为什么，她会紧锁眉头的原因。

　　“你想怎么做？反抗统和企业财团？这可不是一件容易的事情。”

　　看着身旁的尤莉丝，李亚林不得不承认，这个女孩真的很有志向，因为从她的叹息声中，他还听到了一种坚定的信念。

　　有理由相信，尤莉丝必然下定了决心，她要为莱泽塔尼亚的国民争取到一份未来。

　　但问题是，如今统和企业财团势大，就算尤莉丝有心，那也只不过是蚍蜉撼树，虽有志向，但却不可能成功。

　　不过这话李亚林可不能真说出来，不然就算是尤莉丝，也难说她会不会因此爆发，他只能使用一种比较委婉的方式，去提醒尤莉丝。

　　“我知道这很难，如果使用常规手段的话，我根本就不可能反抗统和企业财团。”

　　李亚林话里有话，尤莉丝当然也听的出来，只不过，她并没有生气，反而很认同李亚林的这个说法。

　　而且从她的话语之中，李亚林还听出了一个意思。

　　常规手段不可能，也就是说，尤莉丝已经找到使用非常规手段的方法咯？

　　是的！还真有这个非常规的手段！

　　“难道尤莉丝你在星武祭上的愿望……”

　　是的没错，所谓非常规的手段，就是星武祭上的愿望！也只有这个，才能帮尤莉丝实现她的理想！

　　“没错，我的愿望就是，希望莱泽塔尼亚能拥有自主权，至少我要让这个国家，掌控在我们自己的手里！”

　　就像李亚林所想的那样，尤莉丝的确是利用了星武祭的愿望，想要拯救这个国家。

　　只不过，李亚林却并不觉得尤莉丝的方法可行。

　　诚然，就算尤莉丝的愿望实现了，莱泽塔尼亚可以真正意义上的主导自己，但这又有什么用呢？

　　莱泽塔尼亚只是一个小国家，想要一切都自足自给，实在是太困难了，只要统和企业财团切断了莱泽塔尼亚的供给，接下来这个国家应该怎么做？

　　切断与外界的所有联系？将在这里建立成与世无争的世外桃源？

　　不可能的，完全就是想太多的节奏，如果统和企业财团有心，他们可以在短时间内用经济摧毁整个国家，届时尤莉丝就算想要反抗，也是心有余而力不足。

　　甚至说，她还有可能成为这个国家的罪人，被人推上前台，受到民众的唾弃和指责。

　　这位公主殿下，在走向一个十分危险的道路！

　　在这种情况下，李亚林应该怎么做？他要怎么帮助尤莉丝？

　　随着车辆的前行，李亚林深深的陷入了沉思之中，他知道，这一次的莱泽塔尼亚之行，肯定不会让他轻松下来！


第1616章 也可以叫我一声兄长

　　“怎么回事？这条路走的不对！这不是去皇宫的路！”

　　就在李亚林心中思索着，究竟应该怎么帮助尤莉丝的时候，我们的公主殿下却是突然大喊了一声，吓了李亚林一跳。

　　不是去皇宫的路？怎么回事？

　　“这条路是通向哪里的？”

　　李亚林的眉头下意识皱紧，他在刚刚才知道尤莉丝的愿望，更加明白，这位公主殿下肯定已经上了统和企业财团的黑名单。

　　如此一来的话，他就要开始考虑，这究竟是不是陷阱的问题了。

　　“市中心……”

　　听到李亚林的问题，尤莉丝迟疑了一下，才终于做出了回答。

　　市中心？

　　这个答案让李亚林愣了一下，如果这是统和企业财团的陷阱或阴谋，为什么要载着他们往市中心前行？

　　这节奏有些莫名其妙啊。

　　就在李亚林诧异之际，车窗之外，却是传来了一阵阵的欢呼声，再往外一看，好家伙，这可真是万人空巷的场面，就好像整个斯托莱尔的居民们都涌到了这条街道上，左右四周全部挤满了欢呼的人群。

　　而且最关键的是，李亚林还看到了很多条幅，天空中也是飘荡着五颜六色的彩带，至于那条幅上所写的，基本上都是欢迎公主回国的文字。

　　更为夸张的是，他还看到了欢迎自己的条幅，这也就是说，自己在这个国家里也有粉丝？

　　其实想一想就能明白，星武祭作为全球关注的赛事，自然得到了全世界人民的关注，尤其尤莉丝还是莱泽塔尼亚的公主殿下，公主参战，民众能不关注？

　　那么作为公主殿下搭档的自己，被关注甚至被喜欢上，都是有可能的。

　　“游街？很好！让我兄长等着！这事没完！”

　　就在李亚林心中思索出答案之际，尤莉丝那边也是挂断了电话，看样子是致电芙萝拉，向那只小女仆询问情况了吧。

　　看的出来，我们的公主殿下心情很是不佳。

　　“果然是兄长搞的鬼，本来我都跟他说了，要秘密回国，没想到他竟然大肆宣扬，还让咱们游街一圈……简直就是不可理喻！”

　　捏了捏拳头，尤莉丝咬着牙，向李亚林说明了情况，结果简直让人啼笑皆非。

　　游街？李亚林现在也有些搞不懂尤莉丝那位兄长的想法了。

　　“算了，都到这里了，咱们想下车也是不可能的，既然民众们这么欢迎我们，我们也要好好的回应民众的期待才是，摆出笑容，不要让民众察觉你的心情。”

　　轻轻的握住了尤莉丝的手，李亚林很清楚眼下的状况，根本就容不得选择，他总不可能在众目睽睽之下带着尤莉丝离开吧？

　　说起来，他对这种情况也算不上陌生，早在血盟城登基的时候，他就有过这种经历，甚至还被教导了许多此方面的礼仪知识。

　　这不，握住尤莉丝小手的同时，李亚林吩咐司机打开车窗，让民众们更好看清车内自己的同时，脸上也是摆出和煦的笑容，小幅度的朝着车窗外的民众挥舞手臂。

　　不显太过亲近，也没有上位者的冷漠，这样的态度是最能引发民众热情的。

　　尤为夸张的是，李亚林故意摆出的那副迷死人不偿命的笑脸，引发了不少妙龄少女的尖叫，估计其中有不少都是他的粉丝吧，场面一时之间热闹无比。

　　“你倒是真适应这种事情。”

　　对于尤莉丝来说，这种游行是一份痛苦的煎熬，明明很不乐意，却又要摆出笑脸迎人，搞的她僵硬无比，浑身难受。

　　反观李亚林，他却好像在享受这种感觉，这甚至让尤莉丝产生了一种错觉。

　　李亚林就好像是在巡视着自己子民的国王陛下，而她，则是陪同国王陛下的王妃。

　　不……不对！自己在胡思乱想些什么！

　　想法刚刚升起，尤莉丝就连连摇头，想要将这念头压下去，不过越是如此，她脸颊上的红晕就越是夸张。

　　好不容易的，车队终于抵达了皇宫，而且值得庆幸的是，这里并没有再举办什么夸张的欢迎盛典，否则的话，就算是李亚林，恐怕也会吃不消。

　　对他自己而言，他相当讨厌这种表面上的排场。

　　才一下车，根本不等他再说些什么，尤莉丝是头也不回的冲了出去，叫都叫不住。

　　无奈之下，李亚林只能任由尤莉丝先行离开，他则是与其她妹子们集合，再由芙萝拉带领，大部队一起走进这座皇宫。

　　穿过走廊来到二楼，上楼梯的时候，李亚林就能听到尤莉丝那愤怒的声音。

　　看样子，尤莉丝是真的气坏了。

　　“我说芙萝拉，你们国王陛下和尤莉丝的关系到底怎么样啊？”

　　拉了一下身旁的芙萝拉，李亚林在这只小女仆的耳边轻声询问，他需要一个明确的答案。

　　“陛下和公主的关系？当然很好啦，亚林大人为什么要这么问？”

　　对于李亚林的问题，芙萝拉来的有些不解，在她看来，国王陛下和公主殿下可是一对关系极好的兄妹，大家都很清楚的。

　　这样一来，李亚林的问题当然会让她感觉奇怪。

　　“原来如此，我就是随便问问，不用在意。”

　　得到芙萝拉的回答，李亚林顿时露出了了然的神色，摆了摆手的同时，大家已经来到了目的地。

　　其实不用芙萝拉带领，就算顺着尤莉丝的声音，大家也能找的到。

　　在这个装修的十分奢华的房间中，尤莉丝正在怒斥着一个穿着十分普通休闲的男人，对方的年纪看上去二十五六岁左右，绝对没有超过三十岁。

　　那个男人身边，还有一个看上去年纪同样在二十多岁的女子，正与那男人一起听着尤莉丝的怒斥。

　　至于尤莉丝怒斥的内容，自然就是刚刚的游行问题，从这一点上推论，公主殿下对面的那个男人，应该就是她的兄长，莱泽塔尼亚的国王陛下。

　　怎么说呢，得出这一结论的李亚林，心中的感觉相当古怪，毕竟那个男人可是一点儿都没有国王的样子，尤其是在听着尤莉丝怒斥，还露出吊儿郎当表情的模样，实在很难将他与国王陛下挂上钩。

　　“我说尤莉丝，你的说教还是先暂停吧，你的朋友们可都来了，难道你不打算给我介绍一下吗？”

　　见到李亚林一行人到来，那个男人立刻好似发现新大陆一般，几步走到了李亚林面前。

　　“欢迎各位来到莱泽塔尼亚王国，我是尤莉丝的兄长约伯特，很高兴能在这里见到各位。”

　　“兄长？诶？这位就是国王陛下？”

　　虽然李亚林已经猜到了对方的身份，可他身后的妹子中，却是没几个能立刻领悟出来，毕竟这位国王陛下与大家印象中的国王，相差实在太大了。

　　这不，绮凛就惊呼了一声，完全不敢相信自己的眼睛。

　　“没错，虽然看上去并不是很像，但我的确是国王。”

　　按理来说，绮凛的这个反应是挺失礼的，不过再看那个自称叫做约伯特的国王陛下，他好像完全不在乎，反倒是借此机会自嘲了一下。

　　“很高兴能够接受你的邀请，国王陛下。”

　　李亚林当然不可能像绮凛那样失态，作为一个来自异世界的魔王大人，礼仪方面的问题他可是相当的精通。

　　毕竟他可是被他的女仆长填鸭教育了好一阵子嘛。

　　摆正姿态，李亚林向约伯特伸出了手，如果换作别人，可能会因为对方国王的身份而忌惮，但他不同，他现在将约伯特摆在了一个平等的位置上，既不高傲也不谦卑，十分得体。

　　只不过他的这一动作被外人看到的话，肯定会认为是对国王的大不敬吧，就算眼前的这位国王陛下，只不过是个傀儡而已。

　　“亚林，我可以这么叫你吗？要知道，我可是早就想见你了，如果你不介意的话，也可以叫我一声兄长，毕竟你和尤莉丝……”

　　见到李亚林伸手，约伯特不仅毫无顾忌的与之握住，更甚至说，他竟然上前一步，一把搭在了李亚林的肩膀上，态度那叫一个亲切。

　　只不过他的话还没等说完，就被尤莉丝从后面拉住，并且被死死的卡住了脖子，根本无法再说一句话。

　　“兄长你要是再胡乱说话，我就对你不客气了啊！”

　　公主殿下，你现在算是客气的吗？

　　看着满脸通红死掐着约伯特脖子的尤莉丝，李亚林很是理智的选择了闭嘴，傻子才在这时候引火烧身呢。

　　不过话说回来了，尤莉丝和她的兄长，也就是约伯特，果然关系不错，可在此之前，尤莉丝为什么……

　　看样子，自己还是要继续观察下去才行。

　　虽然经历了一场闹剧，但在大家的劝说下，尤莉丝总算是平静了下来，并且为彼此做了介绍。

　　而这时候，李亚林才总算知道，那个约伯特身旁的女人，原来是他的妻子，也就是莱泽塔尼亚的王妃，名字叫做玛利亚。

　　至于在彼此介绍清楚之后，约伯特那边又是表示，今天晚上还有一场盛大的欢迎宴会在等待着大家。

　　听到这一消息后，尤莉丝可是被气的差点儿爆掉血管。


第1617章 王侯将相宁有种乎

　　以尤莉丝的性格，那种人人都要戴上假面具的宴会，简直让她最为讨厌不过，每一次遇到，她都想要找理由避开，只有逃脱不掉的，她才会勉强参加。

　　可如今倒好，她明明都告诫兄长，让他不要大肆宣扬，更不要举办什么宴会，但她的兄长依旧我行我素，不仅十分任性的举办了宴会，甚至还将莱泽塔尼亚高层的官员以及统和企业财团那边的管理阶层悉数请到。

　　也就是说，今天晚上尤莉丝又要面对那些不想面对的人，她要是能高兴的起来，那才真叫怪事！

　　事实上，她现在真的很有一种痛扁自己兄长的冲动！

　　但奈何，请帖都已经发出去了，就算想不参加都不可能，不然的话，丢的那可是莱泽塔尼亚皇室的脸面，身为公主，尤莉丝这种觉悟还是有的。

　　所以在回到皇宫后，都没等大家寒暄几句，大家就被各自叫走，开始测量衣服，并且制作今晚宴会上要穿的晚礼服。

　　这些可都是高价聘请回来的设计师，最好的设计最好的材料，那叫一个奢华。

　　说真的，李亚林对此觉得非常纳闷。

　　他看的很清楚，尤莉丝与约伯特的关系应该算得上不错，至少这对兄妹没有想象中的交恶。

　　那么舒伯特为什么会拒绝尤莉丝，不肯给孤儿院提供资金呢？明明只是九牛一毛的钱而已，至少在李亚林看来，莱泽塔尼亚皇室可是比想象中的要奢侈多了。

　　有钱奢侈没钱帮助孤儿？难道约伯特是个只知道享乐的昏君不成？

　　不……这也不成立，虽然约伯特表现的吊儿郎当，但能成为国王，就算只是傀儡，也不可能真的那么简单，李亚林的第六感也告诉他，约伯特绝对不是一个只知道贪图享乐的家伙。

　　那这究竟是怎么回事呢？

　　有心去问一问尤莉丝，偏偏她还跟大家一起去做礼服了，只能按捺下来，等以后找机会再弄个明白。

　　至于现在……

　　把自己的衣服也搞定吧。

　　婉拒了那些设计师，李亚林以自己带了衣服为由，并没有定制新的礼服，而是从道具空间中拿出了他以前穿过的白色礼服。

　　别人的设计并不代表舒服，他还是更习惯穿自己的衣服。

　　然而等到他穿好了那身白色礼服，再见到同样穿好了晚礼服的一众女孩，大家免不了的彼此都是错愣了一下。

　　李亚林震惊于女孩们的美丽，女孩们也同样很惊讶于李亚林的帅气。

　　这身白色的礼服，实在是太适合他了有没有！

　　惊讶之余，李亚林当然需要开口夸赞一下才行，毕竟是女孩子嘛，一声称赞不仅花不了钱，更能让大家欢喜，何乐而不为呢？

　　至于宴会之上，还真就没什么好说的，万年不变的老一套，李亚林早就习以为常，虽然很不喜欢这种气氛，可表现的却是有板有眼。

　　不出意料，他必然会成为宴会上的焦点，就连尤莉丝这位公主殿下的风头，都被他给抢走了。

　　当然了，尤莉丝也乐得如此，没人盯着她，只会让她更加舒心。

　　在宴会中，李亚林多多少少的了解到了一些情报，比如掌控着莱泽塔尼亚的两个统和企业财团——阳雪和圣母之索，还有其余四家财团的争夺。

　　莱泽塔尼亚的这点儿利益正在被瓜分，从而也可以看的出来，尤莉丝的担心不无道理。

　　只是想要脱离统和企业财团的控制，恐怕短时间内是根本做不到的，即便有她的愿望，恐怕也是不行。

　　除非……李亚林能插手其中！

　　这样问题就来了，尤莉丝的兄长，那个傀儡国王约伯特，他会容许李亚林插手吗？要知道，如果李亚林入主莱泽塔尼亚，从根本意义上来说，与统和企业财团掌控这个国家是一样的。

　　充其量也就是，看在尤莉丝的面子上，这个国家能够向更好的方向发展，仅此而已。

　　而且这还需要花费相当大的代价。

　　约伯特，他真的有这个魄力吗？

　　说真的，李亚林并不是很看好，就算约伯特并不是完全的傀儡，他也不见得敢将宝压在自己身上。

　　尤其是在眼下这个混乱的阶段。

　　“真不愧是号称文武双全的亚林同学，虽然各大媒体至今都没有查明你的来历，但想必，你一定出身于某个大家族对吧？”

　　今天的宴会，李亚林的表现算得上优秀，给人留下了深刻的印象，也因此认识了不少人，可现在这个突然走近他并且搭话的中年人，却是第一次出现在这个宴会之上。

　　李亚林可以保证，宴会进行到现在，这个中年人绝对是刚刚出现，要不然的话，他不可能没有印象！

　　虽然这是尤莉丝的地盘，但却不见得没有敌人，必要的警惕李亚林肯定会有，事实上，在宴会刚刚开始的时候，他就已经环顾了整个会场，将所有人的相貌都印记于心。

　　那么这个看上去很是绅士的中年人，究竟是个什么来头呢？

　　下意识的，李亚林心中就警惕了起来，不过表面上，他表现的依旧非常淡定。

　　“不，其实我出身于一个非常普通的家庭。”

　　手中端着香槟杯，李亚林朝着对面走来的中年绅士微微一笑，宴会之上这种搭话非常常见，他也无法断定对方是否真的是敌人。

　　“不见得吧？普通的家庭，真的可能培养出亚林同学你这样的人才吗？”

　　不卑不亢的回答，让对面的中年绅士同样露出了笑容，摇了摇头，他看上去并不相信李亚林的说辞。

　　“我的国家有句老话——王侯将相宁有种乎！意思是那些王侯世家，难道就真是高贵的吗？我一直都很喜欢这句话，因为只有依靠自己的努力，才能攀至自己想要达到的高峰，如果没有一颗逆流而上的心，就算出身再怎么高贵，也是没有用的不是吗？”

　　对方不相信，李亚林也没有强加辩解，而是反其道行之，以自己的话，说明了一个事实。

　　“哈哈哈……亚林同学你这句话说的很精辟，看样子亚林同学你的确不是一个甘于人后的强者，相信这也是你能获得凤凰星武祭冠军的原因吧。”

　　看样子李亚林的回答很得那个中年绅士的心，哈哈大笑的同时，他的眼中也是露出了赞赏的神色。

　　“听说亚林同学你将要参加恩费尔德小姐的队伍，征战明年的狮鹫星武祭？”

　　嗯？

　　本来听到那个中年绅士的大笑，李亚林还没觉得有什么，但他的下一句话一出口，他却是立刻警觉了起来。

　　克劳蒂雅邀请自己组队一事，只有自己人知道才对，根本就没有对外宣布，那么这个中年绅士，他究竟是怎么知道的？

　　不对劲！

　　“这很难说，事实上我还没有考虑好，请问阁下对此有何见解呢？”

　　眼中闪过一道寒芒，李亚林可以看的出来，对面的那个中年绅士，也是星脉世代没有错，不过在他的身上感觉不到什么危险，对方应该不是什么强者才对。

　　可即便如此，他也不能放松警惕！

　　“见解倒是谈不上，不过有一个小小的建议，我还是希望亚林同学你能听一听。”

　　朝着李亚林摇了摇头，中年绅士的嘴角依旧挂着笑容，也没有显露任何敌意，就好像真的只是在与他普通交谈一般。

　　“我洗耳恭听。”

　　现在基本上可以确认，对面那个中年绅士的来头绝不简单，就算感受不到危险，却不代表他就是安全的！

　　至少李亚林已经时刻的做好准备，避免突发事件的发生。

　　当然，表面上他依旧保持着淡定就是了。

　　“如果可以的话，我希望你能放弃加入恩费尔德小姐的队伍，这样一来，对你对我都好。”

　　中年绅士并没有遮掩的意思，李亚林做出了请说的手势，他就立刻坦明了目的。

　　原来他想要阻止李亚林和克劳蒂雅组队！

　　这就有趣了。

　　一开始李亚林还以为，这个中年绅士是阳雪或者圣母之索派来的呢，却没承想，对方的来到与那两个统和企业财团无关。

　　对方的目标是自己和克劳蒂雅？

　　问题来了，自己究竟为什么不能和克劳蒂雅组队？还说这是对我好？

　　“阁下的这个说法，实在是有些强人所难，我和克劳蒂雅毕竟是朋友，与朋友一起组队赢得星武祭的冠军，一直都是我最喜欢做的事情，所以……我的答案恐怕要让阁下失望了！”

　　究竟要不要与克劳蒂雅组队，这件事李亚林还没想好，但问题是，他没想好，不代表别人就能替他做决定。

　　你说不让我跟克劳蒂雅组队，那我就不组队？你算哪颗葱？

　　朝着中年绅士冷笑了一声，现在基本上可以确定，对方是敌非友，而且还是来干涉自己和克劳蒂雅的。

　　对付敌人，李亚林又何须客气？

　　好吧，其实李亚林现在已经挺客气的了，毕竟这里是文明场合，还是尤莉丝的家，不宜在这里把事闹的太大。

　　想要解决，最好的方法就是等到宴会结束后，他会好好的请这位中年绅士说明一下！


第1618章 装了逼还想跑？

　　“这真是一个让人难过的回答，本来我并不想把事情闹大，如果亚林同学你能听劝，那是再好不过，只可惜，你选择了一条错误的道路。”

　　李亚林那拒绝的话已经说的很明白了，对面的中年绅士脸上也是露出了遗憾的表情，稍稍的叹了口气，就好像很不忍心看到接下来发生的一幕一般。

　　这是……

　　不对劲！

　　本来这个中年绅士身上的星辰力是非常薄弱的，却没承想，下一刻在对方的脚下，竟然飞速的刮起了万应素的旋风。

　　与此同时，中年绅士的头顶还出现了一道魔法阵，这可是李亚林在这个世界上，初次见识到的魔法阵！

　　这个世界上也有魔法阵？原理是什么？是这个世界的魔法体系？

　　刹那间，李亚林的兴趣被激发了出来，要知道，他本以为这个世界是没有魔法的，但现在看来，他的想法应该是错误的才对。

　　那么这个魔法阵的作用是……召唤魔法阵？

　　伴随着魔法阵的出现，一只巨大的生物随之出现在了魔法阵的正中央，狮首、羊身、蛇尾，与希腊神话中的奇美拉非常相似！

　　这是……万应素生物？

　　不！这不是生物！

　　这个貌似奇美拉的怪物虽然看上去栩栩如生，但实际上，李亚林却并没有从它的身上感受到生命气息，纯粹就是一万应素结合体，很像某些魔法世界的炼金结合物。

　　好吧，这只奇美拉究竟是个什么玩意，这暂且就不多说了，先把注意力放在宴会之上，因为这只怪物的出现，不可避免的引发了巨大的动乱。

　　尖叫和呼救之声不绝于耳，此前那些衣冠楚楚的绅士和淑女们，如今被吓的四散奔逃，场面要多可笑有多可笑。

　　这个时候你们怎么就忘记了绅士的风度和淑女的优雅呢？

　　“亚林！”

　　“亚林学长！”

　　伴随着奇美拉的出现，原本分散在会场的女孩们立刻向李亚林所在的方向飞奔过来，虽然场面无比混乱，但身为星脉世代的她们，并非没有自保之力。

　　更何况，奇美拉只有一只，而且就在李亚林面前，大家自然也是无恙。

　　“保护好你们自己！这只怪物交给我！”

　　虽然女孩们以很快的速度来到李亚林面前，但李亚林却并没有让她们动手的意思，只不过是个万应素结合体而已，对他产生不了威胁。

　　问题是那个中年绅士，引发了这一动乱的罪魁祸首，李亚林必然要亲手将他捉住才行！

　　他可是还有很多问题要问呢！

　　吩咐女孩们保护好自己，李亚林也没废话，一个闪身来到奇美拉面前，飞起一脚，瞬间将这只体型巨大的怪物踢飞到天花板之上。

　　还没等其落下，又是一记升龙拳，直接将奇美拉的脑袋打爆。

　　丝毫不拖泥带水，简直就是一气呵成，他就犹如天神下凡一般，在这关键的时刻，威风凛凛的拯救了所有人！

　　嗯，至少在宴会的大部分人眼中，李亚林就是那个力挽狂澜的英雄！

　　死了？那怪物就这么死了？

　　由于事情发生的太快，会场上的尖叫还没有平息，莱泽塔尼亚的护卫队更是没能在第一时间赶到。

　　本来大家还以为今天会出大乱子，却没承想，竟然如此简单的就结束了。

　　就是这么简单！

　　那就是凤凰星武祭冠军的实力吗？

　　可想而知，今天晚上注定会有几个女孩子犯上花痴病了。

　　不过此时李亚林的心思，却并没有在会场之上，奇美拉是被打爆了，可这一切的始作俑者，却是趁乱离开了现场。

　　这可是李亚林所不能忍的。

　　妈个鸡的，你说来就来说走就走，真当这里是你家啊？还敢威胁你家魔王大人？装了逼还想跑？

　　下一刻，李亚林脚下发力，直接窜出会场。

　　那个中年绅士虽然跑了，但却不代表他的离去没有任何踪迹，只要李亚林想，追上对方并不是什么困难的事情。

　　事实上也正是如此，并没有过上太长的时间，李亚林就锁定了目标，并且成功的出现在了对方的面前。

　　“阁下这么急匆匆的，是有什么急事吗？说起来，我还有问题想要向阁下讨教，还希望阁下能够给个面子。”

　　朝着对方微微一笑，李亚林话虽然说的客气，但实际上的意思，却是不言而喻。

　　想跑？没门！乖乖的跟我走一趟吧！

　　“真不愧是亚林同学，竟然这么快就消灭了我的奇美拉，甚至还能找到我，星武祭的冠军果然名不虚传。”

　　中年绅士虽然被追上，但他的表情却没有任何忌惮，依旧平淡如水。

　　看着对方的表情，李亚林禁不住心中冷笑，希望你一会儿还能这么淡定，不然的话，我可是会非常失望的！

　　“既然亚林同学能消灭我的奇美拉，那不知道，你能否战胜我这两只小宠物呢？”

　　中年绅士能够保持冷静，就说明了他的背后还有底牌没出，事实上也正是如此，又是两个魔法阵开启，一只双头狗和一只三头犬，各自从那两个魔法阵之中走出。

　　哟，竟然把地狱的看门狗都弄出来了？

　　与奇美拉一样，这两只地狱的看门狗同样没有生物气息，完全就是人造产物，虽然造型看上去的确挺唬人的，不知道的话，肯定会被吓上一跳。

　　可事实上呢？

　　“如果阁下的底牌只是这两只小狗的话，我觉得你还是乖乖的束手就擒比较好。”

　　摇了摇头，李亚林并没有立刻出手的意思，虽然这两只地狱的看门狗实力不错，但他并不觉得这是对方的全部底牌。

　　要知道，这两只地狱看门狗的实力充其量也就是比此前那只奇美拉强上一些而已，而且还极为有限，在这种情况下，对方还能保证如此的冷静，就很说明问题了。

　　“你很聪明，我已经开始后悔了，看样子这的确是一个艰巨的任务。”

　　任务？

　　果然！这家伙的背后有人！那么究竟是谁在主导这一切呢？

　　真相就在眼前！

　　“那么……做出选择吧！究竟是选择抓我，还是选择拯救他人！”

　　嗯？

　　明明真相就摆在李亚林眼前触手可及，可让人没想到的是，随着那中年绅士的一声高呼，李亚林头上的天空竟然飞过了黑压压的数道身影。

　　那是……飞龙？

　　这就是对方的最后底牌？

　　虽然夜已降临，可在那皎洁的月光之下，李亚林还是能够看的分明，那数量多到夸张的飞龙群，正盘旋在莱泽塔尼亚皇宫的上空。

　　不仅是皇宫，包括整个斯托莱尔，恐怕都在这些飞龙的笼罩之下。

　　李亚林很清楚，这些飞龙的实力都不强，充其量也就是比凶猛的野兽强上一些而已，随便来一个星脉世代，只要不是个白痴，都能干掉一个。

　　但问题是，现在是架不住数量多啊，在统和企业财团那边没能行动之前，整个城市都将笼罩在飞龙的阴影之下。

　　如果不尽快采取行动，斯托莱尔的居民们可就糟了！

　　尤为麻烦的是，这些飞龙最多盘旋的，还是斯托莱尔的贫民窟，如果是那种地方受到波及，统和企业财团根本就不可能会过问。

　　到时候损失的，还是莱泽塔尼亚的子民。

　　难怪对面那个家伙如此的自信，如果李亚林将目标锁定在他身上，贫民窟那边肯定要遭殃，可如果李亚林去攻击飞龙，那他的目的就达到了，自然会趁着机会溜走。

　　这就是一个好人和一个坏人的最大区别，坏人可以为了目的不择手段，好人的话，则是会受到坏人的诸多钳制。

　　那么，李亚林究竟是不是个好人呢？

　　是的，李亚林的确是个好人，可事实上，他却不打算跟坏人妥协。

　　没错！在李亚林的字典中，完全没有妥协这两个字！

　　你真以为这样做，我就会乖乖按照你的计划去行动吗？想太多了喂！

　　“的确是不错的宠物，阁下今天可是让我大开了眼界，作为回报，我也让阁下看看我的宠物吧！”

　　朝着中年绅士微微一笑，那笑容看上去是那么的灿烂，但也不知道为什么，对面的中年绅士竟然下意识的打了一个寒颤。

　　他预感，自己这次怕是要失算了。

　　宠物？情报上可从来没标注过对方有什么宠物啊！

　　“疾驰而来吧！狮子的黄金！”

　　右手举向天空，伴随着李亚林的一声怒吼，一道闪电自他的手臂游离而出，待到闪电直击天空，一只浑身闪烁着电光的黄金狮子，浮现在了半空之上。

　　这就是李亚林的五号眷兽——狮子的黄金！

　　说起来，李亚林也蛮久没让自己的眷兽出来散散心了，今天正是个好机会，天空中那么多可口的猎物，多多少少也能满足一下狮子的黄金的胃口吧。

　　只可惜，对手还是太弱了，就那些飞龙，一道闪电过去都能劈死一长串，狮子的黄金一出，完全就是一面倒的屠杀有没有！

　　当然，这也是李亚林所想要看到的结果，有那闪电交织而成的电网，那中年绅士的飞龙根本没有脱逃的可能，更别提去害人了。

　　这样一来，你还想怎么跑？


第1619章 这就很尴尬了

　　“这……怎么可能？”

　　李亚林对面，那个中年绅士已经看傻了眼，他怎么也不可能想到，李亚林竟然会突然召唤出如此恐怖的黄金狮子，他的宠物根本无有还手之力。

　　也正因如此，一直都保持着绝对淡定的他，如今小腿都在禁不住的颤抖，与这样的人为敌，绝对是他一生之中最大的错误！

　　“没有什么不可能，如果阁下足够聪明的话，就乖乖束手就擒吧，否则只有死路一条，究竟如何选择，我想你一定很清楚。”

　　李亚林并没有立即消灭那两只地狱看门狗，反而给了对面那个中年绅士机会，虽然无论投降还是不投降，对方的结局都不会有什么太大的变化就是了。

　　“说的没错，我现在根本没有反抗之力，投降的确是我最好的选择。”

　　话都说到这份上了，如果中年绅士顽抗，必然只有死路一条，他自己也是心知肚明，当即高高的举起了双手，做出了投降状。

　　不过他身边那两只地狱看门狗，却并没有被收起来，虽然没有主动攻击，但却依旧环绕在他身边，小心谨慎的保护着主人。

　　“这种时候还耍小聪明，真的有意思吗？”

　　见此情景，李亚林禁不住的冷笑了一声，身形瞬间消失在原地，等到下一刻，砰砰两声，那两只造型能够吓坏到小朋友的地狱看门狗，直接被打爆在了当场。

　　毕竟这玩意也就是唬唬人用的，对付小喽啰也就罢了，可放在李亚林眼里，根本就上不了台面。

　　如果李亚林想的话，他可以分分钟召唤出与这些地狱看门狗一样等级的宠物，要知道在恋姬无双的世界中，他可是刷到了不少好东西，飞禽走兽什么的，都能召唤出来！

　　只可惜，他一直都没能用的到就是了。

　　“这……”

　　没有收回两只地狱看门狗，中年绅士的确有着他自己的小心思，只是他没能想到，自己的两只宠物竟然被如此轻而易举的消灭，这可是让他禁不住的苦笑了起来。

　　的确是撞到铁板了啊。

　　那么，抓到一个俘虏，接下来应该怎么做呢？老虎凳辣椒水？还是来点儿更邪恶的东西？反正李亚林不怕对方嘴硬，他有的是办法撬开对方的嘴！

　　不过出乎他意料的是，这个中年绅士竟然很是意外的非常配合。

　　久史塔伍·马尔洛，这就是他的名字，他的目的很简单，就是为了阻止李亚林加入到克劳蒂雅的队伍，防止克劳蒂雅夺得狮鹫星武祭的冠军。

　　至于指示他做这一切的幕后主使，他也是没有隐瞒。

　　统和企业财团银河的总部CRO助理——尼可拉斯·恩费尔德，就是他雇佣了久史塔伍，至于对方为何要这么做，久史塔伍则表示他不清楚。

　　在一开始的时候，李亚林还没反应过来，他可不记得自己有得罪过一个银河的CRO助理，而且理论上来说，他现在与银河还是合作期间。

　　那么也就是说，对方并不是特意在针对自己，而是在针对克劳蒂雅？

　　等一下！恩费尔德？这个姓氏……

　　克劳蒂雅的名字叫做克劳蒂雅·恩费尔德，雇佣久史塔伍的人叫尼可拉斯·恩费尔德，这难道说……

　　卧槽！这下乐子可大了！

　　事实证明，李亚林的惊讶是对的，尼可拉斯·恩费尔德，正是我们学生会长大人的亲生父亲！

　　这算什么？父亲阻止女儿赢得狮鹫星武祭的冠军？

　　他为什么要这么做？

　　虽然并不是很明白详情，但眼下这个问题，的确来的非常尴尬，久史塔伍是克劳蒂雅父亲的人，如果在这里将其解决掉，会不会引发什么矛盾？

　　“克劳蒂雅，这家伙就交给你处理了，另外如果你有什么需要我帮忙的，尽管我跟说，不要客气。”

　　李亚林并没有杀掉久史塔伍，也没有将他交给莱泽塔尼亚皇室，而是在第一时间致电克劳蒂雅，将她叫来之后，将久史塔伍交给了她。

　　当然，真相他肯定是需要说明的，接下来应该如何做，一切都要看克劳蒂雅自己的选择。

　　至于克劳蒂雅和她父亲之间的问题，李亚林则是没有过问，就算他对此有着强烈的好奇心，却依旧强行的按捺了下来。

　　他相信，如果克劳蒂雅想说，就算他不问，她也会主动告诉他，反之，就算他磨破了嘴皮子，也没有任何作用。

　　“我明白了，谢谢你亚林。”

　　将前因后果都听了个明白之后，克劳蒂雅稍作沉默，随即向李亚林微微一笑，看样子是已经做出了决定。

　　至于接下来，李亚林一个字都没说，在确保了久史塔伍失去了任何作战能力，完全无法威胁到克劳蒂雅后，直接转身走人。

　　久史塔伍弄出的乱子，短时间内肯定没办法平息，想必皇宫那边肯定乱成了一锅粥，就算他不用帮忙，但多少也要安抚一下女孩们才是。

　　“亚林你看到了吗！刚刚天空中飞过了好多飞龙！而且还有一只超级厉害的黄金狮子！那只狮子的身上竟然能发出闪电，将那些飞龙全部都电焦了！好厉害啊！”

　　才刚一回到皇宫，纱夜就立刻兴奋的扑到了李亚林身上，刚刚飞龙来袭的一幕，她可是看了个清清楚楚，尤其是狮子的黄金，更让她非常激动！

　　“我知道，我全看到了，你们大家都没事吧？有没有受伤？”

　　轻拍了一下纱夜的小脑袋，李亚林示意让她从自己身上下来的同时，也是将关切的目光投向周围的女孩。

　　虽然知道大家不太可能受伤，但他还是禁不住的非常关心。

　　“大家都没事，不过亚林，你知道这究竟是怎么回事吗？那些飞龙究竟是怎么出现的？还有那黄金狮子，又是怎么回事？”

　　听到李亚林那关心的话，尤莉丝上前一步，安抚了他的心，不过紧随其后，她却又提出了自己的疑惑。

　　根据她的猜测，那些飞龙很有可能与奇美拉一样，都是同一个人弄出来的，可随后出现的那只黄金狮子，却是明显在保护这座城市。

　　这究竟是怎么回事？那只黄金狮子，与亚林有关吗？

　　尤莉丝很想知道真相。

　　“这件事说来话长，咱们还是等克劳蒂雅回来之后再说吧。”

　　环顾了一下左右四周，因为奇美拉的出现还有飞龙的来袭，皇宫之中一片混乱，约伯特作为国王，已经被先行转移并且保护了起来，其余剩下的，也没什么太重要的人物。

　　虽然直接解释也没什么问题，但毕竟这里龙蛇混杂，不想秘密被太多人知道，李亚林果断决定，一切等克劳蒂雅回来之后再说！

　　尤其是这件事要不要对大家保密，也要看克劳蒂雅的最终态度。

　　见李亚林都这么说了，大家只能无奈的点头，不过克劳蒂雅回来的倒是很快，差不多也就一个小时左右吧，她就出现在了李亚林的房间之中。

　　当然，除了克劳蒂雅之外，其余的妹子们早就已经聚在这里了。

　　“很抱歉！今天发生的一切都是由我父亲弄出来的，在这里，我向大家报以深深的歉意，也请大家为我隐瞒这个秘密，我不想这件事被外界知道。”

　　一回到李亚林的房间，克劳蒂雅所做的第一件事，就是向大家鞠躬道歉。

　　最为关键的是，克劳蒂雅并没有隐瞒的意思，至少对大家，她没有隐瞒，直接说明了真相。

　　当然了，为了她的父亲，克劳蒂雅还是希望大家保守这个秘密，不然一旦传扬出去，相信她的父亲很快就会被银河撤职，甚至也许还会有更加严酷的责罚等待着他！

　　“保密这倒是没问题，但你父亲为什么要阻止亚林参加你的队伍？难道他不希望你获得冠军？”

　　今天晚上的乱子虽然闹的挺大，但身为东道主的尤莉丝，却并没有太过在意，轻轻点头，就算同意了克劳蒂雅的请求。

　　不过同样的，她也希望克劳蒂雅能解释清楚，为什么她的父亲要这么做，明明这应该是件好事才对啊。

　　“是的没错，我的父亲不希望我赢得狮鹫星武祭的冠军。”

　　很是大大方方的，克劳蒂雅确认了尤莉丝的观点，她的父亲，还真就是不想让她获得冠军。

　　这又是为了什么？难道……

　　“克劳蒂雅，你有什么愿望，你是父亲不想让你实现的？”

　　从克劳蒂雅的语气上看，她与她的父亲之间应该是没有什么太深的矛盾才对，至少李亚林看不到丝毫的怨恨。

　　那么能让这对父女之间产生冲突的，恐怕也就只有星武祭上的愿望而已。

　　毕竟星武祭的愿望是绝对的，六家统和企业财团都会认真执行，这恐怕也就是克劳蒂雅与她父亲之间的分歧点才对。

　　“的确就像亚林你所说的那样，我父亲不希望我实现愿望，至于这愿望的内容，很抱歉，在各位没有成为我的队友之前，我是不会对大家说明的。”

　　很可惜，克劳蒂雅并没有对大家吐露心声的意思，至少在成为队友之前，她的愿望都需要保密。

　　也正因如此，李亚林可就来的更加好奇了。


第1620章 我希望你娶尤莉丝为妻

　　克劳蒂雅的愿望究竟是什么呢？甚至让她的父亲不惜雇佣人来破坏她的组队夺冠？

　　我们的学生会长不说，大家也没办法追问下去，最后只能不了了之。

　　至于接下来，大家就好像忘记了这件事一样，再没有人提起，全当作心中的秘密，毕竟这也是为了克劳蒂雅好。

　　等到大家做好了决定，与克劳蒂雅组队参加狮鹫星武祭的时候，她一定会将真相告知大家。

　　当然了，要不要与克劳蒂雅组队这件事，李亚林的心中已经有了决定，既然我们的学生会长有需要，他肯定没的话说，无论跟谁在一起组队，最后获胜的，肯定都是他所在的队伍。

　　这也就是说，李亚林已经提前将狮鹫星武祭的冠军预定了，届时自然也要算上克劳蒂雅一份。

　　久史塔伍引发的动乱并没有持续太久，毕竟本就没造成什么损失，只是狮子的黄金出现，的确闹出了不少的乱子。

　　有关狮子的黄金的存在，李亚林让大家理解为是暗术的一种，毕竟他也不能说这是自己从另一个世界得来的眷兽，就算有心详细解释，也是解释不清楚。

　　毕竟一环套着一环呢，说出一个真相，势必会将所有真相都说出来。

　　而公众方面，自然有约伯特这个国王陛下去解释，李亚林压根就没准备掺合其中，反正又不是他的国家，轮不到他伤脑筋。

　　不过就在事件的第二天，约伯特却是非常突然的邀请了李亚林，与他进行了一次面对面的会谈。

　　当然，这次并非是两人的单独会谈，除了李亚林之外，尤莉丝也参与到了其中，看样子也是被约伯特找来的。

　　那么这位傀儡国王找上两人的目的究竟是什么呢？

　　李亚林其实也挺有兴趣知道的。

　　“昨天睡的还好吗？来到这里习不习惯？”

　　与约伯特见面之后，这位国王陛下的态度非常亲切，问寒问暖的，让李亚林来的很是不适应。

　　无事献殷勤非奸即盗啊，要说这其中没问题，李亚林是一百个不相信！

　　“我很习惯，谢谢国王陛下的关心。”

　　心中虽然疑惑，可表面上，李亚林依旧宠辱不惊，朝着约伯特微微一笑，话说的那叫一个公式化。

　　“这里没有外人，亚林你跟尤莉丝一样叫我兄长就可以了。”

　　约伯特还真没有身为国王的架子，十分随意的摆了摆手后，他竟然斜躺在了房间的沙发上，甚至没有一丝国王的形象。

　　“兄长你能注意一下吗？还有让亚林叫你兄长是什么意思？他是我的朋友，不是你弟弟！”

　　对于约伯特这吊儿郎当的态度，尤莉丝表示非常不满，尤其是他刚刚所说的话，更让尤莉丝一瞪眼睛。

　　同时，还有一抹红晕飞上了尤莉丝的脸颊，只是来的没那么明显。

　　“就算现在不是我弟弟，以后他也有可能成为我的义弟嘛，这又有什么关系？”

　　丝毫没在乎尤莉丝的瞪眼，约伯特表现的依旧十分轻浮，而且他的这一句话，已经说的十分直白了。

　　之前还有可能把他的这种话当笑话，可接二连三的提出来，就算是尤莉丝，也能听出其中的问题。

　　“我和亚林只是朋友！是搭档！还不是那种关系！”

　　李亚林现在与尤莉丝的关系，基本上就是朋友以上恋人未满，彼此间相互都有好感，但还差一层薄薄的膜没能捅破。

　　更何况，李亚林身边的女孩非常多，尤莉丝心知肚明，大家都对他有好感，自己只不过是其中之一。

　　未来究竟是怎样的，谁也说不清楚，她当然不肯让自己的兄长在这里胡说八道。

　　“我明白，现在不是恋人，以后也可以是恋人嘛，亦或者说……尤莉丝你讨厌亚林？如果你真讨厌亚林的话，我保证以后绝对不会再说这种话！”

　　朝着自家妹妹微微一笑，约伯特一开口，直接噎的尤莉丝说不出话来。

　　讨厌亚林？她当然不可能讨厌！

　　但问题是，如果她说不讨厌，兄长再说一句既然不讨厌那就是喜欢咯，到时候她该怎么接这个话茬？

　　脸上的红晕更甚，尤莉丝也不知道自己应该如何应对了。

　　“国王陛下很想把我和尤莉丝凑成一对？”

　　李亚林也看出来了，约伯特这意思，摆明了就是想要把自己和尤莉丝凑到一起，普通小说中常见的那种门当户对的皇家门槛，放到约伯特这里全都不叫事儿！

　　这究竟是什么意思？这位国王陛下很想把自己妹妹推出去？

　　“我能看的出来，亚林你和尤莉丝相互间都很有好感，如果你们真的能在一起，我会很高兴看到这一幕。”

　　听到李亚林的疑问，约伯特竟然收起了原本轻浮的表情，在沙发上坐正身体，脸上的表情也变得严肃了起来。

　　“我最希望的，是你能娶尤莉丝为妻！”

　　“兄长？你在说什么啊？”

　　尤莉丝只不过是一个高一的学生，还没考虑过未来结婚的问题，也许少女的心思会让她的心中产生过小小的幻想，可一涉及到现实，她自然是慌了起来。

　　嫁人？嫁给亚林？

　　虽然这并不是不能接受的事情，但她现在怎么可能真的嫁给他啊！

　　“尤莉丝，我这是为了你好，你难道不知道自己已经被统和企业财团盯上了吗？”

　　尤莉丝的一声惊呼，换来的依旧是约伯特那严肃的态度，尤其是他接下来所说的这句话，更让李亚林和尤莉丝齐齐愣了一下。

　　“国王陛下你的意思是……因为尤莉丝此前的愿望？”

　　皱了皱眉头，李亚林好像有些理解约伯特的意思了。

　　“没错，就是因为尤莉丝的愿望，虽然莱泽塔尼亚表面看上去相安无事，事实上，导火索已经被点燃，谁也不知道什么时候会发生爆炸！”

　　之前也提到过，尤莉丝的星武祭冠军愿望，就是拿回莱泽塔尼亚的自主权利，按照规定，统和企业财团当然要放手才行，不得强加干涉莱泽塔尼亚的皇室政权。

　　从表面上看，也的确是这样没错，至少约伯特可以自主控制莱泽塔尼亚了。

　　但问题是，这只是表面现象而已。

　　实际上呢？统和企业财团的命令，只不过是多加了一道程序而已，先是传达给约伯特，再由这位国王陛下下达，而罗伯特的任何命令，都要先报备给统和企业财团，再由统和企业财团批准，才能继续下发。

　　相比之前，约伯特除了工作更加繁忙之外，其余没有任何改变。

　　“怎么可能会这样？不行！我必须要向运营委员会提出抗议！”

　　听到约伯特那详细的解释之后，尤莉丝勃然大怒，本来她还以为自己的愿望被很认真的贯彻了下来，可结果却出乎了她的意料，她的一切努力都只是个笑话，那个愿望非但没有实现，反倒给兄长带来了麻烦。

　　这让她如何能够忍得下去？

　　“你觉得抗议有用吗？”

　　尤莉丝的冲动劲儿一上来，这是站起身就要往外走的节奏，可她也不想想，她现在可是在莱泽塔尼亚，是说回Asterisk就能回去的吗？

　　伸手一把抓住了尤莉丝的手腕，李亚林很是无奈的叹了口气，这傻妞，也太冲动了吧？是不是跟纱夜学的？

　　“亚林你放手！”

　　手腕突然被抓，这让尤莉丝的柳眉一翘，要不是抓她的人是李亚林，她恐怕早就翻脸了，可即便如此，她现在脸上的神情依旧不善。

　　可想而知她现在究竟有多愤怒。

　　“其实亚林说的对，就算你去抗议了，也不会让眼下的局势产生变化，相反的，也许你我都会变得更加糟糕。”

　　这时候，约伯特也再度开口，再听到他的话，尤莉丝是直接傻眼。

　　“更糟糕？兄长你的意思是？”

　　尤莉丝没能听懂约伯特的话，但从对方的态度中，她本能的感觉到了问题。

　　公主殿下没听明白，可李亚林却听懂了，事实上其实也很简单，说白了，依旧还是统和企业财团的一手遮天。

　　只要有统和企业财团在，莱泽塔尼亚想要翻身就难如登天，除非对方主动放弃，否则的话，根本没有任何回转的余地。

　　就算表面看上去无比和谐，可暗地中呢？

　　无论是约伯特还是尤莉丝，她们都将被统和企业财团钳制，因为他们并不仅仅代表着自己，他们还要为莱泽塔尼亚的所有民众们考虑！

　　在这种情况下，约伯特和尤莉丝除了妥协，貌似没有第二条路可以选择，这也许非常不公平，但这个世界上，又怎么可能有那么多公平可言？

　　“怎么会这样……”

　　听完约伯特的解释，尤莉丝噗通一声坐在了沙发上，双眼之中没有任何神采，很明显被这冰冷的现实打击到了。

　　明明她是那么的努力，想要为这个国家的人民谋取更好的未来，可为什么会变成这样？她的一切努力，都是白费的吗？

　　“这也是我想让你和亚林结婚的最大原因，我这个无能的国王也就算了，可我不想让我的妹妹步上我的后尘！”


第1621章 用激将法有意思吗？

　　事实证明，约伯特并非像他看上去的那般无能，那一副吊儿郎当的模样，更多时候是故意做出来，摆给外人看的。

　　虽然看上去他是受人尊敬爱戴的国王陛下，拥有一位美丽的王妃，还有着几个美丽的情人，坐拥一个大大的后宫，但实际上呢？他依旧是个傀儡。

　　无论他有怎样的雄心壮志，在现实的打击下，他都没有任何反抗的余地，他所能做的，就是扮演好自己这个角色，同时也想保护好他的妹妹尤莉丝。

　　由于尤莉丝的那个愿望，她已经登上了统和企业财团的黑名单，也同样成为了统和企业财团需要控制的对象，那么这个控制的手段，就相当的多样化了。

　　比如说，给尤莉丝找一个丈夫，一个忠心于统和企业财团的丈夫，就像约伯特那样，接受统和企业财团的控制。

　　约伯特不想尤莉丝成为笼中鸟，他想给自己妹妹一个更加广阔的空间自由翱翔，所以找到机会，他就想要撮合李亚林和尤莉丝。

　　至少在他看来，李亚林是个不错的选择，让他成为尤莉丝的丈夫，怎么也好过统和企业财团为尤莉丝挑选的丈夫吧？

　　“兄长……”

　　这些事情，尤莉丝是从来都没有考虑过的，她第一次发现，原来自己的想法是那么的幼稚，也给自己的兄长带来了怎样的麻烦。

　　这让她一时之间无法说出话来，甚至让她的眼圈都红润了起来！

　　“怎么样？亚林你愿意接受尤莉丝，带着尤莉丝逃脱这个苦海吗？”

　　尤莉丝说不出话来，可约伯特的目的还没有达成，他希望李亚林能给尤莉丝一个未来，毕竟这是他能看到的唯一希望。

　　作为兄长，约伯特很了解尤莉丝的性格，如果统和企业财团拿莱泽塔尼亚威胁尤莉丝，她也许真的会选择妥协，那是他无论如何都不愿意看到的。

　　所以现在，他只能拜托李亚林了！

　　“诚然，让尤莉丝率先挑选未来丈夫，摆脱统和企业财团的掌控，的确是个不错的主意，不过我并不觉得我和尤莉丝结婚之后，她就能将莱泽塔尼亚放下。”

　　看着约伯特那期待的目光，李亚林先是沉吟了片刻，随后叹了一口气，又将目光转向到尤莉丝的身上。

　　“尤莉丝的性格我们都很了解，她放不下这个国家，也放不下这里的人民，只要她的心中还有牵挂，就绝对不会放弃自己的想法，所以无论如何，她都会成为统和企业财团的眼中钉肉中刺。”

　　这句话李亚林说的很实在，无论是尤莉丝还是约伯特，都很清楚这句话的真实性，如果事情发展到那一步，没有任何人会觉得意外。

　　“更何况，我也不觉得自己会是一个好丈夫，毕竟我身边的女孩……”

　　说到这里，李亚林摇了摇头，没有再继续说下去。

　　与尤莉丝结婚，这并没有什么问题，可关键的是，他可不是一个一心一意的好丈夫，别说这个世界了，包括所有世界在内，他招惹的女孩子都能组成一个加强连了。

　　在很早之前，他就觉得自己应该收心了，但奈何，这缘分还是一个接着一个出现，就算是一开始他没准备勾搭妹子的这个世界，如今也是情缘不断。

　　所以跟尤莉丝结婚的这件事，真的很难成立。

　　李亚林的这一番话说完，尤莉丝的小脸显得有些发白，尤其是最后一句话，更加的刺痛了她的心。

　　她对李亚林是有好感度，也知道李亚林的身边围绕着很多不逊于她的优秀女孩，她在其中并不突出，也没什么值得骄傲的。

　　虽然很清楚，未来究竟会发生什么，谁也说不准，但如今被李亚林如此直白的拒绝，她依旧还是感觉非常难受。

　　“抱歉尤莉丝，我……”

　　“不用说了亚林，我明白的，我们是搭档，你心里在想些什么，我最清楚。”

　　见尤莉丝脸色不对，李亚林还想开口解释一下，结果还没等他说出解释，尤莉丝就率先打断了他的话。

　　只不过……你真的清楚我在想什么吗？

　　摇了摇头之后，李亚林又叹了口气，事情发展到这种程度，也不是他想看见的，怪就怪约伯特，非要提起这个话题，不然的话，他和尤莉丝之间根本就不可能这么尴尬！

　　“亚林你真的不愿意接受吗？要知道，统和企业财团很快就会展开行动，尤其是在尤莉丝回国的这个阶段，她也许明天就会被介绍相亲对象，甚至被威迫结婚，这你也能忍得下去？”

　　李亚林和尤莉丝之间的气氛有些尴尬，约伯特见状，非但没有劝说，反而来了个火上浇油，不停的刺激着李亚林和尤莉丝。

　　他的目的李亚林很清楚，不就是为了激自己娶尤莉丝么，可问题是，事情真的只是这么简单而已吗？

　　“我……”

　　“我真是看错你了！之前我还以为你是一个顶天立地的男子汉！可现在呢？你竟然眼睁睁的看着尤莉丝落入火坑，也不肯去救她！尤莉丝竟然选你作为搭档，实在是太没有眼光了！”

　　“我说国王陛下，你现在用激将法真的有意思吗？”

　　一脸苦笑的看着约伯特，李亚林现在的心情其实也挺无奈的，不是他不愿意帮尤莉丝，而是他在帮了尤莉丝之后，其她妹子们究竟该怎么办。

　　他可不想修罗场变成好船，别人暂且不说，单单纱夜，她一个激动起来，可是什么事都做的出来！

　　尤为让他无奈的是，约伯特竟然还用激将法刺激他，就好像他不答应，会真变成什么千古罪人一样，简直让人无语。

　　“兄长，请你不要强迫亚林，这件事我自有分寸。”

　　虽然此前被李亚林拒绝，尤莉丝来的非常难受，但又看到他无奈的模样，我们的公主殿下却又禁不住的开口劝说。

　　她不希望李亚林因为自己而纠结。

　　“你都自顾不暇了，还能有什么分寸？”

　　对于尤莉丝的说法，约伯特直接翻了个白眼，一句话又把公主殿下噎住了。

　　是啊，尤莉丝自己也清楚，就算她的性格再怎么坚持，一旦统和企业财团拿莱泽塔尼亚威胁她，她也要乖乖就范。

　　就算心中再怎么不甘愿……

　　“其实想要解决这件事，也不是那么困难，我们可以对外宣称我和尤莉丝订婚，这样一来不仅可以迷惑统和企业财团的耳目，也能让他们放弃控制尤莉丝的婚姻。”

　　李亚林明白，自己不做出个决定是不行了，无论是对尤莉丝还是对自己，这件事都需要有一个结果。

　　至少他不希望真的像约伯特所说的那样，眼睁睁的看着尤莉丝成为统和企业财团的傀儡。

　　所以说……订婚吧！不管最后是真是假，至少现在能够蒙混过关。

　　“订婚？这也不错！只要宣布订婚，统和企业财团也就没办法了！”

　　李亚林的这个说法让约伯特眼前一亮，其实无论是结婚还是订婚，起到的效果都是一样的，他不在乎过程，只在乎一个结果！

　　“订……婚？我和亚林？”

　　很明显，尤莉丝被李亚林的话给惊到了，先是看了看约伯特，再又看了看李亚林，尤莉丝的表情来的十分古怪。

　　不结婚……反倒是订婚吗？而且还是亚林提出来的？

　　震惊之余，尤莉丝也不知道为什么，她的心中竟然产生了一丝丝的小甜蜜，原本还略显苍白的脸蛋，也是一瞬间被绯红填满。

　　“说实话，这只是个权宜之计罢了，真正想要解决问题，还要从根源下手。”

　　李亚林很清楚，自己的这个提议只不过是短时间的敷衍而已，想要解决问题，他还有一个更加大胆的想法。

　　只不过，他还在犹豫着，到底要不要把这个想法说出来，尤莉丝还好说，可约伯特的话……他真的值得自己信任吗？

　　“我现在根本管不了那么多！订婚！就是订婚！我立刻召开记者发布会！宣布这个喜讯！”

　　再看约伯特，听李亚林提出想法，尤莉丝也没反对，立刻大喜过望，忙不迭的站了起来，冲出房间就要召开记者发布会，拦都拦不住。

　　好吧，事实上李亚林也没准备拦他就是了。

　　再看看尤莉丝，她貌似还没有回过神来，依旧沉浸在订婚的话题之中。

　　“我说尤莉丝，回神了。”

　　“啊？亚林？兄长呢？他人怎么不见了？”

　　轻轻的晃动了一下尤莉丝胳膊，李亚林总算是让这位公主殿下清醒了过来，只是她还没能反应过来，一看屋子里就只剩下她和李亚林两人了，惊讶于兄长的失踪之外，她的表情也是变得羞涩了起来。

　　毕竟是孤男寡女独处一室嘛，会害羞也是理所当然的事情。

　　“国王陛下去召开记者发布会了，估计再过一会儿，咱们俩订婚的事情就会传遍整个世界。”

　　耸了耸肩膀，李亚林如实相告，只是他这么一说，尤莉丝顿时又是一愣。

　　“记者发布会？这么快？”

　　尤莉丝傻眼了，她真的要与亚林订婚了吗？


第1622章 征服世界的第一站

　　“如果你不愿意的话，现在去拦住国王陛下还来得及。”

　　看到尤莉丝那一脸错愣的小表情，李亚林禁不住的开口调笑了一句，事实上他很清楚，尤莉丝是不可能反对这件事的。

　　毕竟刚刚他拒绝与尤莉丝结婚的时候，她那张苍白的小脸，已经出卖了她的心情。

　　“不……如果订婚可以逃过统和企业财团的算计，我们还是按照兄长的意思来吧，只不过沙沙宫她们……”

　　阻拦兄长？放弃召开订婚的新闻发布会？

　　不！这件事尤莉丝想都没想过，只是她在纠结，如果被纱夜她们知道这件事后，她们究竟会有怎样的反应。

　　尤莉丝很清楚，纱夜、绮凛还有克劳蒂雅，她们应该都是喜欢李亚林的，就连普莉熙拉，她也对李亚林有着相当程度的好感。

　　最没有威胁的，恐怕也就只有依蕾奈而已。

　　在这种情况下，自己与李亚林订婚的消息一传出，很难想象那些女孩会有怎样的反应，最差的结局，恐怕会让这个原本和谐的小集体刹那间分崩离析。

　　这是尤莉丝很不愿意看到的一幕。

　　“安心吧，纱夜她们那边由我去解释，毕竟咱们俩的订婚是做给外人看的，我想纱夜她们是能够理解的。”

　　尤莉丝在担心什么，李亚林心知肚明，事实上他也有些担心这一点。

　　别人还好，纱夜的话……

　　她那个火爆的性格，很难说会不会举炮朝着他和尤莉丝来上一发。

　　只是尤莉丝都这么担心了，他如果再说什么，肯定是火上浇油，身为男人，这个时候就要坚挺下来，抗住才行！

　　“做给……外人看的吗……”

　　本来听到李亚林的话，尤莉丝是应该安心的才对，但也不知道为什么，一听说自己与李亚林的订婚是做给外人看的，她的心中就会产生那么些许的小不舒服。

　　“反正这一切都有国王陛下处理，咱们就不用管太多了，事实上尤莉丝，有一件事，我想要跟你商量一下。”

　　虽然心中有些小异样，但尤莉丝却很好的掩盖了自己的心情，至少李亚林是没有察觉。

　　更何况他现在还有一件更重要的事，经过了仔细的思考之后，他决定跟尤莉丝和盘托出。

　　是时候让我们的公主殿下做出决定了！

　　“什么事？”

　　李亚林突然说有事商量，尤莉丝难免会愣上一下，怎么突然之间就有事商量？

　　“我想说的是……有关于莱泽塔尼亚的未来。”表情稍稍变得严肃了起来，李亚林觉得自己要开始说明重点了。

　　“莱泽塔尼亚的未来？亚林你的意思是？”

　　听到这么一席话，尤莉丝就更加不明白了，亚林他究竟想说什么？莱泽塔尼亚的未来又怎么了？

　　“说真的，让统和企业财团放弃对莱泽塔尼亚的控制，这件事并不难，不……应该说这非常的简单！但我们需要面对的问题是，当统和企业财团放弃了莱泽塔尼亚后，这个国家如何继续生存下去的问题。”

　　稍稍的停顿了一下，李亚林整理了一下思路，才再度开口，而这，则是让我们的公主殿下大吃了一惊。

　　“让统和企业财团放弃对莱泽塔尼亚的控制？不难？这怎么可能？”

　　是的，尤莉丝被惊到了，这些年来，她一直都在考虑着这个问题，思考着如何才能让统和企业财团放手，可无论怎么想，结果都是不可能。

　　可李亚林倒好，他却说这并不难，简直就好像是在开玩笑一样子嘛！

　　“听我说尤莉丝，这真的不难，你觉得统和企业财团为什么要控制这个国家？”

　　朝着尤莉丝微微一笑，李亚林知道我们的公主殿下不可能一下子就明白自己的话，所以他现在很有耐心，引导着尤莉丝的想法。

　　“那还用说，自然是因为万应矿石！”

　　是的没错，尤莉丝在第一时间就做出了回答，莱泽塔尼亚之所以会被控制，还不是因为那高纯度的万应矿石。

　　如果没有万应矿石，统和企业财团又怎么可能关注一个夹缝中生存的小国家呢？

　　“你说的很对，就是因为万应矿石，统和企业财团才会盯住这么一块肥肉不放，那么我再问你一个问题，如果莱泽塔尼亚的万应矿石全部消失了呢？统和企业财团还会继续把控这个国家吗？”

　　“那当然不会！”

　　这一次面对李亚林的问题，尤莉丝回答的毫不犹豫，是的，只要万应矿石消失，统和企业财团也就失去了控制这个国家的理由，毕竟已经没有任何利益可言了不是吗？

　　可问题是，这根本就是不可能的事情，万应矿石不会消失，统和企业财团也绝对不会离开。

　　这个假设从一开始，就是不成立的。

　　“如果说，我有办法让莱泽塔尼亚的所有万应矿石都消失呢？”

　　看尤莉丝的脸色，李亚林就已经知道她的想法了，也正因如此，他的嘴角扬起了一抹淡淡的笑容，给人感觉是那么的从容和自信。

　　“这不可能！万应矿石怎么可能消失？”

　　李亚林的话是彻底让尤莉丝惊呆了，同时也让她强烈的否定这个说法，即便她很希望这个可能成真。

　　“尤莉丝，你相信我吗？”

　　尤莉丝的反应并没有出乎李亚林的意料，事实上如果让他站在这位公主殿下的立场上，恐怕也不会相信吧。

　　不过这一次，李亚林说的可都是真的，问题就在于，尤莉丝究竟会不会相信他了。

　　目视着面前的尤莉丝，李亚林在等待答案，这取决于他未来的行动，莱泽塔尼亚的未来，就在公主殿下的一念之间！

　　“我……我相信你……可……”

　　此时尤莉丝的心思是极为动摇的，理智告诉她，李亚林说的肯定无法实现，那是根本不可能的事情，但感情上，她又愿意相信李亚林，应该说，她非常的想要相信李亚林！

　　可仅是相信，这有用吗？

　　“你相信我就可以了，那么我现在也把话放在这里，只要你有需要，无论何时，我都可以让莱泽塔尼亚境内的万应矿消失，连带着统和企业财团也会遭殃，但问题是，你要能承受这件事所发生后的代价。”

　　李亚林并不需要什么别的表示，只要有尤莉丝一句相信的话，这就完全足够了。

　　更为关键的是，这才只是一个开始而已，接下来，那才是真正的重点。

　　“代价？”

　　李亚林的语气很是严肃，同时也让尤莉丝呢喃了起来，她有些明白这句话的意思了，失去了统和企业财团的控制，莱泽塔尼亚的未来又将会变成怎样的呢？

　　从各个方面上来看，有统和企业财团在，这个国家在失去的同时，也能收获很多，可统和企业财团不在了呢？

　　没有失去的同时，也将没有收获，这个国家的经济基本上都是依靠统和企业财团的供给，更没有什么军队保驾护航。

　　这么一仔细想想的话……

　　尤莉丝突然觉得很恐怖，因为她发现，在失去了统和企业财团之后，这个国家也将面临着崩溃的危险。

　　除非能有一个新的势力，接替统和企业财团的位置。

　　可问题是，如果真变成了那样，那又与现在有什么区别呢？

　　本来尤莉丝想要脱离控制，最主要的目的还是在于帮助莱泽塔尼亚的穷人们，这个国家的两极分化十分严重，穷的更穷富的更富，收入和劳动完全不成正比。

　　尤莉丝希望这一切可以改变，让那些贫困的人们过上幸福的生活，让这个国家拥有一个光明的未来。

　　但实际上再想想，原来她的这个坚持是那么的可笑。

　　“如果说……我愿意代替统和企业财团呢？尤莉丝你愿不愿意接受我？”

　　越是认真思考，尤莉丝就越是感到绝望，原来她所做的一切都是无用功，这个国家根本就无法脱离控制。

　　可就在这时，她却没想到，李亚林竟然会对她说出这么一句话来。

　　亚林他……代替统和企业财团？

　　一脸震惊的看着李亚林，尤莉丝已经无法开口说话了，她实在是想不出来，李亚林究竟有什么资本说出这么一句话。

　　虽然并不知道李亚林的来历，可这个世界上，真的有能够媲美统和企业财团的势力吗？好像没有吧，六家统和企业财团控制着整个世界的经济大权，那么李亚林又有何资本说出取而代之的话来呢？

　　“尤莉丝？”

　　见我们的公主殿下愣了半天没开口，李亚林不禁觉得好笑，伸出手来在尤莉丝的面前挥了挥，总算让她回过了神来。

　　“亚林，这可不是开玩笑的……”

　　尤莉丝的确因为李亚林的挥手而回过神来，可问题是，她依旧不敢相信李亚林的话，脸上挂着一抹苦笑，她今天的精神已经受到了太多冲击，实在是有些坚持不下去了。

　　“谁跟你开玩笑了，我可是很认真严肃的好吧？而且当我接下了莱泽塔尼亚之后，这里也将成为我的第一据点，成为我征服世界的第一站，这所要付出的代价，也是非常大的。”

　　“啊？”


第1623章 上了贼船你就走不掉了

　　征服世界？什么鬼？亚林这是……疯了吗？

　　是的，当尤莉丝听完李亚林的话后，顿时心中一阵的凌乱，下意识的就以为他在说疯话。

　　征服世界什么的，这怎么可能嘛！

　　“你觉得我疯了？”

　　看着一脸目瞪口呆的尤莉丝，李亚林突然问了这么一句，可是让我们的公主殿下一阵尴尬。

　　毕竟搭档了这么久，彼此间的熟悉程度，让尤莉丝根本就藏不住心思。

　　“好吧，如果不了解情况的话，你觉得我疯了也是正常，不过我要告诉你，我没疯，而且我也是认真的！”

　　不等尤莉丝回答，李亚林摊了摊手，表情十分的轻松。

　　可他嘴里的话，却是无法让我们的公主殿下轻松下来，因为她看出来了，李亚林并不是在说笑话，他真的是认真的！

　　他竟然真的想要征服世界！

　　“本来这是个秘密，我本不会对任何人说起，但尤莉丝你现在都是我的未婚妻了，让你知道一些秘密也是可以的，不是吗？”

　　尤莉丝的震惊持续了很长时间，这是非常正常的反应，李亚林自己也很清楚。

　　所以他要用一种轻松的方法，让我们的公主殿下恢复过来，事实证明，这的确非常有效。

　　“未……未婚妻么……”

　　果不其然，一提起未婚妻这件事，尤莉丝的脸蛋就立刻红润了起来，而且她也从李亚林的这句话中，听到了一个信号。

　　明明之前还说是假订婚，怎么现在自己却能以未婚妻的身份知道秘密？

　　这难道说……亚林其实并不打算只是假订婚？

　　察觉到这一点后，尤莉丝的心情莫名的欢快了起来，就连刚刚的震惊都抹消了不少。

　　“那么尤莉丝，你还想知道我更多的秘密吗？”

　　此时李亚林的笑容，就好像是一个勾人的魔鬼，诱使天真的女孩前往堕落的深渊，明明知道危险，却又让人欲罢不能。

　　我们的公主殿下也不例外。

　　根本就没能坚持几秒钟，尤莉丝就沦陷了，她真的很想知道李亚林的秘密，这对她来说非常重要！

　　并不仅仅是因为这些秘密关系到莱泽塔尼亚的未来，更为关键的是，她自己的内心在强烈的呐喊着，想要更多的了解李亚林，了解她面前的这个男人！

　　既然公主殿下想听，李亚林自然不会隐瞒，当然了，他也不可能全部和盘托出。

　　对尤莉丝的说法就是，他很看不惯这个世界被统和企业财团把控，再加上星脉世代被不公平的对待，让他来的非常不爽。

　　所谓的征服世界，事实上就是以统和企业财团为敌，胜者为王败者为寇，就是这么简单。

　　至于他背后的势力，李亚林并没有详细的说太多，只说自己身后高手无数，以武力战胜统和企业财团完全不成问题，但他又不想爆发战争，所以只能使用另一种方式交战。

　　莱泽塔尼亚这个国家，可以作为他的一个跳板，存在意义非常重要。

　　当然了，李亚林也承诺，他会帮助尤莉丝实现愿望，给这个国家一个美好的未来，让每一个人都过上幸福快乐的日子。

　　反正这也不是什么困难的事情不是么。

　　听完了李亚林的解释，尤莉丝长长的出了一口气，说真的，刚刚的一切都超乎了她的想象，她需要相当一段的时间去平息心情。

　　“怎么？是不是后悔被我绑上战车了？”

　　看到尤莉丝那失神的双眼，李亚林禁不住的笑了起来。

　　“如今我还能再下去吗？”

　　李亚林的笑容让尤莉丝禁不住的翻了个白眼。

　　“当然，上了贼船你就走不掉了！”

　　这一次，李亚林哈哈大笑出了声，原本的那一丝丝紧张气氛，在这一刻已经烟消云散。

　　不过李亚林的笑声并没能持续太久，很快的，纱夜一个电话，直接将他打断，而且在接通了电话之后，免不了的，一通河东狮吼出现了。

　　“亚林！你为什么会和里斯妃特订婚？这到底是怎么回事！”

　　事实上，纱夜的声音并不是很大，她也没有吼出来，但问题是，她那话语之中的一抹冰冷，却是让李亚林都禁不住的打了一个寒颤。

　　看样子纱夜是真的生气了。

　　不仅是纱夜，从通话屏幕上看，站在纱夜身后的几个女孩，脸色都很不好看，肯定都是因为订婚这件事闹的。

　　约伯特那家伙……效率也未免太快了吧？

　　抓了抓头，李亚林禁不住的在心中抱怨，不过眼下的问题，却还是要解决的。

　　将所有女孩聚在了一起，李亚林先是解释了一下莱泽塔尼亚的处境，又说明了尤莉丝的愿望，直到最后，才将真相讲明。

　　直到这时大家才恍然大悟，原来只是个假订婚啊。

　　“切，只不过是个假订婚而已，随便找个什么男人都可以的吧？”

　　一听说是订婚是假的，纱夜的怒意总算平息了下来，不过就算她没有因此暴走，心中的不爽还是会有的。

　　毕竟再怎么说，李亚林与尤莉丝的订婚也是被公开宣布了，相信很快整个世界都会知道这一消息。

　　真是一想想就不爽，自然而然的，纱夜就朝尤莉丝冷嘲热讽了起来。

　　“真是不公平呐，如果可以的话，我也是很想和亚林订婚的！”

　　与纱夜不同，克劳蒂雅倒是没针对尤莉丝，可她这猛扑李亚林，用她胸前的一对凶器不停的撞击着李亚林的脸，这就很有问题了！

　　你够了喂！不带这么带球撞人的！

　　“那个……我也想……”

　　绮凛，你就别说话了，你那小声音跟蚊子似的，谁能听的见啊？你在这方面是真没存在感好吧……

　　由于这一次的订婚事件，李亚林身边的妹子们不可避免的小小闹腾了一下，还好李亚林顶得住，总算是摆平了下来。

　　至于他和尤莉丝订婚的新闻，也是随着发布会的宣布，瞬间传至整个世界，并且引发了相当的关注。

　　毕竟是一对刚刚获得凤凰星武祭冠军的搭档嘛，这就宣布了订婚，相亲相爱的节奏，大家要是不感兴趣才叫怪事。

　　只是李亚林现在并没有将注意力放在新闻上面，又是一天过去，他的未婚妻……嗯，名义上的未婚妻尤莉丝，略带着纠结的找上了他，扭扭捏捏的看上去各种不好意思。

　　这还是我们认识的公主殿下吗？

　　“我说尤莉丝，你有什么事就直说呗。”

　　有些好笑的看着尤莉丝，李亚林明白，我们的公主殿下肯定是有事相求了，不然不可能这么扭捏的。

　　“那个……亚林，你今天陪我去孤儿院一趟……可以吗？”

　　没错，尤莉丝找李亚林的确有事相求，至于原因，其实也很简单，就是想要让李亚林陪她一起去孤儿院。

　　“嗯……毕竟你是孤儿院最大的捐赠者，另外大家……也都挺想看看你的，作为我的未婚夫……”

　　本来尤莉丝还有些纠结，但说到后来，却是小脸通红，害羞了起来。

　　等她说完，李亚林才总算明白，原来这是让自己陪她回娘家啊。

　　虽然这个形容可能不太对，但也的确是这个意思没错。

　　如果只是陪她一起去孤儿院，她也许还没这么纠结，可昨天两人订婚的新闻已经传遍了整个世界，孤儿院又怎么可能不知道？

　　未婚妻相求，李亚林应该怎么做？

　　这种事情完全不需要考虑的好吧！不然岂不是会让妹子伤心？

　　这一次前往孤儿院，只是单纯的李亚林和尤莉丝两人前往，其余的妹子都没有跟着。

　　哦对了，还有芙萝拉这只小女仆，最近她一直都跟鞠亚和鞠奈腻在一起，也没怎么出现，这次回孤儿院，她自告奋勇要前方带路，不过估计她也是想回去看看自己的小伙伴了吧。

　　来到孤儿院后，李亚林不可避免的受到了热烈欢迎，看样子之前捐出的那笔钱还是产生了效果，如今这孤儿院的变化还是挺大的。

　　以前李亚林在尤莉丝的照片上，见过孤儿院的背景，的确破旧的不行。

　　但现在，孤儿院的修女嬷嬷拿钱重新维护了房子，让大家都能住在安全的环境之中，伙食也得到了充足的改善，甚至连孩子们的课程，都请人来教授了。

　　看着面前那一张张热情洋溢的笑脸，李亚林觉得这挺值的，只不过面对那些修女嬷嬷们的赞赏，他实在是有些承受不住。

　　还好，尤莉丝在紧要关头帮他解了围，至于接下来的一整天，两人也是留在了孤儿院，与这里的孩子们一起玩耍学习。

　　总而言之，这一天过的十分充分，李亚林和尤莉丝也是非常尽兴，尤其是尤莉丝，她已经有段时间没与这些小伙伴们见面了，再次重逢，当然有很多话要讲。

　　当然了，她与李亚林订婚的这件事，也是免不了的要被说出来调侃，这可是让我们的公主殿下羞恼不已。

　　不过心中嘛，更多的却是一抹甜意，因为她孤儿院的修女嬷嬷和小伙伴们，都已经认可李亚林，认为他是自己的最佳选择。

　　那么……未来，自己真的会和亚林成为夫妻吗？

　　回程的路上，尤莉丝一直在考虑着这个问题。


第1624章 孤毒魔女奥菲莉亚

　　“停车！”

　　本来尤莉丝在返程的路上，心中一直在幻想着未来。

　　虽然她与李亚林只是名义上的未婚夫妻，完全就是做出来给统和企业财团看的，可今后的事情谁也无法预料，就算这对假的未婚夫妻有一天变成真的，也不是什么不可能的事情不是吗？

　　然而还没等她幻想太久，一直将目光远眺窗外的尤莉丝，突然发现了一道熟悉的身影，也让她下意识的喊出了声来。

　　“怎么了尤莉丝？”

　　突然听尤莉丝喊停车，李亚林来的有些莫名其妙，不过司机倒是非常听话，第一时间就踩下了刹车踏板，很快将车停了下来。

　　还没等车停稳，尤莉丝就在第一时间拉开了车门，都没顾上回答李亚林的问题，以一个极快的速度冲了出去。

　　什么情况？

　　虽然不知道发生了什么，李亚林却也不能在车里干巴巴的看着，连忙下车跟上，毕竟他也怕尤莉丝出意外。

　　下车之后的尤莉丝一路飞奔，根本就没有停下的意思，跑了好一阵儿，才终于放缓了脚步。

　　而这时紧跟尤莉丝的李亚林，也终于看懂了情况，原来尤莉丝这么急，是因为她看到了一个人——一个身穿着雷渥夫黑学院校服，有着一头白色长发的女孩！

　　这是尤莉丝的熟人？不然的话，她又怎么可能这么激动？

　　看到对面的女孩，李亚林第一时间感到了疑惑，不过紧随其后，他却是产生了一种十分危险的感觉！

　　是的，就是对面的那个女孩，竟然让他产生了危险的感觉！

　　什么情况？这女孩……

　　“为什么要追上来？”

　　尤莉丝的追赶，让那个白发女孩停下了脚步，一句话出口，让人感受到的是仿若彻骨严寒一般的冰冷。

　　再看她的脸蛋，虽然精致美丽，但在那双血红的双眸之中，却是透出了无比的悲伤。

　　她就好像西伯利亚平原中的一匹孤狼，孤独而又危险！

　　这是她带给李亚林的第一印象。

　　“奥菲莉亚……”

　　就在这时，尤莉丝叫出了对方的名字，声音之中带着颤抖，既有着一份激动，也有着一抹难以言喻的复杂。

　　不过……

　　奥菲莉亚？雷渥夫黑学院的那个奥菲莉亚？

　　听到这个名字，李亚林本能的愣了一下，脑海中很快闪过了一份资料。

　　奥菲莉亚·兰朵露芬，雷渥夫黑学院排名第一的最强者，史上第二位连续称霸两届龙王星武祭的孤毒魔女。

　　真没想到，自己竟然会在此时此地见到真人，而且更为让人惊讶的是，对方竟然还是尤莉丝的熟人。

　　这件事，李亚林可是从来都没听尤莉丝提起过。

　　“我曾经提醒过你，不要再和我产生瓜葛了。”

　　从尤莉丝的态度上就可以看的出来，她和那个孤毒魔女的关系绝不简单，可再看奥菲莉亚，她的声音却是依旧冰冷，甚至拒人于千里之外。

　　这样的场景，很是让人产生一种尤莉丝在用热脸贴人家冷屁股的感觉。

　　虽然这种说法很失礼，但的确就是这样没错。

　　“你应该知道，我是无论如何都不会放弃的！”

　　奥菲莉亚的表情带着悲伤和冷漠，就好似沉沦于地狱之中不被万物所接受，但再看尤莉丝，她却是丝毫没有动摇的意思。

　　很不错，这才是李亚林认识的公主殿下，但他现在更加好奇，尤莉丝和奥菲莉亚，究竟是什么关系。

　　“那你也应该知道，那是无论如何都不可能的，我不能违背我的命运，你也不可能改变我的命运。”

　　摇了摇头，奥菲莉亚脸上的悲伤之意更甚，而且从她的话语中，李亚林好像听出了一些东西。

　　命运？这个孤毒魔女的命运？

　　看样子，今天貌似要发生很有趣的事情了呢。

　　“命运？那种虚无缥缈的东西我才不会相信！我只相信自己的努力！我相信，我一定会将你从那个世界带回来的！”

　　对于奥菲莉亚的说法，尤莉丝并不认同，甚至说，她现在的表情来的非常激动，就好像要伸出手来，将沉沦于地狱中的朋友拯救出来一般。

　　即便她的这个朋友，根本就不领情。

　　“多说无用，尤莉丝，你还是走吧……”

　　好吧，人家果然不领情。

　　“既然如此，就算是用强迫的手段，我也要带你离开！”

　　咬了咬牙，尤莉丝做出了决定，拿出了自己的煌式武装，看样子是准备走武力路线。

　　只不过，以尤莉丝的实力对战奥菲莉亚，说真的，李亚林并不看好，只因为这根本就不是一场对等的战斗！

　　诚然，有李亚林的训练，再加上尤莉丝的努力，我们的公主殿下早已今非昔比，以她的实力，无论放到任何学校，都将会是最顶尖的人物之一。

　　可问题是，这个奥菲莉亚，她的力量并不能以常理度之，至少在这个世界，除了界龙的那个范星露之外，也就只有这个奥菲莉亚，会让李亚林产生危险的感觉。

　　这是一个信号，代表了孤毒魔女的特殊，也注定了，尤莉丝不可能是她的对手。

　　“我说尤莉丝，你见了老朋友，难道就不准备给我介绍一下吗？”

　　很是突然的，李亚林站到了尤莉丝的身旁，朝着我们的公主殿下微微一笑，刹那间打破了现场弥漫的危险气氛。

　　“亚林……你不要阻止我！这是我必须要做的！”

　　李亚林一开口，尤莉丝就明白了他的意思，自己这个未婚夫兼搭档，并不是真的要让自己介绍朋友，而是要阻止自己与奥菲莉亚的战斗！

　　尤莉丝明白李亚林的好心，但无论如何，她都有不能退缩的理由！

　　这一战，决定不可避免！

　　“我也没打算阻止你啊，我只是比较好奇而已，你和对面那位大名鼎鼎的孤毒魔女，究竟是什么关系？好朋友吗？”

　　出乎尤莉丝的意料，李亚林还真就没打算阻止尤莉丝，反倒是一脸的好奇，就好像真的很想知道两人的关系似的。

　　“她……亚林你还记得之前我丢的那个手帕吗？”

　　李亚林的话让尤莉丝愣了一下，不过很快的，她就回过了神来，咬了咬嘴唇，仿佛陷入到了回忆之中。

　　“我当然不会忘记，你可是很珍惜那个手帕的。”

　　尤莉丝口中的手帕，李亚林当然不可能忘记，毕竟那可是他与尤莉丝初次相遇的契机，同时他也知道我们的公主殿下有多宝贝那手帕。

　　“那手帕，就是奥菲莉亚送给我的，明明是那么温柔的人，但却……”

　　看样子，奥菲莉亚与尤莉丝的确是一对非常要好的朋友，至少很久以前的确是这样没错，看着陷入回忆中，偶尔露出那温馨表情尤莉丝，李亚林就明白了这一点。

　　那么，奥菲莉亚的身上究竟发生了什么，为什么会让她变得如此冷漠和悲哀呢？她口中的命运又究竟是什么？

　　李亚林在这一刻真的很好奇。

　　“我必须要把奥菲莉亚拉回来，让她回归正常的生活，无论如何，我都要做到！”

　　握紧了手中的煌式武装，尤莉丝的表情逐渐变得坚毅起来，她已经下定了决定，就在今天，就在此时此地，她要了解自己的心愿！

　　她……要拯救自己的朋友！

　　“那好吧，既然你都决定了，就让我在旁边为你掠阵吧。”

　　朝着尤莉丝微微一笑，李亚林并没有让她解释更多，反正这一战必不可免，那就索性让尤莉丝打个痛快呗。

　　至于真相，等打完了之后再解释不迟，反正有他在，肯定不可能让尤莉丝受伤，公主殿下的心愿，大不了让他来完成也是可以的！

　　“谢谢你亚林。”

　　感受到李亚林的支持和鼓励，尤莉丝也是觉得心中一轻，原本肩上的压力骤减。

　　是的，对战孤毒魔女奥菲莉亚，尤莉丝心中的压力是非常大的，即便这段时间来，她的实力在猛增，可她依旧没有战胜对手的信心。

　　两届龙王星武祭的冠军，那可不是说说而已！

　　“那么……我要开始了！奥菲莉亚！”

　　“盛开吧——赤圆灼斩花！”

　　尤莉丝……率先出手！

　　作为华焰魔女，尤莉丝最擅长的就是火焰，看那燃烧着熊熊火焰的战轮，发出的滚滚热浪甚至在片刻间就融化了周围的冰雪。

　　而且李亚林也看出来了，尤莉丝的这一击所包含的，可不仅仅只是她的赤圆灼斩花而已，因为就在火焰战轮形成的同时，我们的公主殿下竟然在同一时间开始描绘吟唱！

　　三阶暗术！火葬！

　　暗术方面，尤莉丝对火系暗术有着得天独厚的天赋，这也可能是与她本来的火焰能力有着相辅相成的原因。

　　迄今为止，尤莉丝已经可以熟练的使用出三阶火系暗术，甚至就连第四阶的暗术，她也可以勉强的使用出来。

　　反观其他几系的暗术，她却只能勉强的使用出一阶，而且效果还要大打折扣。

　　不过即便如此，这也已经足够了，赤圆灼斩花再加上三阶暗术火葬，足够让普通的对手狠狠的喝上一壶！

　　就算是各校始页十二人的那个级别，大意之下也难免会中招。

　　可问题是，这对奥菲莉亚有效吗？


第1625章 你的坚持由我来完成

　　“没用的……尤莉丝，你还是太弱了。”

　　我们的公主殿下的确出招了，可再看对面的孤毒魔女，她却是轻轻的摇了摇头，遍布悲伤的脸上，带上了那么一丝丝的轻蔑，但也不知道究竟是在看不起尤莉丝的力量，还是在自嘲着些什么。

　　在李亚林看来，也许这两者都有。

　　刹那间，一股惊人的星辰力从奥菲莉亚的体内窜出，果不其然，就像李亚林所感受到的那样，这个孤毒魔女的力量的确非常恐怖。

　　这根本就是常人所无法想象的星辰力量，简直超越了人类的极限！

　　至少，李亚林不觉得这种力量可以简单的修炼出来。

　　伴随着星辰力的爆发，奥菲莉亚的脚下突然冒出了无数扭动的手臂，就好像黄泉冥狱中伸出的死者之手，诡异又恐怖。

　　不过这并非一条条实体的手臂，而是由气体形成，更进一步的说，这应该都是用毒气制造出的手臂！

　　这是属于奥菲莉亚的特殊能力，也是她被称为孤毒魔女的最主要原因！

　　事实证明，奥菲莉亚的话是正确的，尤莉丝的攻击虽然看似一环套着一环，可事实上，这根本无法带给孤毒魔女有效的伤害。

　　那些被毒气所制造出来的手臂，可以轻而易举的消灭尤莉丝的火焰战轮，不仅如此，奥菲莉亚也展开了她的攻击。

　　那无数条毒气手臂组合在一起，变化为一条更为巨大的毒气手臂，朝着尤莉丝伸手抓去，一旦我们的公主殿下被抓住，后果一定非常糟糕。

　　还好，尤莉丝并不是懦弱的远程法师，在奥菲莉亚展开攻击的第一时间，她就开启七门，并且施展了神足通，脚下加速，避开了那巨大毒气手臂的攻击范围。

　　神足通的速度还是非常夸张的，这也让奥菲莉亚小吃了一惊，原本只有悲伤和冷漠的脸蛋，刹那间闪过了一抹错愣。

　　不过很快的，这抹错愣就平息了下来，因为这对孤毒魔女来说，根本就算不上什么。

　　下一刻，自奥菲莉亚的身上涌现出更多的毒气，让这个原本漂亮的女孩刹那间变得阴森无比，就好像有层层鬼影环绕在她四周一般。

　　面对这种毒气，尤莉丝不可避免的出现了乏力的症状，就算她是星脉世代，也不代表她能免疫毒气的攻击，要知道，这种毒气的效果，正是奥菲莉亚的看家本领，中招在她毒气之下的人不计其数。

　　尤莉丝也不可能例外！

　　“我不会放弃的！我绝对不会放弃！”

　　强忍着身体的乏力和眩晕，尤莉丝还要继续战斗，开弓没有回头箭，她一定要将自己的好友拉回来才行！

　　可问题是，她这已经被毒气侵蚀的身体，又能撑的了多久？

　　“尤莉丝！”

　　李亚林不会去干涉尤莉丝的战斗，但在我们的公主殿下落入下风的时候，提供那么一点儿小小的帮助，总是可以的吧？

　　高呼了一声公主殿下的名字，李亚林自道具空间中拿出了一瓶解毒药剂，朝着尤莉丝的方向就丢了过去。

　　“这是？”

　　下意识的接住了解毒药剂，可尤莉丝的脸上却是非常迷茫，她还不知道这个试剂瓶中装的绿色药水，究竟是个什么东西。

　　“喝下去再打！”

　　李亚林也没解释太多，只是开口提醒了这么一句，毕竟战场之上，一个分神就会导致太多的问题。

　　如今让尤莉丝喝下药剂，就已经足够了。

　　公主殿下虽然不明白这是什么东西，但本着对李亚林的信任，她并没有犹豫，直接打开瓶塞，一仰脖，将那解毒药剂尽数喝掉。

　　等到解毒药剂入肚，尤莉丝顿时觉得身体一暖，刚刚失去的力量悉数回归，那种眩晕感也是消失不见。

　　好厉害！

　　直到这时，尤莉丝才明白自己喝下的究竟是什么好东西，同时也让她惊叹不已。

　　至于李亚林那边，他也很满意解毒药剂的效果，真不愧是SAO世界出品的顶级解毒药剂，就连孤毒魔女的毒素，也能轻而易举的解开。

　　“命运之门已经开启，尤莉丝，如果你还执迷不悟的话，恐怕你就走不了了。”

　　尤莉丝的状态被奥菲莉亚看在眼中，自然也是让她惊讶了一番，不过毒素的解除并没有让她动摇，相反的，她要动真格的了！

　　“奥菲莉亚，我决定的事情，永远也不会改变！我一定要将你带回来！”

　　毒素解除，如今尤莉丝也能静下心来，再度面对自己曾经的好友，她已经做好了觉悟。

　　她的实力已经有了长足的进步，再加上李亚林的解毒药剂相助，她觉得自己没理由会失败！

　　不……她一定不会失败！

　　只不过……

　　现实往往都是很残酷的，就算尤莉丝再怎么努力，也不可能真的战胜奥菲莉亚，这一点李亚林早在两人交战之前，就已经心知肚明。

　　事实证明，他的想法是没错的，就在奥菲莉亚动了真格，开始用出真正的实力之后，我们的公主殿下被逼的毫无还手之力。

　　要不是还有金刚通增加防御力，她恐怕早就已经昏迷过去了吧。

　　落败，只不过是时间问题，而且随着时间的增加，奥菲莉亚的攻击也是越来越凌厉，尤莉丝的身上开始出现伤势，甚至就连衣服，都破损了不少。

　　再这么继续下去，尤莉丝非要重伤不可！

　　“我说尤莉丝，差不多就可以了吧。”

　　这不，下一个瞬间，尤莉丝闪避不及，直接被奥菲莉亚的毒气手臂命中，重击之下，她直接倒飞了出去，如果不是李亚林的速度够快，将她在半空中接住的话，她必然会狠狠的撞击到地面，到时候难免会受重伤。

　　看着怀中衣衫破烂的尤莉丝，李亚林禁不住的叹了口气，他能感受到公主殿下的执着，但问题是，她也应该明白，就算再打下去，也是没有任何意义的。

　　她……根本就无法战胜奥菲莉亚！

　　“不！在胜负未分之前，我绝对不会放弃！”

　　如果换做别的事，尤莉丝怕是也就听了李亚林的话了，但这一次，她无论如何都不能放弃！

　　她一定要拯救自己的朋友！

　　“真的要做到这种程度吗？尤莉丝，你可要知道，看到你受伤，我是会心疼的。”

　　心中感叹着尤莉丝的坚持，李亚林在按了按自己太阳穴的同时，不禁又有些无奈。

　　这个笨蛋，她难道就不知道依靠一下自己吗？

　　“心……心疼？我……”

　　李亚林的话让尤莉丝脸上一红，虽然她一心的想要拯救朋友，可李亚林的这一番话，还是不可避免的在她心中荡起了层层涟漪。

　　“所以说，你的坚持就交给我吧，毕竟再怎么说，我都是你的未婚夫不是吗？你的事就是我的事，你的坚持由我来完成，这不都是一样的吗？”

　　伸出手来，李亚林开始使用治疗暗术，将尤莉丝身上的伤势治好。

　　再松开环抱着公主殿下的手之后，他也是露出了最为温柔的笑容，刹那间让尤莉丝迷醉了进去。

　　没办法，李亚林对付妹子早就有了自己的一套方法，他知道什么笑容最能让妹子沉沦进去，用在尤莉丝的身上也是无往不利。

　　这不，效果拔群不是吗？

　　“那……那好吧，我明白了，亚林，我拜托你，一定要击败奥菲莉亚，拯救我的朋友！”

　　产生效果的好处就是，尤莉丝沦陷，将所有期待都放到了李亚林身上。

　　那么作为一个男人，李亚林当然不会让我们的公主殿下失望。

　　“放心吧尤莉丝，一切都交给我就好！”

　　又是微微一笑，李亚林示意公主殿下远离自己的同时，下一刻又将目光转向到奥菲莉亚的身上。

　　很可惜，他那对付女孩无往不利的笑容，在奥菲莉亚的身上吃了瘪，人家压根就没有在乎，甚至在一开始，都将他彻底无视掉了。

　　不过……这都没有关系，李亚林还不至于为这么点儿小事气馁。

　　“孤毒魔女奥菲莉亚，我可是久闻你的大名，今天总算能见到真人，实在是我的荣幸。”

　　看对方那样子，应该是完全没将自己放在眼中，这并不是因为奥菲莉亚小看人，而是她本就不会将任何人放在眼里。

　　冷漠吗？还有那无尽的悲伤，这女孩的身上究竟发生了什么呢？

　　其实李亚林有些不太明白，为什么尤莉丝说打败奥菲莉亚，就是将她拯救，但我们的公主殿下既然发话了，他就没有疑问的理由，直接完成公主殿下的嘱托即可。

　　不过再怎么说，奥菲莉亚也是尤莉丝的朋友，一言不合就开打什么的，实在是太失礼了不是吗？

　　所以说，必要的开场白还是要有的。

　　只可惜，对方并没有回应李亚林的意思，也就是说，他的开场白完全就是无用功。

　　这就来的很尴尬了！

　　摇了摇头，李亚林转头朝着尤莉丝摊了摊手，表示了自己的无辜之后，再度将目光锁定在奥菲莉亚的身上。

　　“那么……就让我见识一下，连霸龙王星武祭的冠军的实力，究竟有多强吧！”


第1626章 人工制造的星脉世代

　　奥菲莉亚究竟有多强呢？

　　答案是很强，非常的强，至少与李亚林一起搭档赢得凤凰星武祭的尤莉丝表示，奥菲莉亚的强大已经超出了她的想象。

　　但问题是，那仅限于这个世界的强度等级。

　　换到李亚林身上，就算他在奥菲莉亚的身上感觉到了危险的气息，却不代表这个孤毒魔女就真的能对他产生威胁。

　　只要他认真起来，三下两下就能将奥菲莉亚击败，毕竟等级差距还是太明显，站在他面前的这个孤毒魔女，以她的实力来看，相比约会世界的精灵妹子，还要来的逊色不少。

　　差不多……也就是折纸没觉醒成精灵并且穿着显现装置的程度吧，要论攻击威力的话，恐怕还会更显不足。

　　毕竟身穿着显现装置的折纸，那份战斗力也是可以在短时间内摧毁一座城市等级的！

　　面对奥菲莉亚的毒气手臂，李亚林只是挥挥手，数道旋风飞过，就将那些恐怖的毒气手臂吹了个烟消云散。

　　这是风暴之子精灵八舞的能力，操控风的力量，貌似好像正是毒气的克星不是吗？

　　“只是这样？”

　　朝着奥菲莉亚眨了眨眼睛，李亚林的表情来的有些无辜，就好像没想到奥菲莉亚的力量竟然这么的弱。

　　“……”

　　看着对面的李亚林，奥菲莉亚没有说话，不过从她的眼中，李亚林可以看到那抹震惊。

　　“还是说，你期待那无色无味的毒气能对我产生什么作用？”

　　见奥菲莉亚无语，李亚林又追问上了一句，而这，也正将奥菲莉亚暗中的底牌戳破！

　　是的没错，孤毒魔女的身上能够散发出一种没有颜色也没有味道的毒气，刚刚的尤莉丝，恐怕就是中了这一招，只是一开始没反应过来，直到毒素发作，才丧失了战斗力。

　　早有准备的李亚林当然不可能被这一招阴到，操控着身边的气流，那无色无味的毒气早已在第一时间被吹散。

　　事实上，无论奥菲莉亚使用什么毒气，都不可能突破李亚林四周环绕的风之护盾，这也是为什么说奥菲莉亚被天克的原因。

　　毒气没有了作用，孤毒魔女的力量被限制了大半，虽然本身还有强大的星辰力做后盾，可那对李亚林来说有用？

　　三下五除二，奥菲莉亚被李亚林很是强势的俘虏在手，也正因如此，站在一旁观战的公主殿下是看的目瞪口呆。

　　她根本就不敢相信自己的眼睛！

　　奥菲莉亚……她真的被打败了吗？

　　就这么简单的被打败了？

　　“接下来该怎么办？”

　　孤毒魔女成为了俘虏，就连星辰力都被李亚林给暂时封印了起来，同时看她的样子，好像也没有挣扎的意思，只是安安静静的站在原地，动也没有动。

　　这俘虏倒是挺安分的，只不过怎么处理，这就让李亚林有些挠头了。

　　抓了抓后脑勺，李亚林随即将目光转向到尤莉丝身上，她想要拯救自己的朋友，那就让她来吧。

　　“跟我走吧奥菲莉亚，离开那个危险的世界，回到正常的世界里吧！”

　　虽然惊讶于李亚林轻而易举的击败奥菲莉亚，可尤莉丝此时激动的内心，已经下意识的无视了这些惊讶。

　　她的注意力全部集中在奥菲莉亚的身上，甚至在激动之余急跑了两步，伸手就想去抓奥菲莉亚的手臂。

　　然而就在尤莉丝即将抓到奥菲莉亚的那一刻，孤毒魔女却是突然后退了两步，避开了公主殿下的手。

　　“奥菲莉亚……”

　　曾经挚友的这一动作，让尤莉丝感到惊讶的同时，也让她非常伤心。

　　为什么……为什么奥菲莉亚要逃避自己？

　　“我说尤莉丝，这到底是什么情况，你能不能先给我解释一下？”

　　奥菲莉亚虽然避开了尤莉丝，但却没有逃跑的意思，估计也是明白，李亚林能轻而易举的战胜她，那么就算她逃跑了，肯定也会在第一时间被抓住。

　　既然孤毒魔女这么识趣，李亚林当然乐得了解一下前因后果，毕竟到现在，他还没搞明白这究竟是怎么回事呢。

　　“嗯……”

　　先是看了看躲避自己的奥菲莉亚，尤莉丝的表情有些阴郁，不过很快的，她就调整好了心态，并且为李亚林说明了她与奥菲莉亚的关系。

　　原来，奥菲莉亚曾经也是孤儿院的一员，而且与尤莉丝还是最好的朋友，但却因为孤儿院的运营危机，被某个研究所强制带走作为抵押。

　　当时的尤莉丝并不知情，还是极力恳求约伯特这位兄长之后，才查明了真相。

　　在知晓了真相后，尤莉丝曾经费尽一切的办法，想要拯救自己的朋友，奈何现实是那么的残酷，作为一个被统和企业财团控制的傀儡国家，根本就无法与统和企业财团下属的研究所对抗。

　　直到后来，尤莉丝终于再见到奥菲莉亚的时候，却发现自己的朋友竟然变成了孤毒魔女。

　　原本并非是星脉世代，只是普普通通的温柔女孩，竟然会变成冷漠无情的孤毒魔女，这还都要归功于阿勒坎特研究院背后的统和企业财团——圣母之索的‘功劳’！

　　不过值得一提的是，奥菲莉亚现在隶属于雷渥夫黑学院，并不归属阿勒坎特研究院，这背后究竟有着怎样肮脏的交易，尤莉丝也并不知晓。

　　她唯一的想法，就是拯救她的朋友，让她离开那个黑暗而肮脏的雷渥夫黑学院，让她再度回归到这个光明的世界！

　　只可惜，她所做的一切都是无用功，以她的力量，根本就无法对抗统和企业财团。

　　更别说奥菲莉亚根本就不领她的情，就好像全然忘记了她们曾经的友谊一般。

　　“人工制造的星脉世代？”

　　听完尤莉丝的解释之后，李亚林下意识的将目光转向到奥菲莉亚的身上，难怪呢，他就说奥菲莉亚的力量强大的诡异，原来也是经过了身体的改造。

　　阿勒坎特研究院，已经能制造出这个等级的强者了吗？

　　“亚林……我……我实在是不知道应该怎么办才好……”

　　刚刚李亚林是准备交给尤莉丝处理，可现在倒好，我们的公主殿下六神无主，根本就不知道应该如何是好。

　　下意识的抓住了李亚林的手，她的眼中满是慌乱，她很希望自己的好朋友能够回归正常，脱离雷渥夫黑学院以及其背后统和企业财团的控制，但却又不知道自己应该怎么做。

　　“这样啊……”

　　摸索着自己的下巴，李亚林也是沉思了起来，尤莉丝的心愿肯定是要优先完成的，但如果就此控制住孤毒魔女，不可避免的，他将会成为雷渥夫黑学院以及统和企业财团雪阳的敌人！

　　此前他与辣条之王狄路克虽有恩怨，甚至强行夺走了兀儿塞丝姐妹，却还不至于惊动雪阳方面的高层。

　　至少还没达到需要专门对付他的程度。

　　可一旦奥菲莉亚被自己夺走，结果可就不一样了，一个弄不好，那可真是牵一发而动全身，开弓没有回头箭的节奏。

　　那么……究竟应该怎么办呢？

　　看着满是慌乱的尤莉丝，再看看依旧面无表情的奥菲莉亚，李亚林一时之间来的有些沉默。

　　就在这时，一阵手机铃声突然响起，立刻引起了李亚林的注意。

　　那是……奥菲莉亚的手机！

　　“谁来的电话？”

　　听到铃声，奥菲莉亚虽然拿出了手机，但却并没有立即接通，估计她也是明白，李亚林不可能让她接通这通电话的。

　　事实上也的确如此，李亚林当然不可能让奥菲莉亚接电话，一伸手，将手机拿在手中的时候，他也是向孤毒魔女提出了问题。

　　“狄路克·艾贝尔范。”

　　冷漠的说出了一个名字，奥菲莉亚的脸上依旧看不到任何表情，就好像只是一个无关人士的电话一般。

　　“辣条之王？”

　　听到这个名字，李亚林立刻冷笑了一声，他可是早就听说了，孤毒魔女是辣条之王狄路克的走狗，估计奥菲莉亚肯定是受狄路克控制的吧。

　　既然如此的话，那就有趣了！

　　李亚林可是还没忘记，他在狄路克手中夺走了兀儿塞丝姐妹，但却攻略樫丸可罗奈失败。

　　虽然这段时间，李亚林偶尔也会跟可罗奈发发邮件聊聊天，聊一聊人生理想，勾搭一下少女的芳心，但至今也没有见到成效。

　　至少可罗奈暂时还没有离开狄路克的想法，也就是说，他的挖角行动失败了！

　　那么，可罗奈的挖角失败，这次换上奥菲莉亚又如何呢？

　　如果狄路克知道奥菲莉亚成为自己的人，他又会露出怎样的表情来呢？

　　李亚林对此可是相当的期待！

　　没有犹豫，李亚林直接将手中的手机捏碎，紧随其后一团火焰燃烧起来，将那手机的残骸烧成了渣。

　　从今天起，奥菲莉亚将与狄路克再无关系，进一步的说，从今以后，这个世界上将再也没有孤毒魔女这个人！

　　奥菲莉亚，将会彻底的消失在这个世界上！

　　至少短时间内，李亚林觉得奥菲莉亚有必要来上一次失踪。

　　这可是一场很有趣的捉迷藏游戏，不是吗？


第1627章 一起疯狂一把

　　如何让奥菲莉亚失踪，这其实很简单，只要把她送进道具空间中就行了，不过这也要有一个前提，那就是奥菲莉亚能够自愿进入。

　　这也就是说，李亚林有必要先将孤毒魔女收服，让她成为他的人，这才能继续下一步。

　　“奥菲莉亚，孤毒魔女……你很相信命运的安排吗？”

　　之前一直在听奥菲莉亚说什么这就是命运，无法逃避什么的，这让李亚林觉得非常有趣。

　　认命的少女吗？那么她的命运究竟是什么呢？

　　任人摆布？亦或者是随波逐流？

　　可能两者皆有也说不定。

　　“我会随着命运前行。”

　　面对着李亚林，奥菲莉亚的脸上看不到任何情感波动，她依旧是那么的冷漠，但同样的，却能给人带来一份难以言喻的悲哀感。

　　“今天你败在了我的手里，你未来的命运将会受到我的掌控，这份命运的安排，你接受吗？”

　　朝着奥菲莉亚微微一笑，李亚林又提出了另一个问题。

　　“如果这就是我的命运。”

　　没有点头也没有摇头，可奥菲莉亚的话，却已经说明了一切。

　　她对未来根本就没有任何畅想，她只会被动的接受命运，如果她的命运是被李亚林掌控，那么她也不会反抗。

　　也就是说，她根本就不在乎什么，无论是留在雷渥夫黑学院，亦或者是被李亚林控制，都无所谓。

　　如果这是她的命运，她就会接受。

　　就这么简单！

　　“很好，既然你愿意接受命运，那么从今天起，你就是我的人了！”

　　李亚林等的就是奥菲莉亚的这句话，你不是愿意接受命运的安排吗？那么今天我就客串一下命运，安排好你的未来吧！

　　“亚林你……”

　　听到李亚林与奥菲莉亚间的对话，尤莉丝来的有些傻眼，她不知道这究竟是什么情况，怎么一下子奥菲莉亚就成了亚林的人了？

　　而且……看样子奥菲莉亚还没有反对的意思？

　　“相信我尤莉丝，奥菲莉亚就交给我吧。”

　　李亚林知道尤莉丝在疑惑，但他却并没有解释太多，轻轻的挥了挥手，孤毒魔女奥菲莉亚消失在了原地，就好像从来都没有出现过一般。

　　“奥菲莉亚呢？奥菲莉亚到哪里去了？”

　　如果说尤莉丝之前是疑惑的话，那么她现在就是彻头彻尾的惊讶了，她无论如何都想不到，奥菲莉亚竟然凭空消失在了她的面前。

　　奥菲莉亚人呢？她究竟去了哪里？

　　尤莉丝全然不敢相信自己的眼睛，下意识就拉住了李亚林的手臂，神情也变得慌乱了起来。

　　“安心吧尤莉丝，我把奥菲莉亚带到了一个安全的地方，你不是想让她脱离雷渥夫黑学院的控制吗？必要的消失肯定要有，相信我，再过一段时间，奥菲莉亚必会出现在你面前。”

　　轻轻的拍了拍尤莉丝的肩膀，李亚林当然知道我们的公主殿下在担心什么，只不过对此他不好解释，毕竟其中涉及到了他最大的秘密。

　　“真的？我真的能再见到奥菲莉亚？”

　　李亚林在尤莉丝心中，一直都是个神秘的人，他不仅实力强大，更是拥有常人所无法想像的修行力量。

　　暗术和光技的存在，简直就是为人类打开了新世界的大门。

　　虽然至今也没有摸清李亚林的底细，但尤莉丝却非常相信自己的这个搭档。

　　奥菲莉亚怎么消失的暂且不多追问，她现在最关心的，还是自己未来能否再与奥菲莉亚见面的问题。

　　“当然！我向你保证！”

　　此时的孤毒魔女奥菲莉亚，已经被李亚林送到了道具空间，反正这个已经甘于服从命运安排的少女，根本就不会升起任何反抗之心，李亚林可以很是轻而易举的将她送进去。

　　至于进入道具空间后，凛祢和万由里自然会在那边接收，李亚林这边发生了什么事，早就已经暗中通知好了凛祢，相信凛祢和万由里不会让他失望。

　　改造奥菲莉亚计划，也许都用不着他亲自出手。

　　至于孤毒魔女究竟能否被改造成功，这一点还不得而知，尤其是想让她恢复到以前的状态，恐怕更是非常困难。

　　毕竟打破一面镜子很简单，可要想将打破的镜子重新粘合起来，那难度可就不是一般的大了。

　　那么……凛祢和万由里究竟会怎么做呢？

　　李亚林很好奇，只可惜，他现在没办法前往道具空间，等收好奥菲莉亚之后，他就立刻带着尤莉丝离开了现场。

　　哦对了，还不能忘记清扫一下战场，之前奥菲莉亚对战尤莉丝和他的时候，打的很凶，周围的地形地貌都遭到了破坏。

　　如果是有心之人，肯定会通过战场的情况，推理出发生在奥菲莉亚身上的一切，届时就算李亚林想要隐瞒，那都是不可能的。

　　毕竟也不能把所有人都当成傻子，不是吗？

　　还好，现如今是冰天雪地，战斗的痕迹只要稍稍的下点儿雪，就能全部覆盖住。

　　为此李亚林还特意的出了一份力，来了一场小型的局部降雪，等他和尤莉丝所在的汽车发动之时，那原本破烂的地面，已经还原为一片皑皑雪景。

　　赚大了啊！

　　说真的，李亚林也没想到，今天与尤莉丝跑了一趟孤儿院，竟然还能顺手接收孤毒魔女奥菲莉亚。

　　虽然手下并不缺少这一级别的战斗力，甚至只要他想的话，可以大把的召唤出比奥菲莉亚更强的妹子。

　　但问题是，这可是一个非常高难度的养成游戏，如何改变奥菲莉亚的性格，才是这场游戏的精髓。

　　如果凛祢和万由里不成功的话，到时候他也不介意亲自动手。

　　这是一个非常有趣的挑战，不是吗？

　　好吧，有关奥菲莉亚被收入道具空间一事，暂且就告诉一段落，李亚林和尤莉丝都十分默契的守口如瓶。

　　他们两个都很明白，这件事绝对不能让雷渥夫黑学院方面知道，更不能让其背后的运营母体阳雪抓到把柄。

　　如果事情真的达到了那一步，冲突将会在所难免，到时候究竟会发生什么，根本就无法让人想象！

　　至于狄路克在久寻奥菲莉亚无果之后，究竟会气炸到什么程度，李亚林决定收买一下狄路克身边的小秘书，他相信，以樫丸可罗奈的性格，她多多少少会透露出一点儿消息吧。

　　相信到时候有的笑话看了。

　　至于回到皇宫后，李亚林和尤莉丝表现如常，旁人根本看不出任何异状。

　　将这件事暂且放到一边后，接下来尤莉丝需要面对的，还是那个最为困难的抉择。

　　是继续保持着被统和企业财团统治的状态，还是拼上一把，将整个国家的未来都赌进去呢？

　　这是个十分纠结的选择，之前在得知了李亚林的秘密后，他并没有要求尤莉丝立刻做出决定，毕竟她也需要时间去考虑。

　　所以在这一连几天的时间内，我们的公主殿下才会经常表现的魂不守舍。

　　尤其是奥菲莉亚的这块心病已经解除，她将全部的心念都放到莱泽塔尼亚的未来之上，她很怕自己一个错误的选择，会将整个国家都拖入无底的深渊之中。

　　那么……究竟要不要相信自己的搭档呢？

　　几天的思考之后，尤莉丝得出了答案，她愿意相信李亚林，她也希望自己的搭档能给这个国家一个未来，但她不知道仅凭自己一人，究竟能不能代表整个国家。

　　至少她还有一个兄长，是莱泽塔尼亚的国王陛下。

　　“事情就是这样，国王陛下你可以做出选择，究竟是维持这个傀儡的状态，还是要跟我们疯狂一把呢？”

　　得知了尤莉丝纠结的原因后，李亚林也没废话，带着我们的公主殿下直接找到了约伯特，才一见面就直接坦明了来意。

　　我就要与统和企业财团为敌了，我看上了你的国家，我需要你的国家作为跳板，作为交换我可以保证你国家的未来。

　　就是这么简单，再将选择权交给约伯特，如果他答应的话皆大欢喜，要是不答应，李亚林其实也没什么所谓。

　　只不过尤莉丝，恐怕是要失望了。

　　“我说尤莉丝最近怎么怪怪的，原来是一直在纠结这个问题。”

　　对于约伯特来说，李亚林的话是非常震撼的，至少是吓到他这位国王陛下了。

　　不过震惊之余，他却又明白了，为什么近期他妹妹的表现一直很古怪，原来是因为这件事。

　　疯狂一把吗？

　　深吸了一口气，说实话，约伯特的确感觉这非常的疯狂。

　　即便莱泽塔尼亚只是个不大的小国家，可他真的能够拿这个国家的未来去赌博吗？

　　“兄长……”

　　“好了，我明白了，你们想做什么，尽管放手的去做吧！我会尽一切的力量去支持你们！毕竟我也很年轻，跟你们一起疯狂一把，至少也不用在老了以后再后悔！”

　　本来尤莉丝还有些担心，却没想到，约伯特竟然比想象中更为决断，片刻的沉默，他就果断的做出了决定。

　　他同意这个疯狂而又大胆的计划，甚至说，即便为此搭上整个国家的未来，他也认了！


第1628章 一夜之间的巨变

　　近期出了一件大事，欧洲小国莱泽塔尼亚境内的万应矿石，竟然在一夜之间不翼而飞，而且更为夸张的是，部署在莱泽塔尼亚境内的两家统和企业财团，竟然也在一夜之间丢失了所有东西。

　　是的，大家都没有看错，就是在一夜之间！

　　如果说一夜之间万应矿石不翼而飞，这还能成为大家闲余饭后的八卦，可统和企业财团丢失了所有东西，这就来的非常古怪了。

　　所有东西，那包括什么呢？

　　很简单，但凡是属于统和企业财团的建筑，现如今全部都只剩下一个空壳，就好像所有的一切都被黑洞吞噬了一般。

　　至于统和企业财团的人，却都安然无恙，甚至留在建筑中，都不知道究竟发生了什么。

　　就好像一觉醒来，整个世界都变了一个模样。

　　这究竟是怎么回事，谁也不知道真相，就算统和企业财团在第一时间派人赶往莱泽塔尼亚调查，也没能调查出个所以然来。

　　灵异现象吗？还是有人故意而为之？

　　没人能够查明真相，还有受损最大的那两个统和企业财团——圣母之索和阳雪的高层，到底准备怎么应对此事，也成为全世界人关注的问题。

　　而莱泽塔尼亚的未来，却没有人会放在心上，应该说，除了莱泽塔尼亚本国的国民之外，外人根本就没理由去关注这么一个小小国家的死活。

　　发生了这种大事，莱泽塔尼亚境内免不了的一片慌乱，无论是穷人还是富人，都是人心惶惶。

　　毕竟统和企业财团那边没有表现出任何态度，这个国家究竟会不会成为弃子，是每一个国民都非常忧心的话题。

　　事实上，国民们的担心是很正确的。

　　“说真的亚林，你这次真的吓到我了。”

　　莱泽塔尼亚皇宫，这个国家的国王陛下约伯特正一脸苦涩的看着面前的李亚林，眉角边遮掩不住的，是那浓浓的愁绪。

　　“你不是说支持我和尤莉丝吗？既然要疯狂的话，那就索性一疯到底呗。”

　　与约伯特的愁眉不展不同，李亚林此时嘴角挂着淡淡的笑容，看他那样子，就好像一切都在他的掌控之中。

　　其实这一切的确都在他的掌控中没错。

　　李亚林很清楚约伯特为什么会发愁，近几天他的忙碌，他基本都看在眼里，统和企业财团那边的动作，他多多少少也有了解。

　　现在阳雪和圣母之索都乱成一团，肯定没有时间理会莱泽塔尼亚，短短几天的时间内，这个国家的经济倒退了至少好几年，如果再没有有效的举措，莱泽塔尼亚将会面临分崩离析的巨大危机！

　　在没有统和企业财团的帮助下，这个国家根本就无法支撑太久！

　　“话是这么说，可我们现在根本就没能力解决问题……”

　　诚然，约伯特的确说过要支持李亚林的话，但问题是，他没想到事情竟然会闹的这么大！

　　更为关键的是，这一切发生的都太快了，他都没有想好处理的方案，事情就已经发生了。

　　一夜之间的巨变，谁能想到事情竟然会达到这种程度？

　　“亚林……你一定有办法帮助我们的对吧！”

　　与约伯特有同样想法的，还有站在一旁的尤莉丝。

　　我们的公主殿下虽然想到了事情的进展会很快，但她却与约伯特一样，无法处理眼下国家的窘境。

　　只是与约伯特不同，尤莉丝更加的相信李亚林，她已经将一切希望都寄托在自己的未婚夫身上！

　　“放心吧，怎么说这里也将会成为我的第一块跳板，我不可能眼睁睁的看着这个国家崩溃。”

　　李亚林知道尤莉丝在心急什么，事实上他对此早有准备，不就是经济混乱物资匮乏资金不足吗？我给你补上不就行了！

　　如果莱泽塔尼亚是个大国，李亚林也许还会心虚一些，可实际上，莱泽塔尼亚要比想象中来的更小，补齐物资稳定市场控制经济什么的，根本就不是什么麻烦的事情。

　　这不，在李亚林的出手之下，原本混乱的莱泽塔尼亚很快恢复了平静，当然了，李亚林将自己隐藏在了幕后，一切都是约伯特这个国王陛下在维持。

　　尤为关键的是，还不能让统和企业财团方面发现问题，所以约伯特只能一点儿一点儿的平息民众的恐慌。

　　虽然花费的时间多了一些，可效果却是不错，至少已经乱成一团的统和企业财团，根本就没有发现问题所在。

　　近期莱泽塔尼亚境内发生的事情，跟在李亚林身边的女孩们多多少少都有了解，不过她们都没有多问，知道这些事都不是自己能够参与的，平日里该玩玩该闹闹，也不会给李亚林添麻烦。

　　这一点真的很让人欣慰。

　　那么按照这个形势继续发展，相信约伯特很快就能将莱泽塔尼亚的实权控制在手，不过这也只是刚刚开始的第一步而已。

　　究竟如何才能将这个国家发展壮大，除了有李亚林那稳定的资金供给之外，约伯特这个国王的能力，其实也很重要。

　　毕竟李亚林不可能一直留在这里，主持大局的肯定还是约伯特没错。

　　是的，还不等这个寒假结束，李亚林就已经要先行一步，返回Asterisk了！

　　之所以要回去，并不是因为李亚林厌倦了这里，而是克劳蒂雅那边带给了他一个消息——他之前在凤凰星武祭上许下的愿望，已经实现了！

　　也就是说，天雾遥被找到了！

　　总算是找到了么……

　　从凤凰星武祭结束到现在，已经过去了差不多好几个月的时间，明明只是找个人而已，结果还花了这么久，实在是让李亚林很想吐槽统和企业财团的执行能力。

　　不过还好，这件事总算是有了结果，找到天雾遥，代表着他被拖进这个世界的任务已经完成，只要见到天雾遥本人，估计他就能选择离开这个世界了！

　　那么……究竟是不是要离开这个世界呢？

　　虽然看似只是一转眼的功夫，事实上李亚林来到这个世界已经有了小半年的时间，完全的熟悉了在这个世界的生活。

　　看着眼前熟悉的一幕幕，还有那些美丽的女孩，李亚林的心中本能的产生了不舍的感情。

　　虽然不是无法再回到这里，可那离别的情绪，还是会感染到他的有没有！

　　好吧，不说了，这还没离开呢，伤感那么多干什么？

　　自己不是都已经熟悉这种离别了么！

　　更何况，如果留恋现在的话，自己又怎么对得起那些还在等待着自己回归的女孩？

　　努力的放好了心态，李亚林踏上了返回Asterisk的专机，在克劳蒂雅的带领下，见到了那位找到了天雾遥的人——赫尔加·林多瓦尔！

　　对于眼前的这个女人，李亚林可以说是大名鼎鼎如雷贯耳，要知道，她正是传说中第一位连霸两届龙王星武祭的最强魔女，星猎警备队的创始人兼领导者，半个世纪前就已经站在世界最顶端的超级强者！

　　是的，按照年龄上看，这个赫尔加·林多瓦尔至少也有七十岁以上的年纪，理论上来说，应该是个老婆婆才对。

　　可事实上，站在李亚林面前的并非是什么老婆婆，而是一个年轻貌美的漂亮御姐！

　　这个美丽的御姐真的是那个半个世纪前的强者吗？

　　答案毋庸置疑，肯定就是她没错，至于她为何能够保持如今的美貌，也是与她本身的能力有关。

　　时律魔女，听听这称号，大家就应该明白，赫尔加是一个可以操控时间的魔女，也因此可以自由的改变自己外貌的年龄。

　　要知道，这并不仅仅是一个单纯的外貌变化，以赫尔加的实力，她已经达到了操控自己身体时间的程度！

　　也就是说，只要她愿意，她可以永无止境的年轻下去，只要还有万应素的存在，她就不会衰老。

　　从各种意义上来说，这都是一个让人无比羡慕的能力，传说中的长生不老，已经被赫尔加轻而易举的实现了。

　　当然了，李亚林并不在羡慕的一员当中，毕竟他本身也是不会衰老的，这一点与赫尔加一样。

　　真正吸引他的，还是赫尔加的美貌，毕竟这种极品御姐，放在哪里都是很少见的有没有！

　　只是这御姐的年纪……咳咳，的确是稍微大了那么一点儿。

　　“请问……我的身上有什么问题吗？”

　　初次与李亚林见面，赫尔加的表情来的有些奇怪，毕竟从刚才见面的时候开始，李亚林就一直紧盯着她不放，让她以为自己的身上有什么地方不对劲呢。

　　“不，没什么，我只是初次见到你这位传说中的人物，心情来的有些激动。”

　　赫尔加一开口，李亚林就知道自己失态了，连忙摆正态度，收起了心中的那么一点点的小心思。

　　“什么传说中的人物，其实我也只是个普通人而已。”

　　也许是觉得李亚林的话很有趣吧，赫尔加竟然轻笑了一声，随后又摆了摆手，表示自己真的很普通，都是一双眼睛一个鼻子，可不是传闻中的怪物。

　　不过……她真能算是普通人吗？


第1629章 自我封印的天雾遥

　　赫尔加·林多瓦尔，传闻中让恶徒闻风丧胆的警备队长，保持了这幅容颜半个世纪，依旧没有任何衰老，这也能叫普通人？

　　好吧，有关这个问题，李亚林不太想去吐槽，还是赶快说正事吧。

　　“听说赫尔加队长已经帮我找到了天雾遥？”

　　人家的到来，就是为了实现自己的愿望，李亚林当然没理由废话，单刀直入，说起了关键的问题。

　　“是的，根据你的愿望，我们警备队在不断的搜寻下，终于发现了天雾遥，只不过……”

　　见李亚林直奔主题，赫尔加也就没再废话，直接点头，但说到后来，却是又表现的迟疑了起来。

　　“只是什么？”

　　赫尔加的迟疑让李亚林眉头一皱，难道这其中还有什么变故？

　　“这就需要你亲眼去看了。”

　　一开始赫尔加说这句话的时候，李亚林还没反应过来，然而就在他被这位警备队长带到了某间治疗院，看到了躺在治疗仪器中昏迷不醒的天雾遥，他的表情立刻变得阴沉了起来。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　皱着眉头，李亚林的目光锁定在赫尔加的身上，虽然他对这个御姐警备队长很有好感，但也不会因为这点儿好感，无视掉天雾遥的情况！

　　他的任务虽是找到天雾遥，但可不只是单纯的将天雾遥找到即可，天雾绫斗那孩子的哭泣声依旧回荡在他耳边，他可是为了满足那孩子的最后遗愿，才要将他姐姐找到的！

　　可现在好了，人找到了，结果竟然昏迷不醒，而且看这样子，天雾遥已经躺在这里相当长的时间了！

　　“事实上我也不知道是怎么回事，当我们发现她的时候，就已经是这个样子了。”

　　朝着李亚林摇了摇头，赫尔加倒是没有因为他的失礼而发火，反而是略带着忧愁的看向天雾遥，估计也是很担心她的情况。

　　“抱歉，我刚才有点儿冲动了。”

　　深吸了一口气，李亚林很清楚，天雾遥的昏迷与赫尔加无关，她能带着星猎警备队大肆搜查Asterisk，帮他把天雾遥找到，就已经尽到了应尽的责任。

　　如今会变成这样，是谁都不愿意看到的，可已经发生了，那又能怎么办呢？

　　“没关系，我能理解你的心情，不过亚林同学，人我是给你找到了，你能回答我几个问题吗？”

　　本来李亚林是有一肚子问题要问呢，却没承想，还没等他把话问出口，赫尔加那边却是率先提出了问题。

　　来自警备队长的问题？

　　“当然可以，赫尔加队长请问吧，只要是我知道的，不会有半点儿隐瞒。”

　　警备队长问话，李亚林表面上当然要默契配合，要知道，这位时律魔女的名声在外，那可真不是吹出来的。

　　更为关键的是，李亚林觉得赫尔加是个不错的交往队长，毕竟人家有权有势的，年纪虽然稍微大了一点儿，可只要长得年轻，那就一切都不是问题不是吗？

　　咳咳……总而言之，先配合看看再说。

　　“是这样的，据我们所知，你应该和天雾遥没有任何关系才对，那么你为什么要在星武祭获得冠军之后，提出要找到天雾遥呢？”

　　见李亚林愿意配合，赫尔加自然也是非常高兴，稍稍的整理了一下思绪，她提出了自己第一个问题。

　　“没错，我与天雾遥的确没有关系，之所以提出这个愿望，还要从我小的时候说起。”

　　朝着赫尔加点了点头，李亚林紧接着解释了一下，比如这是儿时玩伴的最后遗愿，他立志要帮自己的朋友完成愿望什么的。

　　反正就怎么好听怎么说呗，毕竟这也是事实不是么。

　　“原来是这样，你居然为了朋友不惜做到这种程度，情愿用愿望换取他姐姐的信息，实在是太厉害了！”

　　果不其然，听完了李亚林的解释之后，赫尔加的脸上露出了赞赏的神色，看的出来，她很欣赏李亚林的这个回答。

　　“那么你现在找到了天雾遥，接下来你准备要怎么做呢？”

　　得到了第一个问题的答案后，赫尔加又向李亚林提出了第二个问题。

　　“怎么做……当然是将天雾遥救醒，不然的话，我可不算完成朋友的委托。”

　　听到这个问题的时候，李亚林先是将目光转向到沉睡的天雾遥身上，随后才摇了摇头，说出了自己的打算。

　　他这说的的确是实话，虽然按理来说，找到了天雾遥，他的任务就算完成了，但让他眼睁睁的看着天雾遥陷入沉睡，一直昏迷不醒，这也是不能容忍的事情。

　　他不允许自己的任务出现瑕疵，所以说，天雾遥是必须要救的！

　　“我明白了……”

　　看到李亚林那坚定的目光，赫尔加明白，站在她面前的这个男生……不对，应该说是男人，已经下定了决心，有了他自己的坚持。

　　她很喜欢这种目光，因为这会让她感到相当愉悦。

　　“那么赫尔加队长，我也有几个问题想要问一问，不知道你能不能回答我呢？”

　　赫尔加没有继续提问，李亚林抓住机会，也是提出了他的疑惑。

　　对此赫尔加也是并没有隐瞒，只要是能说的，她基本上都说了出来。

　　比如天雾遥的情况！

　　按照赫尔加的说法，天雾遥的昏迷应该是她自己造成的，也就是说，是她自己利用某种秘术，封印了她自己。

　　虽然不知道是什么原因，但这的确是真的。

　　至于究竟怎么才能救醒天雾遥，这一点赫尔加也不清楚，至少这家治疗院的院长出手，都无法将天雾遥救醒。

　　也就是说，想要救醒天雾遥，就只能靠李亚林自己去想办法了。

　　这个答案还真是坑爹……

　　知晓了答案之后，李亚林很是无奈的咂了咂嘴，表示自己相当的不爽。

　　刚刚在赫尔加回答问题的时候，他也是出手检查过了，天雾遥身上的的确施加着封印，但问题是，他并不知道如何唤醒这个封印。

　　他也是无能为力。

　　这种感觉还真是让人不爽！

　　“亚林同学，不知道你有没有听说过蚀武祭？”

　　就在李亚林下定决心之际，赫尔加那边却是突然又向他提出了一个问题，顿时让他愣了一下。

　　“蚀武祭？那是什么？”

　　李亚林是第一次听说这个蚀武祭，并不知道这究竟是个什么玩意，见他是真的不懂，赫尔加也是稍加的说明了一下。

　　原来，某些有钱人并不甘心于看到那文质彬彬的星武祭比赛，他们需要的是血腥、暴力与死亡，星武祭那种软绵绵的比赛根本就入不了他们的眼。

　　也正因如此，才会诞生了蚀武祭，一种完全没有规则和限制，只有胜与败生与死的地下擂台。

　　曾经蚀武祭在富人之中非常受欢迎，但却也因太过残暴，而被警备队长赫尔加盯上，将其铲除。

　　“赫尔加队长的意思是……”

　　“根据我们的调查，天雾遥曾经参加过蚀武祭。”

　　一开始李亚林还不明白，为什么赫尔加要跟他解释这些，等再一听解释，他总算是明白，原来竟然是这么回事。

　　天雾遥曾经参加过蚀武祭，这也就难怪赫尔加要提起这件事了。

　　“不仅如此，根据我们的调查，天雾遥的资料很有问题，虽然曾于五年前就读星导馆，但入学没到半年就因个人原因退学，而且值得注意的是，有关天雾遥的所有资料，都曾被刻意的抹消过！”

　　说明了蚀武祭后，赫尔加再度开口，其中的内容也是围绕着天雾遥的资料展开，不过她所说的这些，李亚林都曾经在克劳蒂雅那边了解过。

　　当时他也很纳闷，为什么天雾遥的情报会被抹消，如今总算弄清楚了一些。

　　既然她是蚀武祭的参赛者，被故意抹消资料什么的，也是情理之中的事情。

　　“另外我们还查到，当年天雾遥入学的时候，星导馆的纯星煌式武装黑炉魔剑曾经被外借，虽然外借记录也同样被抹消，但有理由相信，天雾遥就是那个借走了黑炉魔剑的学生！”

　　“黑炉魔剑？”

　　还没等李亚林将蚀武祭的信息完全消化掉，赫尔加的嘴里又说出了一个新的名字。

　　纯星煌式武装黑炉魔剑，按理来说，这并不是随随便便就能外借的武器，但却没想到，天雾遥不仅借到了黑炉魔剑，甚至还带着黑炉魔剑参加了蚀武祭。

　　根据赫尔加的说法，她虽然没有确实的信息，但她曾经找过当年观看蚀武祭的观众了解情况，并且确定了这一点。

　　尤其是，她还知道，天雾遥在蚀武祭的比赛上……战败了！

　　估计她的自我封印，与蚀武祭的战败有很大关系。

　　“不仅能抹消掉天雾遥的资料，更连纯星煌式武装的外借记录都被抹消，这种事，肯定不会是什么简单人物能做到的吧？也就是说，这背后隐藏着什么秘密？”

　　李亚林很清楚，赫尔加不可能平白无故的跟自己说这么多，铺垫都已经这么震撼了，那么一会儿，她又将给自己爆出怎样的大料来呢？


第1630章 年龄根本不是问题

　　“你说的没错，能做到这种程度的人，绝对不是什么简单的人物，事实上这幕后的真凶，我们已经找到了。”

　　朝着李亚林很是满意的点了点头，赫尔加非常欣赏他的机敏。

　　就像他所说的那样，真凶的确找到了，而且对方的权力，也的确比想象中来的更大，只不过，那家伙已经死了，而且貌似还是星猎警备队下的手。

　　之前提到的蚀武祭，其幕后的操控者是前任的营运委员长，貌似天雾遥的资料，就是那家伙暗中做的手脚。

　　只不过因为蚀武祭一事，那家伙的结局也是悲剧，被秘密人道毁灭什么的，这些都是不可能摆在台面上的东西。

　　对外的话，那也只是说生病过世，毕竟要维护营运委员会的形象嘛。

　　可问题来了，当李亚林知道前任营运委员会会长挂掉之后，脸上的表情是立刻怪异了起来。

　　理由很简单，既然幕后主使都挂了，理应一切都该结束，可偏偏赫尔加说了这么多，摆明了其中另有问题。

　　“赫尔加队长，你说了这么多，难不成是想告诉我，这幕后依旧还有黑手在运作？有人会对我或者天雾遥不利？”

　　除此之外，貌似也没什么别的可能性了吧。

　　“聪明！”

　　李亚林一句话，立刻赢得了赫尔加的称赞，她的确是有这个意思，但还没等她开口，李亚林竟然就率先说了出来。

　　的确不简单。

　　“那么幕后黑手究竟是谁？赫尔加队长你找到了吗？”

　　既然幕后还有黑手存在，李亚林也不介意自己活动活动手脚，铲除一些恶势力什么的，也算是为民除害了不是吗？

　　“很抱歉，我们并没有查到黑手的踪迹。”

　　李亚林的确已经做好了出手准备，可问题是，赫尔加那边却掉链子了。

　　搞了半天，人家根本就没查到黑手是谁，你这不是浪费我表情么！

　　“不过没关系，我们基本上已经锁定了一些目标，只是没有任何证据，还无法有效的展开行动。”

　　看到李亚林那古怪的表情，赫尔加脸上也是来的有些尴尬，连忙摆了摆手，表示自己已经选中了目标，也算是找回了一些面子。

　　“哦？既然赫尔加队长你已经有目标了，那你不介意将这些目标共享给我吧？也许我还能帮帮忙也说不定，不是吗？”

　　虽然赫尔加是这么说，但李亚林却并不觉得她真的找到了目标，不过人家话都说出来了，他也不能没有表示。

　　就算只是小鱼小虾米，也得能掏出一些有用的情报来吧？

　　“这……这就不用了吧，我们现在只是盯着目标，避免打草惊蛇，更何况亚林同学你还是个学生，实在是不应该参与其中。”

　　李亚林把话已经说的很明白了，他愿意给警备队帮忙，甚至在关键时刻出手都没问题。

　　可再看赫尔加的表情，她貌似并没有让李亚林出手的意思，尤其是说到那几个目标的时候，她的表情也是各种尴尬。

　　果然只是一些小虾米么……

　　“好吧，既然赫尔加队长你都这么说了，那我就只能拜托你尽快查明真相了，毕竟一直被人在暗处盯着，这感觉还真是不好受。”

　　再怎么说，李亚林也要给这个御姐队长一点儿面子是吧，借坡下驴，也算是保存了警备队的颜面。

　　这才是皆大欢喜的场面。

　　“放心吧，一切交给我们，我保证会以最快的速度，将所有幕后真凶都揪出来！”

　　看着面前拍着胸脯做出保证的赫尔加，李亚林面带微笑的同时，心中却是禁不住的摇头。

　　他很清楚，赫尔加没有跟自己说谎，可问题是，他能信任警备队的效率吗？

　　不可否认，有赫尔加这个最强魔女在，星猎警备队的实力的确可以保证，但同样的，这支执法机构的限制，也是非常的大。

　　毕竟说到底，星猎警备队还是为了Asterisk服务的，而Asterisk之上，还有着六家统和企业财团！

　　李亚林很清楚，这件事绝不可能那么简单，与统和企业财团有牵扯什么的，不可避免有没有！

　　如果发展到最后，他极有可能因此而与统和企业财团为敌，至于究竟是哪一个……也许六个都有也说不定呢！

　　“亚林同学，不知道你有没有兴趣参加我们警备队？你的实力很强，头脑也非常灵光，我很希望你这样的年轻人能加入到我们的队伍当中。”

　　警备队的面子总算是保住了，赫尔加松了一口气的同时，对李亚林也是更加的看好。

　　甚至说，她竟然公开表示了对李亚林的欣赏，并且邀请他加入警备队。

　　这可是相当意外的一件事。

　　“虽然很感谢赫尔加队长的好意，不过加入警备队一事还是算了吧，毕竟我现在不仅是学生，还是星导馆的老师，平时的工作很忙，恐怕不会有时间参与警备队的事宜。”

　　意外是有，不过真要说加入警备队，那却是不可能的，就像李亚林所解释的那样，他的确是没有时间。

　　更何况一旦加入警备队，那代表限制在他身上的东西就更多了，不喜欢那么多条条框框的他，当然不可能同意赫尔加的邀请。

　　“说的也是，从这一点上来说，其实我也挺佩服你的，竟然能创造出暗术那么神奇的秘术，完全可以与星仙术比肩，就此一点，你的存在就已经创造了历史。”

　　听到李亚林的解释，赫尔加的脸上难免露出了失望的神色，不过对于他的说法，她倒是挺赞成的，毕竟身为警备队长，她所知道的东西要比旁人更多一些。

　　“赫尔加队长你实在太客气了，我虽然无法加入警备队，但如果赫尔加队长你真遇到了什么难以解决的事情，需要我帮忙的话，我一定不会推脱。”

　　对于赫尔加的叹息，李亚林心中其实挺想吐槽的，如果说他的存在创造了历史，那么这位赫尔加队长是不是已经算得上是历史了呢？

　　好吧，就算年纪再大，女神依旧是女神，只要长得漂亮，年龄什么的根本就不是问题！

　　所以说，还是不要作死的比较好，讨好这位御姐警备队长，建立起和谐的关系，那才是真正的第一要务！

　　“哦？真不愧是亚林同学，你果然对自己很有信心！”

　　李亚林这么一说，赫尔加的眼睛顿时一亮，不过紧随其后的，她的体内却是突然爆发出了一股强大的压迫力量，直接将李亚林笼罩了起来。

　　这算什么？

　　需要说明一下的是，时律魔女不愧是时律魔女，最强魔女的称号真不是盖的，当赫尔加一亮出实力，李亚林就明白，这位御姐警备队长的实力，恐怕已经超过了奥菲莉亚。

　　是的，那个与赫尔加同样连续称霸两届龙王星武祭的孤毒魔女，应该也不是这位时律魔女的对手。

　　其中的差距还真不小，至少李亚林可以清晰的感受到。

　　不过……这算什么？给自己施压？还是在测试自己？

　　“如果说别的事情，也许我的信心还不会那么足，可如果说到蛮力，我还是有几把的，绝对不会让赫尔加队长你失望就是。”

　　就见李亚林耸了耸肩膀，自赫尔加身上释放出来的压力刹那间支离破碎，明明看似只是一个耸肩动作，却产生了如此效果，让这位警备队长是大吃了一惊。

　　这股力量……怎么好像比自己还要强？

　　真的假的？

　　“好！既然如此的话，如果以后我真有麻烦，可不会对亚林同学你客气！”

　　虽然心中非常惊讶，但能与李亚林交好关系，赫尔加也是乐得如此的，毕竟多个朋友多条路嘛，即便是最强魔女，也不会嫌弃自己的朋友太多。

　　至少像李亚林这么强大的朋友，赫尔加巴不得多结交几个。

　　当然，除此之外，赫尔加的心中也是带上了浓浓的警惕，没办法，谁让李亚林的危险程度已经超出了想象呢！

　　不是赫尔加自夸，如今的她，就算称不上是世界最强，却也鲜有人能击败她。

　　可偏偏的，出现了李亚林这么一个异类，简直让她惊讶的下巴都快掉到地上了。

　　要不是多年的经验和良好的心理素质，她绝不可能保持如此的淡定。

　　不然的话，谁又有资格能让赫尔加将其摆在对等的地位上呢？

　　“对了亚林同学，有个人你一定要小心他——现任营运委员长马迪亚斯·梅萨，如果以后他找上你，你最好不要相信他所说的话。”

　　赫尔加已经在心中决定了日后与李亚林的相处方式，这暂且不再多说，可有一个人，她是必须要让李亚林警惕起来的。

　　马迪亚斯·梅萨，这个她都没有看透的男人，绝对是个危险人物。

　　虽然不知道对方的目的究竟是什么，但根据赫尔加的调查，马迪亚斯极有可能与天雾遥是关联者，两人之间肯定有着某种程度的关系。

　　也正因如此，她不希望李亚林与马迪亚斯有什么接触，至少在她查明真相之前，她不希望如此！


第1631章 你能救醒天雾遥？

　　马迪亚斯·梅萨？

　　听到这个名字，李亚林本能的皱了皱眉毛，其实他对这个名字并不是很陌生，因为在凤凰星武祭上，他就曾经不止一次的看到过对方。

　　对于这个马迪亚斯的身份，他曾经简单的了解过一些，听说这家伙曾经获得过凤凰星武祭的冠军，并且在得冠之后，许愿加入营运委员会云云。

　　说真的，李亚林对这种八卦并不感兴趣，稍微了解了一下也就算了，就连颁奖的时候，也没看对方几眼。

　　可现在赫尔加竟然让自己提防他，这代表了什么？

　　难不成这个马迪亚斯·梅萨，是个什么了不得的反派角色？

　　虽然心中怀揣着疑惑，但李亚林却并没有多问，因为他很清楚，有些问题赫尔加能回答他，但另外一些问题，他绝不可能在这个御姐警备队长口中得到答案。

　　毕竟那个马迪亚斯，可是连赫尔加都忌惮的人。

　　那么自己是不是要找机会好好的调查一下呢？

　　嗯……总觉得这件事可以有！

　　至此，天雾遥是找到了，系统给发布的任务也算是完成，但很可惜的是，李亚林却并没有准备立刻离开这个世界。

　　毕竟天雾遥还没有苏醒过来，本着好事做到底送佛送到西的原则，他觉得自己有必要继续留在这个世界，至少也要将天雾遥救醒。

　　他有预感，天雾遥的昏迷，绝对隐藏着一个巨大的秘密，但这秘密究竟是什么，他还不得而知。

　　只有等到天雾遥真正苏醒，才有可能知道答案。

　　可如何才能让天雾遥苏醒过来呢？

　　据了解，天雾遥本身就是一个拥有封印能力的魔女，不仅可以封印他人，也能够封印自己。

　　这种用星辰力封印的秘术，李亚林还是第一次接触，研究了好一段时间，也没能弄出个头绪来。

　　这还真是让人纠结！

　　算了，还是慢慢来吧，总不能为了这件事就此一直纠结下去吧？

　　不是有那么一句话么，车到山前必有路，天雾遥的封印，早晚有一天会被解除！

　　这个想法是挺乐观，可问题是，现实究竟有没有那么顺利，这还是两说，至少短时间内，就凭李亚林自己，绝对很难完成这一目标。

　　然而让他没能想到的是，就在他准备慢慢来的时候，一个意外的电话，却是让事件出现了转机。

　　“你想救醒天雾遥吗？如果你想的话，就请到我这里一叙吧。”

　　这是一个没有影像的录音电话，电话中的录音播放完毕后，李亚林的手机邮箱中也是出现了一个地址。

　　那是位于欢乐街中的某个小酒吧，像那种龙蛇混杂的地方，李亚林可是从来都没有去过。

　　这个电话的主人究竟是谁？对方为什么会知道自己要救醒天雾遥？找自己见面又是怎么回事？这会不会是个陷阱？

　　看着屏幕上的地址，李亚林脑海中一瞬间闪过了很多想法。

　　可无论想法有多少，对面的诱饵已经递出，他根本就没有任何拒绝的理由。

　　就算是陷阱，他也要亲自踏进去！

　　当然了，李亚林也不是什么无脑的笨蛋，在得到这个地址之后，他第一时间就找上了依蕾奈。

　　他身边的女孩中，也就只有依蕾奈对欢乐街最熟悉，毕竟当初她为了还债，经常去欢乐街那边的赌钱，很清楚欢乐街的情况。

　　那么这个小酒吧，依蕾奈究竟熟不熟悉呢？

　　“那家酒吧貌似是个挺正常的地方，听说有某个势力在背后罩着，没人敢在那里闹事，如果对方约你在那里见面，应该不会有什么太大的问题。”

　　果不其然，依蕾奈对那小酒吧还真有印象，并且很快给李亚林提出了建议。

　　不过在确定了那酒吧没问题之后，依蕾奈的表情却是一下子变得关心了起来。

　　“需不需要我陪你一起去？”

　　“不用了，我自己一个人能搞定，谢谢你了依蕾奈。”

　　难得这个吸血暴姬会关心人，李亚林的嘴角也是禁不住的微微扬起。

　　不过就在依蕾奈听到了他的道谢之后，脸上的表情却是又一下子变了。

　　“这可不是我在关心你！只是替我们家普莉熙拉稍稍问那么一下，要不是她的话，我才懒得管你死活呢！”

　　“……”

　　你关心就是你关心，干嘛非要把普莉熙拉拖进来？

　　看着面前的依蕾奈，李亚林表示自己相当的无语，少女你知不知道你现在的模样叫做傲娇？

　　好吧，还是不要吐槽我们的吸血暴姬了，总而言之李亚林确定了地址没问题，当即变装了一下，直接奔赴目标地点。

　　他倒是要看看，对方究竟是何方神圣，竟然能够盯上自己，甚至知道自己的想法！

　　来到酒吧，李亚林发现就像依蕾奈所说的那样，这个小酒吧的确很正常，在这个混乱不堪的欢乐街中，简直就是一片净土。

　　走进酒吧之后，他先是环顾了一下四周，在这大白天的，酒吧中并没有几个客人，看上去十分的幽静，但又颇有情调。

　　只可惜他不是来享受的，心中感叹了片刻之后，直接转身找了一个位置坐下，点了一杯饮品，静心品味的同时，他的感知也是一直都没有停下来。

　　“初次见面亚林同学，很高兴能在这里见到你。”

　　并没有过上太久，一个女声出现在李亚林的耳畔，同时他的面前，也是出现了一个身影。

　　这是一个身穿着阿勒坎特研究院校服，有着一头蓝绿色双马尾的眼镜娘。

　　面容姣好，虽算不上极品，却也有几番姿色。

　　不过让李亚林皱眉的是，随着这个女人的出现，他的第六感在急速的敲响警钟！

　　这说明什么？说明这个女人极度危险！

　　更进一步的说，这个女人的危险并非来自于她的力量，而是在于她身上无时无刻散发着的阴郁气质。

　　她就好像深渊之中的黑暗，让人下意识的就想退避三舍。

　　这又是个什么人物？

　　“是你邀请我来这里的？”

　　虽然心中在纳闷，可表面上，李亚林却没表露出任何异样，上下扫了对方一眼，紧接着一脸严肃的开了口。

　　“没错，的确是我邀请亚林同学你来的……哦对了，我还没有自我介绍，我的名字叫做希儿妲·珍·罗兰兹，也有人叫我大博士，怎么称呼我，只要亚林同学你高兴就好。”

　　朝着李亚林微微一笑，那个无时无刻不在散发着危险气息的眼镜娘，也是说出了她的名字。

　　对这个名字，李亚林虽不至于熟悉，但也曾听说过。

　　不……事实上他听说的，是大博士这个称呼。

　　阿勒坎特研究院的派系林立，比如此前他认识的艾涅丝妲，就是雕刻派赫赫有名的代表。

　　而艾涅丝妲的搭档，那个总是一脸严肃的卡蜜拉，是属于狮子派的代表。

　　至于这个大博士，则是来自超人派的会长，可以说是统领着整个超人派的领导人物，身份绝不简单！

　　当然了，李亚林对她的了解也就仅限于此，如今见面，对方果然非常危险。

　　“原来如此，你就是大名鼎鼎的大博士。”

　　脸上露出了然的表情，李亚林已经清楚对方的身份了，同时心中的警惕，则是来的更甚。

　　“亚林同学竟然听说过我，这可真是我的荣幸呢。”

　　听李亚林这么一说，大博士希儿妲的脸上立刻露出了欣喜的神色，不过她的这种欣喜，却是让李亚林在无形之中打了一个寒颤。

　　连说句话都给人危险的感觉，这个女人，如果能不接触的话，最好还是不要接触为好！

　　“听大博士的意思，你能救醒天雾遥？”

　　本能的不愿意与对方多做纠缠，李亚林也没废话，直奔主题，他需要一个答案。

　　如果这个答案是否定的，亦或者说另有什么阴谋，他并不介意直接出手，毕竟他对这个女人，是真的没有任何感觉。

　　作为一个后宫男，李亚林觉得自己的胸襟已经够广阔的了，除了那些罪不可赦的女人之外，他对每一个妹子都报以了极大的宽容心。

　　可这个希儿妲·珍·罗兰兹，却偏偏是个例外，是个绝对的例外！

　　如果是对这个女人动手，李亚林绝对不会有丝毫的迟疑！

　　“亚林同学你还真是个急性子呢，不过没关系，你的问题我可以回答你，就像你所说的那样，我的确能救醒天雾遥。”

　　李亚林的直奔主题并没有惹恼希儿妲，相反的，她脸上的笑意依旧。

　　只不过她越是这样，李亚林的心中就越是感觉古怪，也更加的感觉危险！

　　“天雾遥身上的封印可不简单。”

　　眯着眼睛凝视希儿妲，李亚林很想知道，这个被人称为大博士的超人派会长，究竟是不是真的有那么厉害。

　　要知道，天雾遥身上的封印可不是随随便便就能解开的。

　　“亚林同学你是在质疑我的能力吗？虽然对别人来说，天雾遥身上的封印的确麻烦，但对我来说，这只不过是举手之劳罢了！”

　　又是嫣然一笑，这个浑身上下都散发着危险气息的大博士，看上去的确非常自信。

　　至少李亚林看的出来，对方的确没有说谎。


第1632章 真是冤家路窄

　　“原来如此，既然大博士这么自信，刚刚的确是我失礼了，不过救醒天雾遥，我究竟要付出怎样的代价呢？”

　　天下没有白吃的午餐，这天上也不可能有馅饼掉下来，对方既然找上了李亚林，并且还那么有自信的表示能够拯救天雾遥，如果说这其中没有任何原因，那是打死他都不可能相信的。

　　那么对方究竟是打着什么主意？

　　不想浪费时间的李亚林，索性就直接坦承公布的说开了。

　　“不愧是亚林同学，你的直爽很合我的胃口，其实我的要求很简单，只要亚林同学你能获得下一届狮鹫星武祭的冠军，并且在获胜后实现我的愿望，我就会帮你救醒天雾遥，这是不是一场很公平的交易呢？”

　　听到李亚林的说法，希儿妲笑了，笑的是那么危险，让她对面的李亚林身上禁不住的一阵发凉。

　　明明没有什么实力，却能让人感受到如此凉意，这女人真的是人类吗？不会是从地狱里爬出来的恶魔幻化的吧？

　　“不知道大博士你有什么愿望是需要被实现的？至少我也要先听一听愿望的内容，才能做出决定吧？”

　　李亚林并没有在第一时间答应希儿妲，毕竟不可能人家说什么，他就是什么，那样也未免太蠢了一些。

　　他还不知道希儿妲的真正目的究竟是什么呢。

　　“其实我的愿望很简单，因为前几年的一次实验事故，导致我的一些设备被统和企业财团限制使用，通过愿望解除这一限定，就是我的目的，只要达成，我就可以借助那些设备救醒天雾遥，所以我想，亚林同学你应该没有什么拒绝的理由对吧？”

　　希儿妲并没有隐瞒自己的愿望，事实上她的愿望也很简单，不过问题是，她嘴里的那些设备，李亚林本能的察觉到，那绝对不会简单！

　　要知道，希儿妲可是超人派的会长，而超人派的理念，就是通过改造，制造出拥有更为强大力量的星脉世代。

　　那么也就是说，希儿妲所需要的那些设备，很有可能是用于人体上面的。

　　就如李亚林所感觉到的那样，希儿妲绝对不是个善良之辈，虽然表面上看不太出来，但她的内在绝对冷酷无情。

　　经历了那么多，这点东西李亚林完全可以一眼看破。

　　若非如此，他也不可能对希儿妲如此忌惮和疏远。

　　“按照你这么说的话，我貌似还真没有什么拒绝的理由，不过我有一个问题，也想问问大博士。”

　　究竟要不要答应对方，李亚林的心中已经做出了决定，但表面上，他没有流露出任何的感情，只是在脸上挂着淡淡的笑容。

　　仅此而已。

　　“哦？亚林同学你有什么问题，请尽管问。”

　　看到李亚林脸上的笑容，希儿妲以为自己胜券在握，毕竟她已经把话说的很明白了，没有她，没有她的那些设备，天雾遥就不可能苏醒过来。

　　这也就是说，李亚林根本没有其他选择，只能对自己妥协。

　　那么就算他提出什么问题，也是没有任何的所谓，当然可以随便提没问题。

　　“其实我想问的是，既然我拿到了狮鹫星武祭的冠军，那我又何必绕个圈子，先是完成你的愿望，随后才能救醒天雾遥呢？事实上我直接向营运委员会许愿，那边也可以全力救醒天雾遥对吧？毕竟你也说过了，天雾遥是可以救醒的，至少你就能够救醒。”

　　“这……”

　　李亚林只是一句话，直接让希儿妲傻眼，她这次可是信誓旦旦的来，认为李亚林根本就没有拒绝自己的理由。

　　却没承想，她竟然被李亚林抓到了一个空档，反倒是将了她一军。

　　是的，只要李亚林拿下了狮鹫星武祭的冠军，他一许愿，营运委员会就会竭尽全力的满足他的愿望，到时候就算是大博士本人，该抽调的时候也会被抽调。

　　毕竟一切都是为了实现愿望，统和企业财团不可能自己打自己的脸。

　　也就是说，希儿妲的交易根本没有任何作用，她想满足自己的愿望，那也得看李亚林答应不答应。

　　这一刻，希儿妲脸上的笑意刹那间凝固，表情一下子变得僵硬了起来。

　　“亚林同学你还真是让我无话可说，如此一来的话，我们的交易就算失败咯？”

　　沉默了好一阵子，希儿妲才继续开口，不过这一次，她脸上的笑容就十分勉强了。

　　“不，失败倒是算不上，如果大博士你能继续提出让我心动的条件，我答应你这件事也是不无不可，毕竟多个朋友总比多个敌人好，就我本人而言，还是很想与大博士你交个朋友的。”

　　以上这句话，纯粹就是李亚林在口胡，什么交个朋友，根本就是忽悠人的。

　　他和希儿妲交朋友？

　　别闹了！那种女人他敬而远之的好不好！

　　然而问题是，眼下与希儿妲交恶，那绝对是一个最错误的选择，就算心里讨厌，脸上的表情也要笑呵呵的。

　　更何况，李亚林刚才都已经那么大一巴掌扇在希儿妲的脸上了，如果再不给点儿台阶下，恐怕对方就真的要来个恼羞成怒了。

　　“好吧，既然亚林同学你这么说的话，看样子我的确需要出一点儿本钱才行了，不过究竟如何让亚林同学满意，这一点我还没想好，能给我一点儿考虑时间吗？”

　　也不知道希儿妲是不是真的看穿了李亚林的想法，反正听李亚林这么一说，她的脸上是立刻露出了笑容，看上去是非常满意，可实际上，她双眼透出的一抹寒光，绝对能让任何人脊梁骨发凉。

　　就连李亚林本人，都是觉得一阵恶寒。

　　不过还好，表面上两人并没有撕破脸，这一点倒是蛮让人欣慰的。

　　“那当然没问题，我很期待，你我之间能有一个顺利的合作。”

　　接下来，李亚林与希儿妲之间是有一搭没一搭的说着废话，虽然没什么营养，彼此相互恭维的话语居多，但至少，也算是创造了一个比较良好的氛围。

　　然而也正是因为这些无用的交谈，却是又让李亚林在无意之中得到了一个重要消息。

　　原来孤毒魔女奥菲莉亚，就是大博士希儿妲调制出来的，也就是说，希儿妲就是那个能够将普通人改造为星脉世代的人！

　　这还真是冤家路窄，不是吗？

　　奥菲莉亚的身世很凄惨，她的遭遇很能引起他人的同情，如果可以的话，李亚林也希望那个冰冷悲哀的女孩，能够拥有正常的人生，再度回归尤莉丝口中的那个温柔形象。

　　可那很难，就算有凛祢和万由里帮忙，那依旧是一件难以解决的难题。

　　如今可倒好，导致奥菲莉亚变成孤毒魔女的罪魁祸首，竟然就出现在了李亚林面前，这让他在震惊之余，第一时间就想到了，要不要替奥菲莉亚报个仇什么的。

　　可以预见，只要将这件事告诉尤莉丝，我们的公主殿下绝对会暴走有没有！

　　不过……

　　算了，这件事暂且先不要多说，希儿妲这个女人虽然危险，但却并不是一无是处，也许某一天，她就会给自己帮上忙，留着她总比干掉她有价值。

　　至于尤莉丝方面，暂时就先瞒着她好了，反正奥菲莉亚都已经脱离雷渥夫了，现在追究罪魁祸首什么的，也没什么意义。

　　当然了，等到这个希儿妲再没有任何利用价值后，李亚林会毫不犹豫的抛弃她，到时候我们的公主殿下无论想怎么做，他都会无条件支持。

　　谁让这个大博士，实在是无法引起他的好感呢，当成肉便器的心情都没有啊喂！

　　以后的事情暂且不提，总而言之，这一次李亚林与希儿妲的见面，勉强还称得上是顺利，虽然交易没有达成，但至少给彼此都留下了不错（？）的印象。

　　再闲聊了几句，希儿妲起身告辞，看样子她的时间也是珍贵，没打算在这里继续浪费。

　　见此情景，李亚林也是将杯中的饮料一饮而尽，起身离开了这家酒吧，毕竟他也没理由继续坐下去。

　　本来按照他的想法，这欢乐街并不是什么好地方，三教九流的人都有，简直就是垃圾的聚集地，还是尽快离开的为好。

　　却没想到，才从酒吧出来不久，他就发现不远处正有几个小混混，正在追着一个少女跑。

　　这算什么？英雄救美的时候到了？

　　不不不……会出现在欢乐街上的女人，真的会是什么好女人吗？

　　看到这一幕，李亚林的第一想法就是别多管闲事，毕竟这种欢乐街，正常的好妹子都不会出现在这里，他又何必去瞎掺乎呢。

　　不过等他再仔细一看，却又禁不住的一愣，因为那个正在被几个小混混追逐的少女，竟然让他觉得非常眼熟！

　　那种打扮，好像在哪里见过的样子。

　　究竟是哪里呢？

　　皱着眉头思索了一番之后，李亚林终于得到了答案！

　　没错！就是她！那个人……就是世界顶级的歌姬偶像——席尔薇雅·琉奈海姆！


第1633章 你在找男朋友？

　　如果李亚林没见过席尔薇雅的变装，他肯定难以从这幅装扮上看破对方的身份。

　　要是让那些正在追赶着她的小混混们知道真相，也不知道他们会露出怎样的表情，毕竟那可是世界顶级的歌姬偶像，如果让席尔薇雅的粉丝们知道这一切的话，恐怕一人一口吐沫都会将那几个家伙给淹死。

　　真是不知者无畏不是吗？

　　虽然不知道席尔薇雅为什么要变装来到欢乐街，但眼下的情形，他还是能分辨出来的。

　　作为葵恩薇儿女学园的学生会长兼序列第一位，席尔薇雅的实力也是非常强大的，听说她还是上一届的龙王星武祭亚军，干掉这些三脚猫的小混混，那还不是轻而易举。

　　可她现在选择逃跑，就是不想将事情闹大，估计也是为了隐瞒身份吧。

　　要知道，一旦席尔薇雅出现在欢乐街的事情曝光，各大媒体八卦上那么一次，对她来说绝对是个重大的打击。

　　毕竟身为歌姬偶像，负面传闻太多可不是什么好事情。

　　既然如此的话……

　　虽然一开始并没有打算英雄救美，但这一次，李亚林知道自己不出手是不行了。

　　“我说各位，这光天化日之下，你们好几个大男人追着这么一个女孩子，真的好意思吗？”

　　本来那几个小混混追席尔薇雅追的正欢，一个个都是撒欢般的大叫，简直让周围的路人都看不下去。

　　却没承想，这半路杀出了个程咬金来，而且一开口，就把所有小混混都给得罪了。

　　“臭小子，找死是吧？”

　　见有人出来逞英雄，说出的话还那么让人不爽，其中一个小混混立刻抽出了一把匕首型煌式武装，脸上的表情满是狰狞。

　　像这种常年厮混于欢乐街中的小混混，早就抛弃了身为星脉世代的荣誉，他们都已经成为社会最底层的垃圾和蛀虫，被弃至于这个三不管的地带听天由命。

　　也正因如此，这些家伙根本就不会将人命看在眼里，无论是别人的生命，还是他自己的。

　　“明明我这是好心好意的提醒你们，竟然不领情。”

　　此时站出来的，自是李亚林无疑，事实上当他一出现，就将席尔薇雅挡在了身后，并且拦住了那些小混混。

　　现在见有人掏出武器，他的表情也是来的有些无奈，挠了挠脸颊，表示自己相当的无辜。

　　“哦噗……”

　　也不知道是不是李亚林那无辜的表情太过有趣，反正被他护住的席尔薇雅，是禁不住的扑哧一声笑了出来。

　　不过席尔薇雅笑了，对面的小混混们却是更恼了。

　　“你找死我就成全你！”

　　话不投机半句多，反正那个手持着匕首的小混混看李亚林各种不顺眼，将那匕首反手一握，紧接着脚下加速，朝着李亚林就直奔而来。

　　哟，这还挺有两下子的嘛。

　　说真的，看到那小混混冲过来的姿势，李亚林也是小小的吃了一惊，这种步伐，绝对不是野路子出身，应该是经过正规训练而来的。

　　这也就是说，那个小混混应该是毕业于六所学校中的一所，而且成绩还不简单，至少也应该登上过在名祭祀书。

　　可结果呢？竟然堕落成这样，真是可悲可叹。

　　摇了摇头，虽然那小混混的动作让李亚林吃了一惊，可这对他来说，却根本算不上什么。

　　直接飞起一脚，精准的踢到了那小混混的手腕，刹那间的碰撞，就听到咔嚓一声响，紧接着就见那小混混的手，竟然朝着一个十分古怪的方向弯曲了过去。

　　至于他手中的匕首，则是并没有被踢飞，反而是被李亚林一伸手，轻松握在了手中。

　　“打打杀杀并不适合我这个文明人，如果你们识趣的话，最好现在都给我滚，不然的话，我发起飙来连我自己都害怕。”

　　李亚林知道，席尔薇雅不想惹事，不然的话，单凭这位歌姬自己一个人，就能轻而易举的搞定所有敌人。

　　既然如此，他也就没理由将事态扩展下去，如果能够到此为止，那是再好不过。

　　至少他是这么觉得的。

　　只可惜，他的这句话被那些小混混当作挑衅，而且刚刚他电光火石的出手，也完全没能将那些小混混震慑住。

　　除了席尔薇雅因为他的话，再一次的娇笑了出来……

　　难道哥们是个说笑话的料，以后可以考虑找个搭档演相声了？还是说我们的歌姬笑点太低，听到这种笑话都能笑的出来？

　　“干掉他！”

　　好吧，现在容不得他去疑惑了，那个被踢折了手腕的小混混一挥手，他身后的同伴们齐齐出动，目标直指对面的李亚林。

　　这就没办法了。

　　“这是你们主动攻击我的，我只是被动自卫，到时候死了伤了可别怪我。”

　　十分无奈的耸了耸肩膀，紧接着，李亚林那看似玩世不恭的表情突然一变，雷霆出手，三下五除二，那几个冲向他的小混混瞬间变成了人肉风筝，飞的那叫一个高。

　　嗯，还有一个挂在了某个建筑物二楼的阳台上，看上去滑稽无比。

　　“我都说过了，这是你们自找。”

　　明明是以碾压的方式搞定了一众小混混，可李亚林的表情却来的依旧无辜，让一旁的席尔薇雅都看不下去了。

　　“好了亚林同学，你就别在这里耍宝了，咱们快走！”

　　伸手一拉李亚林的衣袖，席尔薇雅就这么拽着他离开了事发现场，两人一起走大街穿小巷，很快就来到了一个僻静无人之处。

　　“我说席尔薇雅同学，你怎么好像对这里很熟悉？”

　　这不是两人的初次见面，再加上只有两人，李亚林也没必要遮掩什么。

　　事实上他现在的表情很古怪，因为刚刚席尔薇雅带路的时候，他就发现了，明明是世界顶级的歌姬偶像，结果却对欢乐街这种地方熟悉无比，实在是让人无法不想歪啊有没有！

　　“来的次数多了，自然也就熟悉了，其实我更没想到，竟然会在这里再次遇到你，亚林同学。”

　　虽然李亚林也是经过了变装的，但看上去，他的变装并没能瞒过席尔薇雅，至少她早就将他给认出来了。

　　更为关键的是，她在回答李亚林问题的时候，表情来的非常坦然。

　　这么坦坦荡荡的话……李亚林反倒是不知道应该说些什么了。

　　“我是来这里办事，却没想到这么巧。”

　　挠了挠脸颊，李亚林的表情有些尴尬，席尔薇雅是出现在欢乐街了，可他不也是一样吗？这应该说，两人彼此间都被对方抓了一个现形才对。

　　好吧，虽然这么形容给人感觉十分古怪，但事实上还偏偏就是这样没错！

　　“既然很巧，我们不妨将这当成一个只有我们两个才知道的小秘密，不知道亚林同学意下如何？”

　　相比李亚林，席尔薇雅是来的更加大方自如，十分俏皮的一眨眼睛，她所说的话，让人根本无从拒绝。

　　其实李亚林很清楚，席尔薇雅这么说的原因，最主要的还是为了让自己保守秘密，估计她也是不想这件事被外传出去吧。

　　虽然用了一些小计策，但却非常能够引起他的好感。

　　“席尔薇雅同学你就放心吧，这件事我绝对不会外传，不过我无法理解，为什么你会出现在这里……”

　　李亚林并不是什么大嘴巴，当然不可能随便将这件事往外面说。

　　但同样的，他也很纳闷，为什么席尔薇雅会出现在这里，如果可以的话，他很希望对面那位歌姬能给他一个解释。

　　即便对方根本就没有解释的必要。

　　“这件事……也没什么好隐瞒的，其实我在找人。”

　　李亚林的问题让席尔薇雅稍稍的犹豫了一下，不过也并没过上太长的时间，她就给出了李亚林回答。

　　“找人？我能知道席尔薇雅同学你在找谁吗？”

　　席尔薇雅的回答让李亚林有些吃惊，不过随即而来的却是了然，虽然他与席尔薇雅不熟，但也能看的出来，对方绝非什么不知自爱的女孩，会来到欢乐街这种地方，必然也是有原因的。

　　只是没想到这个原因，竟然会是找人。

　　而且在知道答案后，他的心中更是升起了另一个疑惑，能让席尔薇雅这个世界级的歌姬亲身来到欢乐街，那个被寻找的，肯定是一个很重要的人才对吧。

　　对方究竟是谁呢？

　　“这……”

　　李亚林的这个问题还是有些失礼的，至少席尔薇雅没能立刻回答出来，估计也是有她的难言之隐。

　　如果正常情况，李亚林这时候就应该不再问下去才对，但也不知道怎么回事，接下来他竟然鬼使神差的搭了一句话。

　　“你在找男朋友？”

　　“是我的老师啦！我的老师！为什么亚林同学你会觉得我是在找男朋友呢？”

　　其实李亚林也就是随口那么一说，却没想到，席尔薇雅的反应竟然那么激烈，小脸通红的，也不知道是害羞的，还是被气的。

　　“抱歉抱歉，是我说错话了。”

　　好吧，搞出乌龙了，人家不是在找男票，而是在找老师，口无遮拦的下场就是惹恼了妹子，李亚林很清楚，像眼下这个情况，还是赶快道歉的比较好。


第1634章 先交换邮箱和电话号码

　　虽然李亚林在第一时间道歉了，可再看席尔薇雅那边，她的表情依旧有些气鼓鼓的，好像还在为他的话生气。

　　能让世界顶级的歌姬席尔薇雅露出这样的表情，李亚林估计也能算得上是第一人了，至少她的粉丝们，可没有看到自己偶像这副表情的福利。

　　李亚林应该为此感到自豪吗？

　　算了，还是别给自己找麻烦了。

　　“那个……如果席尔薇雅你有需要的话，我也是可以帮帮忙的。”

　　就算有了李亚林的道歉，席尔薇雅也是没有开口说话，这让我们的魔王大人有些纠结，还以为对方依旧在生气。

　　自己惹出来的锅，就算是含着泪也要背上不是吗？虽然这只是两人的第二次见面，但也不至于就这样把关系搞僵对吧。

　　挠了挠后脑勺，李亚林表示自己把锅背好了，你有什么需要就直说吧，我今天舍命陪歌姬了有没有！

　　却没想到，他这话一出口，席尔薇雅那边却是一个没忍住，原本还绷着的小脸一下子笑了出来，反倒让李亚林一阵错愣。

　　“好啦亚林同学，我可不是小气的人哦，不过还是谢谢你的好意了。”

　　好吧，原来席尔薇雅是故意的，谁能想到，那个站在舞台上光芒万丈的战律魔女，竟然会有如此俏皮的一面。

　　又或者说，这才是席尔薇雅的真面目？

　　“这样啊……那好吧，不过我还是那句话，如果席尔薇雅同学你有需要的话，可以随时找我。”

　　虽然惊叹于席尔薇雅的俏皮，但李亚林也听出来了，对方并不需要自己的帮助，至少她现在以一个委婉的态度拒绝了自己。

　　不过即便如此，他还是给出了自己的承诺，只要你需要，说一声我就到场帮忙，毕竟美少女有求自己，还是个万众瞩目的偶像，李亚林根本就没有拒绝的理由。

　　应该说……他还挺乐得交好席尔薇雅的。

　　当然了，之所以要这么做，最主要的原因还是在于，席尔薇雅是葵恩薇儿女学园的学生会长，同时她的偶像身份在这个世界上也有着相当的影响力，如果与她成为朋友，好处必将多多。

　　李亚林才不是为了泡妞，而是为了未来的世界征服做准备，不管你们信不信，反正他是信了没错！

　　“既然亚林同学你这么说了，那我们是不是先交换一下手机邮箱和电话号码？不然的话，岂不是显得你太没诚意了吗？”

　　主动交好席尔薇雅，李亚林的确是打算这么做的，可让他没想到的是，对方竟然也非常主动，还没等他开口呢，这就要交换邮箱和电话号码了？

　　什么情况？怎么总觉得席尔薇雅她……也挺想接触自己的？

　　李亚林也不知道这是不是自己的错觉，但这种好事，他肯定不可能拒绝，连忙拿出手机，与席尔薇雅相互交换了信息。

　　话说席尔薇雅的邮箱和电话号码啊，如果拿出去的话，肯定能换不少钱吧。

　　好吧，随便说说而已，如果真这么做了，恐怕席尔薇雅会第一个找上门来，而且这朋友也别想处了。

　　邮箱和电话号码交换完毕后，席尔薇雅并没有继续久留，毕竟欢乐街也不是什么好地方，除了找人之外，根本就没有留下来的必要。

　　尤其是她一个女孩子，在这里肯定会引发不必要的麻烦，之前那几个小混混，就是绝佳的证明。

　　挥手道别，席尔薇雅的身影渐渐消失在李亚林的视线之中，至于接下来究竟应该做什么，其实李亚林自己也没什么目标。

　　与席尔薇雅的意外邂逅这暂且不说，单单与大博士的见面，就让他明白了一个道理。

　　如果想让天雾遥苏醒，最好的方法就是赢下狮鹫星武祭，这也就是说，他还需要再等上半年的时间，继续留在这个世界。

　　虽然这并非是什么不能接受的事情，但半年的时间，自己究竟应该怎么度过呢？

　　继续世界征服的展开？还是说……另找让天雾遥苏醒的方法？

　　纠结的选择，要不然一起进行？

　　这也是可以有的不是么……

　　随着寒假的结束，李亚林的生活又恢复了正轨，除了身为学生的日常学习之外，其余的时间基本上都花在了他的学生们身上。

　　看着自己学生们的长足进步，说真的，李亚林的确很欣慰，尤其是最近的公式排位战中，他的学生们尽数登上了在名祭祀书，甚至还有几个在向始页十二人发起挑战，要不是他要求循序渐进，等实力完全稳定下来再战不迟的话，恐怕这星导馆始页十二人，都将会被他的学生包圆。

　　这件事，可是在星导馆内引发了巨大的轰动，无论是新入生还是老生，都削尖了脑袋想要加入李亚林的班级。

　　只可惜李亚林从一开始就要走精英路线，对那些申请视若无睹。

　　毕竟不是每一个人都有资格成为他学生的。

　　当然了，说起来这件事还不算最轰动的，要说真正震撼了所有人的，还属前不久克劳蒂雅当着媒体的发言。

　　本来那次的媒体招待会还是挺正常的，克劳蒂雅在席间发布了通告，她将组合队伍，由她带领着凤凰星武祭的冠亚军组合，冲刺本届的狮鹫星武祭。

　　宣布一出，媒体方面一下子高潮了起来，毕竟那可是才刚刚获得凤凰星武祭的冠亚军组合，再加上克劳蒂雅这个星导馆序列第二位，简直就是强强联手，这支队伍必将成为星武祭上最大的种子队伍。

　　自然而然，兴奋之下的记者们开始提出各种问题，然而就在某个记者问出，克劳蒂雅如果夺得冠军后，究竟想要实现什么愿望的时候，她的答案震惊了许多人。

　　她要与拉迪斯勒夫·巴路托席克对话！

　　要说这个拉迪斯勒夫究竟是什么人，在此之前李亚林是听都没听说过，还是克劳蒂雅给他解释了，他才明白过来。

　　之前在Asterisk，曾经发生过一起非常恶劣的恐怖事件，被人称为翡翠黄昏事件。

　　虽然事件顺利的得到了解决，但听说其中还包含着很多的内情，根本就没有对外公开。

　　那个拉迪斯勒夫，算是翡翠黄昏事件的主谋也不为过，如今被抓捕起来，根本见不得天日。

　　当然，克劳蒂雅要见拉迪斯勒夫，本身与翡翠黄昏并无关系，而是因为对方是克劳蒂雅手中武器——纯星煌式武装潘多拉的制造者。

　　身为武器的使用者想要见制造者，这倒是也说得过去，只不过这个制造者的问题实在太严重，才会引发了那么大的关注。

　　不过……

　　李亚林觉得事情并非看上去的那么简单。

　　克劳蒂雅在新闻发布会上所说的内容，之前也曾经对大家解释过，毕竟是她极力邀请大家加入她的队伍，究竟有什么原因，她多少也要说明一下。

　　至于克劳蒂雅为什么因为潘多拉而见拉迪斯勒夫，她也没有保留，私底下全都说了出来。

　　潘多拉，这是一把十分诡异的纯星煌式武装，它的能力是看到未来的景象，与樫丸可罗奈那种占卜式的未来预测不同，在使用潘多拉后，克劳蒂雅可以精准的预测到几秒后所发生的一切。

　　也就是说，只要使用潘多拉，克劳蒂雅就能在战场上预知对手的动作，从而进一步的利用这份预知战胜对手，简直就是个BUG能力。

　　但同样的，潘多拉的预测能力是有限的，按照储存量来说，最多只有三百秒，而且恢复还极慢。

　　最为关键的是，使用潘多拉的代价非常恐怖，只要使用这把武器，武器的主人就会在夜晚的梦境中体验到各种各样的死法，如果只是个普通人的话，恐怕撑不了几天就会疯了吧。

　　可偏偏的，克劳蒂雅坚持下来了，还能一直使用着潘多拉至今。

　　这样一来，她想要见一见潘多拉的制造者，也就是合情合理的事情了，毕竟任谁使用这种武器，都会想要与制造者沟通一番的吧。

　　克劳蒂雅的这个说法，大家都相信了，就连一开始的李亚林，都以为这是真的。

　　可当他看到，克劳蒂雅竟然在新闻发布会上也毫无顾忌的说起了这件事之后，他的眉头却是深深的皱了起来。

　　因为他觉得这很不对劲，这给他的感觉就好像是，克劳蒂雅故意将这个消息放出去的一般。

　　她究竟想干什么？为什么要这么做呢？

　　李亚林很想问清真相，但他也知道，如果克劳蒂雅不想隐瞒，她早在一开始就说明一切了，可要是她不想说，任谁都不可能撬开她的嘴。

　　就连自己也是一样。

　　拉迪斯勒夫……翡翠黄昏……潘多拉……

　　这三者之间究竟有没有什么必要的关联？

　　李亚林有预感，克劳蒂雅的愿望绝对没有那么简单，她要见拉迪斯勒夫，与潘多拉的关系也不会大。

　　反倒是那个翡翠黄昏，实在是让人在意！

　　看样子，自己有必要好好的调查一下了，关于翡翠黄昏的真相。


第1635章 逛学园祭还不是约会？

　　“关于拉迪斯勒夫的情况，我了解的其实并不是很清楚，不过那家伙曾经在星导馆执教，应该算是银河的人吧。”

　　既然克劳蒂雅不能给自己答案，李亚林自是要另找方法了解情况，星猎警备队的御姐队长赫尔加，就是个不错的人选。

　　李亚林与赫尔加之间的联系虽不多，但彼此间也算得上有好感，他主动找上门来询问，赫尔加自然没理由拒绝。

　　只可惜的是，赫尔加所了解的情报也不够多，当年的翡翠黄昏，实在隐瞒了太多真相。

　　“拉迪斯勒夫是银河的人？”

　　听到赫尔加的回答，李亚林本能的皱了皱眉毛，虽然有些吃惊，但这个消息却算不得太大的意外，毕竟潘多拉是属于星导馆的，这件纯星煌式武装的制造者属于银河，也是情理之中的事情。

　　那么……克劳蒂雅要见拉迪斯勒夫，是不是因为这个关系呢？

　　“据我所知，当年翡翠黄昏发生后，银河曾经付出了一笔不小的代价，让其余几个统和企业财团放弃调查，当时的理由貌似是遮掩丑闻。”

　　就在李亚林皱眉之际，赫尔加又说出了一点她知道的信息。

　　只不过……她这话说的，话里有话啊。

　　“遮掩丑闻？赫尔加队长你的意思是，这其中并不仅仅只是丑闻那么简单？”

　　赫尔加虽然没有明说，李亚林却能听懂她的意思。

　　“只是我没能找到任何证据。”

　　没有给予李亚林肯定回答，赫尔加那边摇了摇头，表情看上去有些遗憾。

　　没找到证据……也就是说，果然是另有玄机的意思咯。

　　“如果克劳蒂雅真的知道了什么，那她要见拉迪斯勒夫的话……”

　　这一次来见赫尔加，果然是个正确的选择，因为这个御姐队长的话，他已经产生了不好的感觉。

　　“要是银河那边真有什么秘密隐瞒，为了继续隐瞒秘密，银河高层干部恐怕会对克劳蒂雅同学不利。”

　　赫尔加眼中闪过一道精光，替李亚林将没说完的话补充完成，同时也让李亚林的眉头皱的更紧了。

　　说真的，他不知道克劳蒂雅究竟为什么一定要见拉迪斯勒夫，更不知道这其中隐藏着怎样的秘密，可有一点他清楚——克劳蒂雅这绝对是在与银河做对！

　　按理来说，克劳蒂雅的母亲就是银河的高级干部，父亲虽然达不到那个程度，却也有权有势，那么克劳蒂雅也应该是属于银河的人才对。

　　可事实却是，克劳蒂雅正在与银河对着干，这就让人无法理解了！

　　同一时刻，李亚林也明白了，为什么此前克劳蒂雅的父亲会阻止自己与克劳蒂雅组队，估计也是怕他带着学生会长取得冠军，实现她的愿望。

　　也就是说，这其中果然还是隐藏着巨大的秘密没有错！

　　“关于这件事，我会在暗中秘密调查，如果真找到什么发现，我会在第一时间通知你。”

　　克劳蒂雅对抗银河，这可不是什么小事，赫尔加很清楚其中的严重性，自是准备着手展开调查。

　　毕竟这也是警备队长的职责所在。

　　而且赫尔加也没有将李亚林剔除在外，怎么说他也算得上是当事人，克劳蒂雅那边要是出了什么事，他肯定不可能置身事外。

　　“那就拜托你了赫尔加队长，我等你的消息。”

　　李亚林很清楚，调查这些东西，赫尔加这个地头蛇最合适，他本身还没发展出什么势力，依靠这位御姐队长没有问题。

　　虽然等待的时间会很难熬，可有些时候，他必须要学会这份忍耐。

　　当然了，在等待的这段时间，李亚林其实也不会无聊就对了，他身边有那么多妹子陪伴，每天的日子不知道有多爽。

　　唯一让人无奈的，就是经常会爆发的修罗场，想要开后宫的男人，身边要是没有修罗场发生，那才叫最失败的。

　　这也是某种程度上的痛并着幸福吧。

　　随着日子一天天的过去，Asterisk即将迎来春季最大的盛典——一年一度的学园祭。

　　听说一开始的时候，Asterisk并没有召开学园祭的习惯，只有星导馆内部才会举行。

　　却没想到，学园祭竟然意外受到学生们的欢迎，并且很快演变成Asterisk的年度盛典。

　　虽说比不上星武祭，但学生们依旧很期待这个可以轻松玩乐的盛会，这不，明明还没有开始，各校就已经忙的如火如荼。

　　尤其是克劳蒂雅这个会长大人，最近更是忙的见不着人，就连训练都落下了不少。

　　对于李亚林来说，他已经经历过很多次学园祭了，在这方面的经验绝对称得上丰富，本来他都做好了准备，计划在这个世界的学园祭上好好的玩上一把，带着身边的妹子们彻底放轻松一下。

　　却没承想，就在学园祭开始的前几天，他竟然意外的接到了席尔薇雅的电话。

　　“你是说……你想让我陪你逛学园祭？”

　　说真的，李亚林真没想到席尔薇雅竟然会主动打电话给自己，并且邀请自己一起逛学园祭。

　　这可是个破天荒的大新闻有没有！如果让那些媒体知道的话，还不晓得会怎么宣扬这件事呢。

　　“怎么？亚林同学你不愿意？我可是好不容易下定决心给你打这个电话的，如果被拒绝的话，那也太丢人了吧。”

　　看到李亚林那惊讶的表情，席尔薇雅那边也是摆出了严肃脸，就好像真的很在意自己会不会被拒绝一般。

　　如果不知道席尔薇雅的性格，恐怕会真的以为她生气了吧，然而李亚林却知道，这根本就是她故意的。

　　“席尔薇雅你这么说的话，我还真没办法拒绝了。”

　　虽然知道这是席尔薇雅的故意而为之，可李亚林还是没办法拒绝，十分无奈的挠了挠脸颊，心中同时开始琢磨起来，对方究竟是打算干什么。

　　难道真的只是心血来潮的邀请自己逛学园祭？不会那么简单吧……

　　“真的？亚林你愿意陪我逛学园祭？”

　　听李亚林这么一说，席尔薇雅那边立刻露出了兴奋的表情，就连同学两个字都一起省略，只剩下以名字相称。

　　“这是我的荣幸。”

　　朝着席尔薇雅微微一笑，虽然不知道对方究竟想要干什么，可李亚林没有拒绝的理由。

　　毕竟这也是一次与葵恩薇儿女学园学生会长接触的好机会，不是吗？

　　只是……

　　“什么？你要跟席尔薇雅约会？”

　　与席尔薇雅约定的这件事，李亚林并没有告诉身边的女孩们，等再过几天，学园祭即将正式开始的时候，再被女孩们邀请，他就没办法答应了。

　　也正因如此，纱夜是第一个冲上前来，如果不是有绮凛拉着，恐怕已经进入暴走模式了。

　　没办法，谁让李亚林拒绝了她的邀请，反倒是答应了席尔薇雅的约会呢。

　　“这根本算不上约会吧，毕竟我只是受邀一起逛学园祭而已。”

　　摸了摸鼻子，李亚林的表情有些无奈，他想到了这件事会让大家起一些反应，却没料到纱夜的反应竟然这么大。

　　好吧，这丫头脾气差又不是一天两天了，完全可以理解。

　　不过必要的解释，却还是要说一下的，不然这误会可就真的大了。

　　“一起逛学园祭还不是约会？”

　　瞪了李亚林一眼，纱夜露出一副我读书少你别骗我的表情，摆明了就是不相信他的说辞。

　　这也难怪，单身的男女一起去逛学园祭，说不是约会这谁信啊？

　　等一下……李亚林貌似并不是单身了吧。

　　“亚林你为什么答应席尔薇雅？”

　　终于，李亚林的未婚妻……至少是名义上的未婚妻尤莉丝发话了，可以看的出来，她现在心情同样非常不爽，不过强行压制着怒气，她并没有与纱夜一样爆发出来。

　　可即便如此，她也在等待着李亚林的回答，可以想象，如果他回答不能让她满意，接下来暴走的人数必然会再增加一个。

　　“因为……我想交好席尔薇雅。”

　　沉吟了片刻，李亚林给出了一个答案，也正是因为这个答案，纱夜差一点儿再度爆发。

　　交好席尔薇雅？你怎么不摆明了说要去泡席尔薇雅！说的好听，还不是对人家有意思！

　　“尤莉丝你应该清楚，现在莱泽塔尼亚的情况并不是很好，虽然资金已经巩固住了，可被统和企业财团放弃的国家，只是依靠资金，并不能让这个国家稳定的发展下去。”

　　没有回应纱夜，李亚林将目光锁定在尤莉丝身上的，他知道，自己找的这个理由，尤莉丝必然能够接受。

　　“亚林你的意思是说……”

　　果不其然，尤莉丝是个聪明的女孩，只是稍微提点一下，她的心中就有所明悟。

　　“如果席尔薇雅肯在莱泽塔尼亚开一场个人演唱会，你觉得到时候效果会怎么样？”

　　朝着尤莉丝一眨眼睛，李亚林的表情看上去非常的自信。

　　“到时候她的粉丝一定会前往莱泽塔尼亚！届时国内的旅游和经济潜力都将进一步的被挖掘出来！”

　　这一刻，尤莉丝的眼睛完全亮了，是的，如果真按照李亚林所说的那样，貌似还真的很有戏！


第1636章 扮演约会情侣？

　　“真不愧是人家的未婚夫啊，这还只是名义上的呢，就已经那么为人家着想了。”

　　到这时候，大家都已经弄明白了李亚林的意图，原来他为了交好席尔薇雅，竟是为了莱泽塔尼亚着想。

　　想想也是，席尔薇雅的粉丝那么多，一旦她开演唱会，那些铁粉必然蜂拥而至，到时候莱泽塔尼亚也将因此促进一把消费，经济得到进一步的发展。

　　只是，明白归明白，纱夜那醋意满满的声音却再度响起，毕竟李亚林竟然为尤莉丝做了这么多，让人想不吃醋都不可能。

　　更为关键的是，明白真相的尤莉丝脸颊一片绯红，既有感动也有害羞，毕竟她也没想到，李亚林竟会为她做这么多。

　　“好大的醋味啊，纱夜你要是吃醋就直说嘛。”

　　李亚林与席尔薇雅见面真的只是为了莱泽塔尼亚吗？事实当然没那么简单，只是眼下有好话，他肯定是要捡好话说才是，不然岂不成了傻子？

　　眼下皆大欢喜，李亚林也能松一口气，至于纱夜那拈酸吃醋的表情，他倒是没有太过担心。

　　“谁吃醋了！我才没吃你的醋呢！”

　　得，这纱夜什么时候还有了傲娇的属性？

　　不过……还真疼啊喂！

　　嘴里说着没有吃醋，可纱夜转头临走之前，却还是狠狠的踩了李亚林一脚。

　　虽然不疼，可李亚林还是故意做出了呲牙咧嘴的表情，没办法，谁让他是男人呢。

　　好不容易的，以这个理由摆平了身边的妹子，大家对他这次的举动也算是有了认同，接下来就可以轻轻松松的与席尔薇雅一起逛学园祭了。

　　能够与世界顶级的歌姬偶像同逛学园祭，想想还真有点儿小激动呢，不是么。

　　“抱歉抱歉，我来迟了。”

　　学园祭当天，星导馆门口，李亚林见到了与他约好时间的席尔薇雅。

　　虽然并没有迟到，但见他已早早等在门口，席尔薇雅还是双手合十做出了抱歉状。

　　“时间正好，话说席尔薇雅同学你这身装扮，估计也没谁能把你认出来了。”

　　朝着席尔薇雅微微一笑，李亚林上下对她打量了一番，随即表示了称赞。

　　是的，就席尔薇雅这一身清凉的打扮，再加上帽子眼镜和发色渲染效果，如果真有人能将他认出来，那才会叫奇怪。

　　而且也不得不承认，这样的战律魔女，同样给人一种非常有魅力的味道。

　　只是与站在舞台上的她，完全不同。

　　“我对自己的伪装可是很自信的哦，而且亚林你的伪装也不错嘛，如果不是早就认识你，谁也不会认为你就是大名鼎鼎的凤凰星武祭冠军吧。”

　　十分俏皮的朝着李亚林眨了下眼睛，今天席尔薇雅的心情看上去很好。

　　最为关键的是，嘴里说这话的同时，她竟然还十分主动的上前挽住了李亚林的手臂，这可是把他给吓了一跳。

　　“席尔薇雅同学你这是……”

　　虽然说好了是逛学园祭，看上去简直就是约会，可如果真把这当成约会，那也未免太自我感觉良好了。

　　毕竟李亚林与席尔薇雅只是见过两面，充其量后来相互发了几次邮件，仅此而已。

　　以两人这种的交情，说是约会根本不可能好吧。

　　却没承想，席尔薇雅竟然如此主动。

　　“叫我席尔薇就好，咱们两个现在扮演的可是一对正在学园祭上约会的情侣，亲密一点儿也是应该的不是吗？”

　　席尔薇雅的动作让李亚林有些傻眼，更让他想不到的是，接下来这位战律魔女竟然更加的大胆。

　　扮演约会情侣？自己和席尔薇雅？

　　“怎么了？难道亚林你不喜欢我吗？不愿意和我成为情侣？”

　　见李亚林还在傻眼，席尔薇雅禁不住的嘟起了小嘴，同时还晃了晃他的胳膊，就好像小女朋友在生气一样。

　　这……

　　“这是我的荣幸。”

　　苦笑了一下，人家席尔薇雅都把话说到这份上了，李亚林如果还推辞的话，那也未免太不是男人了。

　　送上门的福利都不要，还不得被人笑死？

　　另外值得庆幸的是，还好这次他拿出了让人信服的解释，身边的女孩们就算再不满，也没人能反对，更不要说过来跟踪了。

　　毕竟是大好的学园祭，就算没有李亚林在，也要好好享受一下不是吗？

　　算了，尤莉丝她们那边暂不多提，总而言之李亚林和席尔薇雅的‘约会’，这就算开始了。

　　对李亚林而言，他还没搞明白，席尔薇雅这次在学园祭上找他究竟是为了什么，直到她简单的说明了之后，才终于恍然大悟。

　　原来席尔薇雅打算在这三天的学园祭时间内，逛遍Asterisk的六所学校，这可是一次非常匆忙的行程，绝对没那么简单搞定。

　　更为关键的是，这只是表面上的闲逛而已，其真正的意义，还是为了寻找席尔薇雅的老师。

　　听完解释之后，李亚林立刻露出了了然的神色，虽然不知道席尔薇雅的老师究竟是谁，但就凭她如此的卖力，自己就应该帮她一把。

　　“既然席尔薇你想逛遍六所学校，那我们就从这星导馆开始逛起吧。”

　　心中打定主意，李亚林嘴角也是扬起了一抹笑容，一天两所学校，虽然行程有点儿紧，可总算还能接受。

　　只不过，他自己对星导馆也不是很熟悉，这就有点儿尴尬了。

　　虽然在这里已经生活了半年的时间，可李亚林的行程基本上都是三点一线，有事没事的时候身边都少不了妹子相陪，根本就不可能有时间闲逛星导馆。

　　所以他现在嘴里说着从星导馆逛起，可接下来究竟往哪里走，他自己心里也没个谱。

　　“那就拜托亚林你咯。”

　　席尔薇雅当然不知道李亚林的心思，还以为他真的对星导馆很熟悉呢，一句拜托，两人就这么相携向前，却没想到，才走过几个路口，就不知道接下来该往哪里走了。

　　“唔……接下来是有无差别格斗赛和移动射击奖励赛这两个活动吧……具体的位置……”

　　星导馆在本次学园祭上都有什么活动，李亚林之前并没什么了解，他还以为席尔薇雅是找他出去逛呢，谁能想到第一站就是星导馆。

　　一边拿着手机来回调查，一边四下转头确定方向，李亚林的这一动作，可是让席尔薇雅轻笑不已。

　　“我现在很怀疑，亚林你究竟是不是星导馆的学生啊。”

　　“没办法，我平时也没怎么逛过星导馆，就好像席尔薇雅你一样，作为葵恩薇儿的学生会长，你对你的学校很了解吗？”

　　“这……”

　　本来席尔薇雅还在笑李亚林，可紧接着李亚林的一句反击，顿时让我们的战律魔女说不出话来，因为这一句反击，真的是直指要害。

　　是的，席尔薇雅作为葵恩薇儿的学生会长，对自己的学校也是完全不熟！

　　这也是没办法的事情，谁让席尔薇雅是歌姬，是偶像呢，就算在学校里，她也不可能随便轻易出现，不然一旦被发现，必将引发围观。

　　她在葵恩薇儿女学园中的粉丝，可都是相当狂热的。

　　“所以说嘛，你和我还不是一样。”

　　见席尔薇雅无语，李亚林也是耸了耸肩膀，随即两人相视一笑，在这一点上，他们倒是挺有共同语言的。

　　“既然都不熟悉，那我们索性就把这当作一次大冒险好了。”

　　“大冒险吗？貌似也挺有趣的样子。”

　　“那我们就开始吧！”

　　高高的举起了双手，席尔薇雅就好像在欢呼一般，但只是做了一下这个姿势，就很快的平静了下来。

　　毕竟她和李亚林的身份都很敏感，不能做的太过火，更加不能被人发现，不然可就糟糕了！

　　星导馆之行，收获还是比较大的，虽然不可能找到席尔薇雅的老师，但至少两人是充分的享受到了学园祭的氛围。

　　到底是学园祭的发源学校，星导馆在这方面做的非常有味道，就算是李亚林这个参加了很多次的学园祭老手，也不得不承认，星导馆做的的确不错。

　　相比之下，两人下午去的阿勒坎特研究院，就来的非常让人失望了，不同于热热闹闹并且节目多样的星导馆，阿勒坎特充分的让人知道了，什么是理论派的学院，什么叫做科技就是力量！

　　各种各样的论文研讨会，简直能让人看花眼，而且特别想让人吐槽的是，绝大多数游客就听不懂那些论文研讨会上在说些什么。

　　只是不明觉厉，仅此而已。

　　就连席尔薇雅，也是对此表示了惊叹，阿勒坎特不愧是阿勒坎特，这种地方如果不是科研人员或者专门人才，绝对是来了第一遍不想再来第二遍有没有！

　　不过就算再怎么无聊，席尔薇雅也是强忍着将阿勒坎特转了个遍，至少这所学校开放的区域，她都走了一圈。

　　虽然结果很是让人失望，但至少也是一份体验不是吗？

　　等到将阿勒坎特逛了个遍后，天色已经渐晚，再继续去第三所学校是不可能的了，既然如此，就暂且先告一段落再说？


第1637章 好像被跟踪了

　　与席尔薇雅约会了一整天，李亚林并没有感觉到累，反而觉得十分愉悦。

　　这也是正常情况，谁让席尔薇雅的性格实在太好了呢，而且两人之间也能找到很多共同话题，这时间是一转眼就飞逝而去。

　　虽然还是有些不舍，但在邀请了席尔薇雅共进晚餐之后，李亚林还是挥手与她告别，并且非常的期待第二天的再见面。

　　只不过……

　　“说！你今天和席尔薇雅都到什么地方约会了！”

　　与战律魔女分开后，李亚林本是准备回到房间好好休息一晚的，可结果倒好，开门一看，他身边的妹子们一个不少，竟然都在宿舍房间里等着他归来。

　　而且还没等李亚林开口，纱夜就先一个箭步冲出，平日里总是给人感觉非常慵懒睁不开的双眼，这一刻也是瞪的溜圆，那审视的目光简直让人哭笑不得。

　　“我不都说了么，这根本不是约会。”

　　看这一众妹子们摆出三堂会审的架势，李亚林心中顿感一阵无奈，他知道自己没陪大家逛学园祭，的确是他理亏，可平时大家都在一起，偶尔一次也没什么问题的吧？

　　他又不是出去偷腥。

　　“虽然你的理由很充分，但我们不相信你！”

　　李亚林觉得无奈，但他现在明显不得信任，至少纱夜就不相信他能这么乖，真的与席尔薇雅什么都没发生。

　　“你们也都不相信我？”

　　看了看纱夜，再看看纱夜身后的那些女孩，李亚林露出了一副哀莫大过于心死的表情。

　　“别看我，我只不过是陪着普莉熙拉一起来的，你跟谁约会与我无关！”

　　第一个做出反应的是依蕾奈，就见这位吸血暴姬一扭头，压根就不准备与李亚林的目光对视，嘴里还振振有词，好像真是那么一回事似的。

　　“我……我相信亚林学长……”

　　脸上满是红晕，绮凛很是小声的发表了自己的意见，只可惜，她的意见再度被人无视，而且这房间里，恐怕也就只有她一个人会说相信李亚林吧。

　　哦不对，其实还有普莉熙拉，如果她不是害羞的没办法开口，肯定也会说出与绮凛一样的话。

　　“我并不关心亚林与席尔薇雅的约会，事实上我另外有事要找亚林，别把我扯进来。”

　　清了清嗓子，克劳蒂雅也是发话了，只是她这一句话，就把自己置身事外，倒是非常聪明。

　　“我……我也不关心约会什么的，只要席尔薇雅肯到莱泽塔尼亚开个人演唱会就可以了。”

　　最后的尤莉丝，她也是在犹豫了片刻后，一撇头，很是言不由衷的开了口。

　　这也是没办法的事情，她虽然也很纱夜一样吃醋，但却也知道，李亚林这么做都是为了莱泽塔尼亚，根本容不得她将小脾气撒出来。

　　尤其刚刚李亚林那一脸悲哀的模样，就算她心里有什么话，肯定也是说不出口的。

　　“你……你们……”

　　很是悲剧的，纱夜发现自己孤立无援，原本李亚林没回来之前，大家可都是一副同仇敌忾的模样，纷纷表示等他回来后，一定要好好的质问他，让他老实交代今天发生的一切。

　　可结果呢？结果倒好，你们一个个的竟然都背叛了！简直不能忍啊喂！

　　很可惜，就算纱夜现在心情再怎么不爽，也是没有任何办法，谁让她被抛弃了呢，就凭她自己一个人，是根本无法搞定李亚林的。

　　“我说……差不多得了，今天大家也都累了吧，赶快回房间睡觉吧，你们这些女孩子跑到男生宿舍，被发现了多不好。”

　　见纱夜那边的女孩同盟瞬间被瓦解，李亚林心中也是暗笑，不过表面上他依旧要一本正经，不然真被看出端倪，那些妹子肯定不会饶他。

　　趁着大家都没在一条心，赶紧让她们走人，不然一会儿都反应过来，悲剧的肯定还是他。

　　“先别急着休息，我还有事要找你呢。”

　　本来李亚林是想趁着机会把大家都打发走的，却没想到，克劳蒂雅竟然还真是有事找他。

　　“有事找我？”

　　克劳蒂雅一开口，李亚林也是一愣，他之前可是说好了，已经将学园祭的三天时间约出去了，那么克劳蒂雅这次找他，肯定是有重要的事咯。

　　“是这样的，这里有个活动，亚林你必须要参加才行，我已经替你报名了，所以后天就要拜托你咯。”点点头，克劳蒂雅拿出手机，打开了一个窗口，将窗口上的内容展示给李亚林。

　　“竞技场？武斗一类的表演赛吗？”

　　看着克劳蒂雅手机窗口上的内容，李亚林心中了然，一看那标题——激震！顶上竞技场，他就知道这是个什么情况了。

　　“这是星导馆、阿勒坎特还有界龙三校联合举办的大型活动，活动的时间地点是学园祭第三天的天狼星巨蛋，因为赞助不少，亚林你这个凤凰星武祭的冠军，务必要登台表演一下才行。”

　　朝着李亚林一眨眼睛，克劳蒂雅稍微解释了一下参赛的原因。

　　说白了，这就是一个大型的表演赛，李亚林参加其中也不过是给活动增加噱头而已，估计也是为了利用一下他的名气吧。

　　“可以不参加吗？”

　　有些无奈的看着克劳蒂雅，李亚林对这类的活动并不感兴趣，如果可以的话，他觉得自己还是不要参加的比较好。

　　“当然不行！亚林你可是这场活动的重头戏，少了你可就没意思了。”

　　双手交叉在胸前，克劳蒂雅朝着李亚林打了一个大大的×，看样子是根本没的选择，同意也得同意，不同意也得同意。

　　“可不是还有尤莉丝么……”

　　虽然克劳蒂雅已经表明不能拒绝，但李亚林还是有些不甘心，准备拉一旁的未婚妻下水。

　　“我对这种表演没兴趣。”

　　好吧，尤莉丝一甩头，直接让李亚林无语，估计我们的公主殿下心情还很差，这个时候就不要去招惹她了。

　　这样一来，果然还是没的选择。

　　看在克劳蒂雅的面子上，李亚林并没有强势拒绝参加，反正也花不了多少时间，就当做一场游戏呗。

　　见李亚林答应，我们的学生会长也是嫣然一笑，很是体贴的叮嘱他早些休息，可不要累坏了身体云云，并且将大家都带出了宿舍房间。

　　明明这很合李亚林的心意，但为什么他总觉得，克劳蒂雅的笑容中包含了很多东西呢？

　　算了……也许是错觉吧，没去多想的李亚林也没将这件事放在心上，舒舒服服的睡了一夜之后，隔天一早与席尔薇雅汇合，并且来到了今天的第三站——葵恩薇儿女学园。

　　昨天逛星导馆和阿勒坎特的时候，两人就已经达成了相当的默契，今天在逛葵恩薇儿的时候，自然更加的舒心。

　　尤为关键的是，葵恩薇儿平日里可是男生的禁地，完全就是美少女的后花园，对于这种地方，李亚林还是比较好奇的。

　　只不过，也不知道为什么，才和席尔薇雅在葵恩薇儿里走上不久，李亚林就产生了一个奇怪的感觉。

　　“我说席尔薇，你有没有发现……”

　　稍稍的靠近了一些席尔薇雅，李亚林有些犹豫的开了口。

　　“嗯……我们好像被跟踪了。”

　　不愧是葵恩薇儿女学园的序列第一位，龙王星武祭的亚军选手，席尔薇雅的感知同样不差，很快就发现了身后的异样。

　　当然了，这也与背后那几个跟踪者实在太过蹩脚有关，也正因如此，李亚林才会来的犹豫。

　　“你觉得你的身份暴露了吗？后面的跟踪者并不是很专业。”

　　如果是被专业人士盯上，李亚林也许还会忌惮一下，可现在的话，他并没有担心，只是在考虑着要不要弄的太过火。

　　“我觉得暴露的可能性不大，要不然咱们先试着甩开他们？”

　　表面上两人都没有回头，更甚至说，席尔薇雅还十分亲密的挽着李亚林的双手，看上去就好像一对恩爱的情侣一般。

　　但在两人之间，只有两人才能听到的声音却正在秘密交流着。

　　“那就先试试看吧。”

　　见席尔薇雅都这么说了，李亚林也是没有犹豫，点头答应之后，与席尔薇雅不紧不慢的继续前进。

　　虽然看似非常正常，可事实上，他们已经在利用技巧甩开跟踪者，而且配合的还相当默契。

　　“好像没什么用，跟踪者并不只是一个人，对方很熟悉葵恩薇儿的地形，我们这么做是根本甩不开的。”

　　如果跟踪者的数量很少，或者对方不熟悉地形的话，李亚林和席尔薇雅恐怕已经甩开跟踪了。

　　可问题却恰恰相反，根据李亚林的感知，他和席尔薇雅身后的跟踪者竟然有五人之多！而且还非常熟悉葵恩薇儿，这就很难办了。

　　“那我们该怎么办？”

　　这时候席尔薇雅将选择权交到了李亚林身上。

　　“既然甩不开，那就索性见见对方的真面目吧，被跟了这么久，如果不稍稍出手教训一下的话，那也未免太让人不爽了吧。”

　　朝着席尔薇雅微微一笑，李亚林的心中已经打定了主意！


第1638章 露萨卢卡

　　“跟上啊跟上！千万不要跟丢啦！”

　　“讨厌啦，这里人好多，我差点被发现了！”

　　“不行！我们一定要查清那个男人是谁！一定不能让席尔薇雅被骗了！”

　　“什么被骗，万一人家是两情相悦呢？如果他们真的在交往的话，我们就可以抓到席尔薇雅的把柄啦！”

　　“要丢啦！真的要丢啦！”

　　“笨蛋蜜儿雪！你要被发现了！”

　　李亚林和席尔薇雅身后，几个少女正在一边偷偷尾随着两人，同时内部也在不停的争吵。

　　说真的，这样蹩脚的跟踪者，李亚林从来都没有见识过，甚至在偷听到了那几位的声音之后，他脑门上是禁不住的冒出了冷汗。

　　这些都是什么人啊……怎么感觉，都很逗比的样子？

　　不过有一点可以看的出来，对方绝对已经将席尔薇雅认出来了，而且听这意思，她们好像与席尔薇雅的关系并不融洽？

　　就算没回过头，李亚林也知道，身后跟踪他的那几个少女，都是葵恩薇儿的学生，今天的这次跟踪，也是一场有组织有预谋的计划。

　　只是他还不晓得，这些少女究竟是什么人，她们跟踪席尔薇雅，究竟是打的什么主意。

　　要不然……使点儿小技巧，让这个节目变得更加有趣起来？

　　嗯，总觉得这个可以有！

　　葵恩薇儿女学园虽然是六所学校中规模最小的，但却可以说是最出名的，因为这里盛产偶像，每一个加入这所学校的女孩，都是最为优秀的佼佼者。

　　说到偶像，这就不得不提起席尔薇雅，作为世界最顶级的歌姬偶像，她可以说是整个葵恩薇儿的骄傲。

　　那么话又说回来，除了席尔薇雅之外，葵恩薇儿还有什么拿的出手的偶像呢？

　　那可真是太多了，比如席尔薇雅之下，稳坐葵恩薇儿第二把交椅的世界级女子摇滚乐队露萨卢卡，就是一个很好的例子。

　　主唱兼节奏吉他手的蜜儿雪、鼓手拜薇、贝斯手摩妮卡、主音吉他手图莉雅，再加上键盘手玛芙蕾娜，这五人的人气可以说是仅次于最强歌姬，同样赢得了无数粉丝的崇拜。

　　然而今天，露萨卢卡的五人组合并没有将心思放到舞台之上，更没有考虑学园祭上的演唱，只因为她们发现了一个秘密，一个巨大的秘密！

　　一直被她们视为劲敌的席尔薇雅，竟然有了交往对象！昨天晚上还一起共进了晚餐！

　　这可是蜜儿雪亲眼所见，绝对不会有错！

　　因为这件事，露萨卢卡五人组合在第二天一早就跟上了席尔薇雅，并且亲眼见证了蜜儿雪所说的事实——席尔薇雅真的在和一个男生交往，而且看上去，两人的关系还十分亲密！

　　这可是吓到了这五个女孩，要知道，席尔薇雅身为当今世界最火的歌姬之一，一旦她有交往对象的八卦爆出，肯定会对她产生莫大的影响！

　　按理来说，露萨卢卡这五人自认为是席尔薇雅的竞争对手，如果将席尔薇雅挤掉第一名的宝座，她们的摇滚乐队必将成为葵恩薇儿的最强王者。

　　一开始的时候，由蜜儿雪提议，的确是想要趁着机会查清真相，好给席尔薇雅致命一击的。

　　但问题是，这五个女孩并非是那种看似清纯可人实际内心肮脏的绿茶婊，等她们真正跟踪上的时候，却又开始纠结起来，生怕席尔薇雅是被男人骗了。

　　怀揣着这种纠结的心情，五个女孩一路跟踪，只是没承想，当她们跟着席尔薇雅和那个男人走进一个无人拐角的时候，意外突然发生！

　　“这里……是什么地方？”

　　本来五个女孩生怕追丢，当目标走进拐角后，就立刻紧跟了上去。

　　可等她们走过那怪叫之后，却发现周围的建筑竟然全部消失，取而代之的，竟然是一片阴森恐怖的墓地！

　　要知道，现在可是艳阳高照，明媚的阳光晒的大家都暖洋洋的，突然之间的画风一变，黑压压的天空加上森森的寒气，让这五个女孩齐齐的打了一个寒颤。

　　下意识的抓住了身边的同伴，作为露萨卢卡最年轻的成员，同时也是五人中性格最懦弱的玛芙蕾娜，已经快要哭出来了。

　　“我们走错片场了？”

　　抓了抓头发，身为主唱的蜜儿雪脸上露出了困惑的表情，她倒是没有因此感到害怕，只是……

　　你的神经也未免太大条了吧！

　　“这是学校里弄的活动？这周围的一切也未免太真实了吧……”

　　贝斯手摩妮卡皱了皱眉头，一双水汪汪的大眼睛不停的转动，虽然她的外表给人感觉非常可爱，但在这一刻，她却表现的非常深沉。

　　“管他是什么呢！先离开这里再说！”

　　五人中脾气最火爆的图莉雅一个跺脚，她才不在乎那么多，既然不对劲，自然要立刻展开行动。

　　图莉雅话音刚落，鼓手拜薇表示赞同，见大家都没什么异议，五个女孩齐齐转身。

　　然而就在她们转身的一刹那，却是集体倒吸了一口凉气，因为她们身后的路，已经消失不见了！

　　“这到底是怎么回事？”

　　“幻觉吗？我没感觉到星辰力！”

　　“妈妈！我想回家！”

　　被困于恐怖的墓地之中，露萨卢卡的女孩们乱作一团，然而就在这时，站在不远处某栋建筑物顶端的席尔薇雅，却是眼看着这一幕，神色来的有些不忍。

　　“这样做真的好么……”

　　“只是一点儿小教训而已，如果席尔薇雅你不忍心的话，那就算了。”

　　席尔薇雅身旁，站着的正是一脸笑容的李亚林，是的没错，这一切都是他弄出来的，配合七罪的能力，弄出这么个虚幻空间对他来说并不成问题，身陷其中的那五个女孩根本就察觉不到真相。

　　至于为什么这么做，主要目的也是为了给她们一点儿小教训，谁让她们是跟踪者呢。

　　李亚林自己倒是无所谓，可问题是，他身边还跟着一个席尔薇雅，要是真把两人的行踪外传出去，麻烦可就太大了。

　　“不……既然是小教训的话，那就让她们多受一会儿吧。”

　　本来李亚林的意思是，如果席尔薇雅看不下去就算了，却没承想，这个战律魔女竟然在稍稍的思索了片刻后，就果断的卖掉了露萨卢卡。

　　很好很强大，这很席尔薇雅。

　　“如你所愿。”

　　既然席尔薇雅有意，李亚林自然乐得看笑话，整整半个小时，露萨卢卡这五个女孩可是被那恐怖的景象折磨了够呛。

　　事实上李亚林还没拿出太恐怖的东西呢，只是利用环境制造出恐怖的氛围效果，这就已经把其中一个人给吓哭了。

　　哦对了，听席尔薇雅介绍，那孩子是叫玛芙蕾娜？不错不错，除了那个蜜儿雪之外，就她是自己的菜……

　　好吧，不瞎扯了，教训的也差不多了，就将她们放掉吧。

　　听席尔薇雅说，这露萨卢卡的五个女孩可不简单，不仅是仅次于她的摇滚组合，手上更是拥有一套五件纯星煌式武装——极北天琴。

　　如果逼的她们将极北天琴用出来，那样反倒不美。

　　“呼……消失了……我们回来了！”

　　“呜呜呜……”

　　“该死我！不要让我知道这是谁干的！我绝不饶了他！”

　　恐怖的场景消失，露萨卢卡五个女孩总算是松了一口气，不过松缓之后，她们的表情也是变得古怪了起来。

　　今天发生这种事，实在是不对劲，肯定有人在背后做了些什么！

　　脾气最冲的图莉雅，已经高举着拳头向天挥舞，就好像在威胁着什么看不见的敌人一般。

　　“亚林你可被她们记恨上了呢。”

　　看着眼前的一幕，席尔薇雅禁不住的笑出了声来，她可是将露萨卢卡这五个女孩的窘态全程看在眼里，此时更觉得非常有趣。

　　“这还不是为了你么……”

　　席尔薇雅的话让李亚林非常尴尬，就像他所说的，要不是席尔薇雅，他根本就不可能与这五个女孩产生交集。

　　不过……

　　“算了，反正她们又不知道我是谁，就算记恨也是无所谓。”

　　尴尬之后，李亚林又耸了耸肩膀，反正露萨卢卡那几个女孩都不认识他，就算被记恨了又能怎样？

　　“这很难说哦，毕竟她们可是追着我，才遇到这种事的，如果她们再继续追查下去，可是很容易把目标放在你身上的。”

　　看样子席尔薇雅并不同意李亚林的观点，而且也不得不承认，她所说的的确有那么几分道理。

　　“遇到了这种事，我想她们应该会放弃跟踪你了吧……”

　　挠了挠脸颊，李亚林来的有些无语，如果真要是那样的话，恐怕事情真的会变得很麻烦。

　　“那可不一定呢，那几个孩子，可是比想象中来的更加难缠。”

　　朝着李亚林摇了摇头，席尔薇雅的目光中带上了些许的缅怀，就好像是在怀念着什么一般。

　　难道她其实跟露萨卢卡那几个女孩很熟悉？

　　看到席尔薇雅的表情，李亚林禁不住的愣了一下，之前他偷听到那几个女孩的对话，看上去她们与席尔薇雅的关系并不好啊。

　　可席尔薇雅的这个态度，难道说……


第1639章 你在和那个男人交往吧

　　“我就说，她们肯定不会那么容易放弃的。”

　　虽然李亚林很好奇席尔薇雅与露萨卢卡那五个女孩的关系，但人家战律魔女没开口，他也不好意思追问什么。

　　本来给了那五个女孩小小的教训，这件事应该就算过去了，按照他的想法，经历了这么恐怖的一幕，露萨卢卡那几个小女孩应该不可能再有心情继续跟踪才是。

　　结果却没承想，那五个女孩竟然出乎意料的坚持了下来，不仅很快的再度找到了他和席尔薇雅，甚至连一点儿放弃的打算都没有。

　　这就很尴尬了好么！

　　“那我们该怎么办？难道就任由她们在后面跟着咱们？”看着一脸笑容的席尔薇雅，李亚林禁不住的抓了抓后脑勺。

　　“既然躲不开，索性就见见她们吧，她们都是明事理的好孩子，只要跟她们说明的话，她们一定会理解的。”

　　嘴角扬起了一抹好看的弧度，席尔薇雅并没有继续隐藏的意思。

　　看起来，她对露萨卢卡那五个女孩的确蛮熟悉的，不然她绝不可能说出这样的话。

　　“这样也好。”

　　席尔薇雅都这么说了，李亚林当然不可能反对，见就见呗，反正他又没什么所谓。

　　之前之所以那么做，不还是不想席尔薇雅暴露么，现在人家主动暴露，他肯定没的话说。

　　主意已定，李亚林和席尔薇雅也就没再浪费时间，直接引着背后那五个女孩，来到了一处无人角落。

　　也许是因为有着前车之鉴的缘故，这几个女孩颇有一种一朝被蛇咬是十年怕井绳的意思，看到无人拐角，就禁不住的齐齐后退了一步。

　　按照李亚林的猜想，就算这几个女孩现在退走，他都不会觉得意外，可最终，她们却还是跟上来了。

　　一番的犹豫之后，五个女孩鼓足勇气踏入了拐角，迎接她们的并非想象中的恐怖墓地，而是一对面带笑容的男女，正站在角落里等待着她们。

　　“你……你们……”

　　虽然恐怖的场景没有出现，但看清那对男女的身份后，五个女孩还是被吓了一跳，虽然还没弄清那男人的身份，可那女人，分明就是席尔薇雅嘛！

　　“好久不见了，露萨卢卡的各位，你们还好吗？”

　　虽然五个女孩是一脸错愣，可她们对面的席尔薇雅却是非常的淡定，笑着上前一步，朝着几个女孩热情的打着招呼，那感觉就好像很久未见的好朋友，来的是那么轻松和自然。

　　“嗯，我们还好，唉嘿嘿……”

　　被席尔薇雅主动打招呼，身为露萨卢卡主唱的蜜儿雪顿感受宠若惊，脸上带着几分傻笑，连忙回应席尔薇雅的同时，她还禁不住的直抓后脑勺。

　　“喂！现在可不是打招呼的时候吧！”

　　一看自家主唱竟然沦陷，贝斯手摩妮卡立刻露出了恨铁不成钢的表情，下意识的跺了跺脚，如果不是为了保持她那可爱的形象，估计这脚就已经踹到蜜儿雪的身上了吧。

　　“啊？哦对！现在可不是打招呼的时候！席尔薇雅！你的秘密已经被我们发现了！”

　　被摩妮卡的提醒惊醒，蜜儿雪这时候也回过了神来，再将目光转向到席尔薇雅身上的时候，她脸上的表情是那叫一个自豪。

　　就好像她完成了什么丰功伟业一般。

　　“我的秘密？我有什么秘密？”

　　如果换做另一个人，蜜儿雪这句话也许还能有点儿效果，但可惜的是，她面对的是世界顶级的歌姬偶像，葵恩薇儿引以为豪的学生会长。

　　早就经历过大风大浪的她，又怎么可能因为蜜儿雪的区区一句话动摇呢？

　　事实上，她现在故作疑惑不解的表情，很大程度上的迷惑住了露萨卢卡几人。

　　难道……席尔薇雅真的没有秘密？

　　不不不，这是不对的吧！明明那个男人就站在席尔薇雅身边啊！

　　“别想狡辩了！我们早就知道了！席尔薇雅……你正在和那个男人交往吧！”

　　再度回过神来的蜜儿雪伸手一指，目标正中站在席尔薇雅身边的李亚林，本来他都甘愿充作配角，站在一旁观看几个女孩的表演了，却没想到，竟然还是被抓出来了。

　　“亚林？交往？蜜儿雪你在说什么啊？”

　　虽然明知道蜜儿雪在说什么，可席尔薇雅却是绝对不可能承认的，至少在这一刻，她依旧故作糊涂，惹得露萨卢卡五人都疑惑不已。

　　“你……没和他交往？”

　　蜜儿雪不太相信席尔薇雅的话，至少在这一刻，她还摇摆不定。

　　不过就在这时，主音吉他手图莉雅，却是突然皱起了眉头，嘴里念念有词。

　　“亚林？这个名字我怎么好像在哪里听说过？究竟在哪里呢……”

　　“我和亚林是朋友，因为工作的原因一直聚少离多，趁着学园祭的休息，我们两个朋友相约一起出来玩，这有什么不对的吗？”

　　不等图莉雅琢磨出个所以然，席尔薇雅那边就已经再度开口了，而且她的这一句话，顿时让露萨卢卡五人组哑口无言。

　　趁着休息与朋友一起玩，这理由太充分，根本就没有任何反驳的余地。

　　可问题是，事情真的能够这么算吗？

　　“他真的是你朋友？我怎么不知道你有这么一个朋友？”

　　就算找不到反驳的理由，可蜜儿雪的心中依旧怀疑，不……应该说是蜜儿雪身边的摩妮卡，她可不会因为席尔薇雅的三言两语而动摇。

　　每当蜜儿雪失神的时候，都是她将蜜儿雪拉回来的，而且很大程度上，蜜儿雪所说的话都是她告知的。

　　也就是说，身为主唱的蜜儿雪虽是这个团队的核心，但实际上出谋划策的，还是那个摩妮卡咯。

　　明明那么可爱，可实际上却颇有心计呢，真是人不可貌相。

　　“我想，我交往什么对象，应该是我的私事才对，而且说起来，咱们也有段时间没见面了，你们不知道我和亚林是朋友，这也是情理之中的事情不是吗？”

　　席尔薇雅的回答非常得体，让人找不出任何破绽，至少蜜儿雪在这一刻，已经哑口无言。

　　“亚林……亚林……我知道他是谁了！他就是上一届的凤凰星武祭冠军李亚林！”

　　就在蜜儿雪无语，摩妮卡也没想好接下来应该说些什么的时候，再看图莉雅那边，她却是突然露出了恍然大悟的表情。

　　而且从她的嘴里，还说出了李亚林的身份。

　　“上一届的凤凰星武祭冠军？李亚林？就是他？”

　　图莉雅这一话，可是让露萨卢卡那几个妹子大吃了一惊，直到这时候才仔细的去观看李亚林，敢情之前她们都是将他无视的啊。

　　“你真是李亚林？”

　　虽然有了同伴的确认，可蜜儿雪还是有些不太相信，几步来到李亚林面前，上下打量着他，脸上的表情那叫一个好奇。

　　“貌似我的确叫这个名字。”

　　摸了摸鼻子，李亚林的表情有些尴尬，倒不是因为之前这几个妹子的无视，而是这个蜜儿雪，距离他实在太近了！

　　你好歹也是个偶像好吧，至少也要知道一点儿男女之防啊喂！

　　“凤凰星武祭的冠军？”

　　得到李亚林的肯定回答后，蜜儿雪并没有露出满意的神色，反而继续又问了起来。

　　“侥幸战胜了对手而已。”

　　这时候，李亚林已经开始准备后退了，因为他发现，自己如果不后退的话，蜜儿雪肯定会贴到他的身上！

　　“你是席尔薇雅的交往对象？”

　　之前蜜儿雪所说的话，很多都是摩妮卡贴在她耳边，先告诉她，随后再由她传达的。

　　至少在李亚林看来，她就好像是摩妮卡的传声器。

　　然而让他没想到的是，蜜儿雪竟然在这一刻智商上线，利用他尴尬的机会，抽冷子来上这一个问题，如果换了另外一个人，恐怕还真就中计了。

　　只可惜，蜜儿雪碰到的是李亚林，他在这方面可是滴水不漏的。

　　“我和席尔薇雅只是朋友，普通朋友。”

　　“切……”

　　并没有得到想要的回答，蜜儿雪来的有些不爽，稍稍后退了几步，跟同伴们汇合在一起后，围成了一个小圈子，开始叽叽喳喳的嘀咕了起来。

　　只是她们没想到，李亚林只要稍稍的用心一些，就能听到她们在说什么。

　　比如……

　　“怎么办？那家伙说的好像是真的耶，难道他们真的只是普通朋友？”

　　“普通朋友可能会那么亲密？你是白痴吗？他们中间肯定有问题！”

　　“我……我觉得咱们还是算了吧……如果闹大的话，席尔薇雅会生气的……”

　　“算什么算！这可是我们扳倒席尔薇雅的好机会！只要抓到证据，以后最受欢迎的偶像就是我们啦！”

　　“可是，在扳倒席尔薇雅之前，我们不是应该先知道，那个家伙究竟有没有欺骗席尔薇雅吗？如果他是个渣男的话，我们不是应该优先处理他才对吗？”

　　“嗯……说的也是，那这样吧，我们就先查清那个李亚林的底细，看看他究竟是不是在欺骗席尔薇雅！如果证据确凿的话，我们就先拿他开刀！”


第1640章 偶像对决？

　　说真的，偷听露萨卢卡的对话后，李亚林的表情就一直很尴尬，毕竟他也没想到，这几个女孩凑到一起，竟然还把目标锁定在了他的身上。

　　渣男？这是在说自己吗？虽然某种意义上来说，自己的确挺渣的，但被这么说出来，果然还是会让人觉得不爽啊！

　　导演，我可以申请再教训一下这几个小丫头吗？

　　“既然席尔薇雅你今天休息，那我们不如一起逛学园祭如何？反正我们现在也没什么事干。”

　　露萨卢卡这五个女孩商量来商量去之后的结果，就是跟在李亚林和席尔薇雅身边，用她们的眼睛去观察去看，查出李亚林究竟是不是个欺骗女孩子感情的渣男。

　　这虽然让李亚林非常尴尬，但问题是，席尔薇雅并不知晓情况。

　　当然了，就算不明真相，席尔薇雅也没准备让这几个女孩当电灯泡，毕竟她可不只是单纯的闲逛学园祭而已。

　　“让她们跟着吧，至少在葵恩薇儿，我们很难甩开她们。”

　　“亚林你？”

　　席尔薇雅正想找理由拒绝，却没想到，身旁的李亚林竟然拉了她一下，让她非常的不理解。

　　“就像你所说的那样，这几个女孩的确非常有毅力，就算你现在拒绝她们，她们也会继续偷偷尾随，不如索性就大大方方一点，省的她们疑东疑西。”

　　看出席尔薇雅的不解，李亚林也是稍稍的解释了一下。

　　事实上就如他所说的那样，几个女孩早就已经商量好了，如果席尔薇雅同意，她们就跟着，要是拒绝，她们也绝不放弃，就算一路跟踪，也一定要完成目标！

　　就这几个甩不开的跟屁虫，李亚林也是相当的无奈，只能选择这个方式，勉强的带上几个拖油瓶了。

　　“我明白了，那就让她们跟着吧。”

　　听李亚林这么一说，席尔薇雅也是觉得有理，更何况今天上午要逛的是葵恩薇儿，是她最熟悉的学校，就算不那么仔细的查找，也是没问题的。

　　决定一下，露萨卢卡那几个女孩当然心满意足，能够光明正大的跟在席尔薇雅身边，她们就已经相当满足了！

　　那么，李亚林真的就只打算这么默默接受吗？

　　不！他当然不可能那么容易被摆平，说我渣男？你们做好被渣的准备了吗！

　　虽然接触的时间不长，可有席尔薇雅的介绍，再加上自己的观察，李亚林已经稍稍的摸清了这几个女孩的性格。

　　蜜儿雪给人感觉很是元气开朗，但实际上却是个愣头青，就算偶尔有智商上线的时候，可多大半的时间，她都不足为惧。

　　与蜜儿雪不同，摩妮卡算的上是内外反差最大的一个妹子，外表看上去清纯可爱，可实际上却心计颇深，如果将她送进帝王深宫，绝对是宫斗的一把好手，她也是最值得李亚林注意和防范的对象。

　　至于图莉雅和鼓手拜薇，她们一个是直肠子，另一个是闷葫芦，没有人带头的话，根本成不了大事，至少她们对李亚林是无害的。

　　不过要说这其中最人畜无害的，还属年纪最小的玛芙蕾娜，这孩子的性格比较懦弱，如果运作的好，也许还能帮到李亚林。

　　这不，在众人参观葵恩薇儿的时候，李亚林就抽了一个空子，主动找上了玛芙蕾娜。

　　“我说你们呐……还真是能给人添麻烦。”

　　好像是在抱怨，也好像是在闲聊，总而言之，李亚林在玛芙蕾娜身边一叹气，就立刻惊到了这个如同小兔子一般的女孩。

　　“真……真是非常抱歉！我们给你添麻烦了！”

　　被李亚林的话给吓了一跳之后，玛芙蕾娜立刻鞠躬行礼道歉，脸上满满的歉意，那叫一个真诚。

　　“没关系的，我知道这不关你的事。”

　　玛芙蕾娜的道歉把李亚林也给吓了一跳，还好两人走的比较靠后，露萨卢卡那几个女孩沉迷于与席尔薇雅一起逛学校的氛围当中，并没有注意到这两人。

　　不然的话，肯定又是一番麻烦。

　　“其实我早就劝过大家的，可大家都不听……”

　　玛芙蕾娜好像很能理解李亚林的心情，这一刻脸上的表情来的相当纠结，也许在她看来，自己一行人的确是给人家添了麻烦吧。

　　她这么一说，李亚林心中也是一阵的感慨，如果那几个妹子也能像玛芙蕾娜这么想的话，那该多好，这世界得多和谐。

　　“其实我也能理解你们的心情，席尔薇雅毕竟是世界级的偶像，你们会担心她也是正常的。”

　　“嗯……虽然大家嘴上都说着要取代席尔薇雅，但实际上，大家都很担心她的。”

　　这一来一回的，李亚林就与玛芙蕾娜聊起来了，而且聊的还挺投机。

　　“我说你们两个……这是在聊什么呢？怎么那么开心？”

　　一开始的时候大家还没注意到，可时间久了，大家要是还反应不过来，那才真叫怪事。

　　也正因如此，摩妮卡是一脸狐疑的来到玛芙蕾娜的面前，那一双大眼睛，就好像要将这女孩完全看穿一般。

　　“我……我们没聊什么啊，都是一些很正常的话题嗯。”

　　被摩妮卡这么一盯，玛芙蕾娜心中顿时一慌，明明真的只是很正常的交谈，放到她身上，却给人一种此地无银三百两的感觉。

　　看到这一幕，李亚林是禁不住的想要拍打额头。

　　少女哟……你难道就不能冷静点吗？

　　“哈？正常的话题需要脸红吗？你说！那家伙是不是调戏你了？”

　　玛芙蕾娜越是慌乱，脸蛋就越是红润，身体也是禁不住的僵硬了起来，顿时引起了摩妮卡的重度怀疑。

　　没办法，这实在太不正常了。

　　紧盯着面前的玛芙蕾娜，摩妮卡誓要弄清真相不可，但也正是因为这样，玛芙蕾娜才会更加紧张。

　　“没……没有！真的没有！”

　　玛芙蕾娜连续两次加强声调，想要让自己的同伴相信，可偏偏的，这却给人一种欲盖弥彰的感觉，别说摩妮卡了，就连席尔薇雅都怀疑了起来。

　　“我说亚林，你不会真的调戏人家了吧？”

　　靠近李亚林的身边，席尔薇雅小声的询问了起来。

　　“想什么呢，我只是跟人家普通的说了一会儿话，趁着机会了解一下情况而已。”

　　李亚林现在完全是哭笑不得的节奏，这都什么跟什么啊……

　　“你这家伙！仗着自己是凤凰星武祭的冠军，就想欺负我们家玛芙蕾娜吗？我要跟你决斗！”

　　好嘛，这还不等李亚林跟席尔薇雅解释清楚呢，一旁蜜儿雪就窜了出来，也不管三七二十一，直接就把事件定性，宣布罪魁祸首就是李亚林无疑！

　　而且……她居然还要决斗？

　　搞什么鬼！你的脑子里究竟在想些什么啊混蛋！

　　这一刻，李亚林真的很有一种想要掀桌的感觉，可问题是，蜜儿雪这种一根筋的女孩，只要下定了决心，根本就没人能改变她的想法。

　　至少现在，在她嘴里说出决斗两个字的时候，她的战意就已经熊熊燃起，整个人的气势都不一样了。

　　欺负？我这是有多冤枉啊喂……

　　“蜜儿雪同学是吧？你应该知道，学园祭期间Asterisk是不允许决斗的，而且我也需要说明的一点是，我并没有欺负玛芙蕾娜同学。”

　　心中虽然超级无奈，可表面上李亚林还要淡定的解释，虽然跟女人讲道理是经常行不通的，但他也不能什么锅都往自己身上背是吧。

　　至于蜜儿雪口中的决斗，那就更别闹了，学园祭期间整个Asterisk戒严，还搞什么决斗？

　　“我知道你是凤凰星武祭的冠军，单打独斗没人是你的对手，所以这一次，我们决斗的舞台是那里！”

　　对于李亚林的解释，蜜儿雪很明显没有相信，另外她口中的决斗，也并非是常规意义上的决斗。

　　就见蜜儿雪抬手一指，顺着她的指尖方向，入目的是一个超巨型的舞台。

　　作为一个以偶像出名的学校，葵恩薇儿的舞台并不少见，尤其是在这种盛会，各大舞台上的表演一直都没有断过。

　　那么蜜儿雪的意思，也就非常明确了，她要与李亚林在舞台上见个高低！

　　这算什么？偶像对决？

　　看懂了蜜儿雪的意图，李亚林表示自己非常无语，这也行？

　　“很好，我早就想要跟你这个凤凰星武祭冠军一较高低了，蜜儿雪的决斗我支持！”

　　还没等李亚林做出回应，一旁的图莉雅就率先的表示了对蜜儿雪的支持。

　　“这场决斗……我看可以有！”

　　不仅是图莉雅，就连摩妮卡都是眼珠一转，也不知道是想到了什么，高举双手表示了赞成。

　　至于拜薇，她已经默默的站到了蜜儿雪的身旁，虽然没有说话，但却用实际行动证明了她的想法。

　　这下子，就只剩下玛芙蕾娜自己一个人傻眼了，她根本就没弄明白情况，怎么突然之间就要决斗了呢？

　　而且……这貌似还是因为自己引起的？

　　“好像很有趣的样子呢，你们这是打算五人组队与亚林决斗咯？听上去有点儿不太公平，要不然就让我加入到亚林这边怎么样？”

　　得……这下子真的全乱了！


第1641章 是不是感觉很有压力？

　　李亚林现在很后悔，早知道这样的话，他刚才就果断一点，直接拉着席尔薇雅跑掉算了，虽然也许会引起他人的怀疑，但也好过眼下这情况吧。

　　他与露萨卢卡的偶像对决？而且就连席尔薇雅这个世界顶级的歌姬都掺合进来了？这算哪门子的事嘛！

　　虽然很想直接一口拒绝掉算了，但看席尔薇雅那兴致满满的表情，李亚林就明白了，这次的对决肯定跑不掉。

　　那么……就真对决上一次？

　　“各位来宾各位观众！我刚刚得到了一个惊人的消息，接下来在这舞台之上，将会进行一场惊人的偶像对决！对决的双方分别是当下最为火热的摇滚组合露萨卢卡，以及我们葵恩薇儿学生会长——战律魔女席尔薇雅与凤凰星武祭冠军——灭世魔王李亚林的组合！”

　　好嘛，对决的决定才刚下，露萨卢卡那几个女孩就先行一步，将对决的消息通报给舞台。

　　这下子好了，李亚林就算想拒绝都是不可能的，舞台方面的大屏幕上，现场解说已经将这个消息传达给了在场的每一个观众，已经引发了成千上万观众的欢呼。

　　要知道，每一个出现在解说口中的名字，都代表着无数的粉丝群体，就算是李亚林，他的支持者也是空前的多。

　　毕竟是凤凰星武祭的冠军嘛，再加上本身颜值就不错，吸粉什么的，还不是分分钟的事情。

　　只不过……

　　“偶像对决……这到底是用怎样的方式进行对决？”

　　舞台后台，专属于李亚林和席尔薇雅的休息室中，身为当事人的李亚林，已经在脸上写满了无奈的表情。

　　没办法，他对偶像对决一窍不通，根本不知道这玩意是怎么弄的，冒冒然上台，那还不是丢人的节奏？

　　“其实偶像对决非常简单，你我和露萨卢卡分别上台竞演，选择权则是交给台下的观众，最后谁获得的票数最高，谁就能取得胜利。”

　　朝着李亚林微微一笑，看样子席尔薇雅已经很熟悉这样的套路，并不觉得这有什么稀奇。

　　“哦？照你这么说的话，我岂不是沾了席尔薇你的光么？”

　　听到席尔薇雅的解释之后，李亚林稍稍的错愣了一下，紧接着脸上的表情古怪了起来。

　　如果是他和席尔薇雅的组合，肯定能吸引相当程度的人气吧，这样的对决，真的有悬念吗？

　　“你可不要小看那几个孩子哦，她们一直很努力，而且也有着相当的人气，如果你我的现场发挥很差的话，被比下去也是情理之中的事情。”

　　摇了摇头，席尔薇雅并没有认同李亚林的说法，在她眼里，露萨卢卡那几个女孩，绝对是不容小视的劲敌。

　　“她们这么强？”

　　席尔薇雅的这个说法让李亚林很是意外，这也难怪，他本来就对偶像界不太熟悉，知道的明星偶像也就只有谢尔维雅一人。

　　毕竟对他来说，与其让他关注明星，还不如让他多看几本漫画书，多打上几部游戏呢。

　　三次元哪有二次元给力！

　　可这一次，他怕是也不得不打起精神来，严肃面对露萨卢卡那五个女孩的挑战，能让席尔薇雅重视的对手，肯定不会太简单。

　　“她们的实力毋庸置疑，不过只要咱们两个配合好，我有信心赢过她们哦。”

　　见李亚林的表情有些凝重，席尔薇雅那边却是放松的笑了出来，甚至说，她还颇给人一种成竹在胸的感觉。

　　“那好吧，既然如此的话，我们就立刻开始准备吧。”

　　席尔薇雅都把话说到这份上了，李亚林还能说什么？赶紧准备吧！

　　由于时间比较匆忙，李亚林一时间也想不到表演什么，还多亏了席尔薇雅这个经验老到的歌姬，在沉思了片刻后，就果断有了主意。

　　男女对唱，这是最适合两人不过的表演，而且为了突出效果，席尔薇雅还准备让李亚林边弹边唱。

　　虽然在乐器方面，两人的确比较吃亏，无论拿出怎样的乐器，都无法与露萨卢卡的极北天琴相比。

　　但有些时候，乐器并不能占据全部优势，至少根据席尔薇雅的计划，她和李亚林的表演绝对来的非常震撼！

　　男女对唱的歌曲是由席尔薇雅提供的，根据她的说法，这是她很早之前就创作出来的作品，只可惜一直找不到搭档合作，才将这首歌封尘至今。

　　今天正好，赶上了这个好机会，她的这首歌终于能够拿出来面世。

　　时间紧迫，又是新歌，如果不是李亚林得到了美九的灵力，顺便也拥有了美九的能力，他恐怕很难在这短时间内将这首歌的精华吸收。

　　还好，对于现在的他来说，搞定这首歌并不困难，应该说，他已经开始期待接下来的舞台展示了！

　　只可惜，第一个登场的并非是他和席尔薇雅，而是露萨卢卡的五人组合，在观众们那震耳欲聋的欢呼声中，闪亮登场！

　　“蜜儿雪！蜜儿雪！”

　　“摩妮卡！摩妮卡！”

　　舞台之下，观众们正卖力的嘶吼着，大声的呼喊着露萨卢卡成员们的名字，也直到这时候，李亚林才终于在那五个女孩身上发现偶像的感觉。

　　果然是真的偶像呢。

　　后台，李亚林和席尔薇雅正通过休息室的屏幕，观看着舞台上的实况转播。

　　不得不承认，这几个女孩的功底的确不错，彼此间的配合非常默契，能够拥有众多粉丝的支持，果然不是什么意外。

　　“怎么样？是不是感觉很有压力？”

　　看李亚林凝神注视着眼前的屏幕，席尔薇雅禁不住的开口调笑了一声。

　　当然了，调笑是假，希望缓解李亚林的压力才是真。

　　“压力倒说不上，只是有点儿感叹，之前看这几个女孩，我可是一点儿都没想过她们竟然会是偶像组合。”

　　摇了摇头，李亚林虽然承认露萨卢卡的表演不错，但要说给他造成压力，那还真差了一点儿。

　　至少他现在的心情还很轻松。

　　只是这几个女孩之前带给他的印象太强烈，如果不是这场演出，他恐怕还很难将她们与偶像联系到一起。

　　“说的也是呢，不过这也正是她们优秀的地方，好了，露萨卢卡的演出已经快结束了，咱们也该准备登台了。”

　　朝着李亚林微微一笑，席尔薇雅虽然有心再与李亚林说上几句，可舞台上的表演已经濒临尾声，作为一个专业偶像，她很清楚自己应该什么时候准备。

　　没有浪费任何时间，席尔薇雅拉起了李亚林的手，接下来，就是属于他们两人的舞台时间！

　　同时席尔薇雅没告诉李亚林的是，她已经期待这一刻很久了！

　　“哼哼！我们今天赢定了！”

　　画面转移到露萨卢卡五人组的身上，结束了一场酣快淋漓的表演之后，几个女孩在观众们的欢呼声中，鞠躬道谢退下舞台。

　　来到后台的时候，主唱蜜儿雪脸上的表情满满的都是得意。

　　这也难怪，今天她们的演唱非常成功，观众们的情绪都被调动了起来。

　　估计也是因为与席尔薇雅对决有压力吧，她们这五个女孩将所有的压力都转换为动力，发挥出的效果竟然是平时的百分之一百五十！

　　这样的结果，蜜儿雪真是想不得意都不行。

　　“看！席尔薇雅和李亚林登台了！”

　　根本不给蜜儿雪继续得意的时间，还没等她再说些什么，图莉雅的手指就已经指向了不远处的大屏幕。

　　在绚丽的舞台灯光下，一台白色的钢琴缓缓从地下升起，而坐在那钢琴上的，正是上一届的凤凰星武祭冠军——李亚林！

　　“李亚林！李亚林！”

　　自从凤凰星武祭结束之后，李亚林就很少在公众面前亮相，就算因为这个冠军身份圈粉无数，可粉丝们根本就找不到崇拜偶像的渠道和资源。

　　今天好不容易等到偶像出现，可想而知，台下属于李亚林的粉丝们是得有多激动。

　　尤其是李亚林一身帅气的演出服，坐在那钢琴旁边，简直就好像是从童话中走出的王子殿下一般，眼见此情此景，不少激动的女粉丝已经禁不住的痉挛了有没有！

　　不过……这才只是刚刚开始而已。

　　李亚林在登场后，也没将目光面向观众，只是将手指搭在琴键之上，刹那间十指翻飞，演奏出了一曲欢快的前奏。

　　伴随着这段前奏，舞台上的灯光又是一闪，紧接着席尔薇雅的身影自一道金色的光芒中登场。

　　到底是世界顶级的歌姬偶像，粉丝完全不是李亚林能够比拟的，明明只是才刚一出现，连句话都没说出口呢，这就已经引发了全场的欢呼。

　　还好这是露天舞台，不然恐怕天花板都会被观众们掀翻吧。

　　可以说，李亚林和席尔薇雅的一个亮相，就已经得到了相当观众的支持，事实上，两个人就算站在舞台上一言不发，就足以让不少之前喜欢露萨卢卡的粉丝倒戈相向了。

　　这也是没办法的事情，拼魅力拼气场，露萨卢卡好像都没有与李亚林和席尔薇雅抗衡的资本。


第1642章 真是个罪恶的女人呢

　　席尔薇雅所写的这首男女对唱，其实是一首情歌，前期的节奏虽然欢快明朗，但到了歌曲后半程，忧郁的旋律却是占据了主体，就好像一对痴男怨女在互诉衷肠。

　　明明一开始都很兴奋的观众，在这一刻全然被那抹哀愁感染，甚至一些感性的妹子们，都已经流下了伤感的眼泪。

　　可以说，李亚林和席尔薇雅的表演真的非常成功，两人之间根本就没有初次配合的生涩，就好似将这首歌演唱了千百遍一般，一切都是来的那么完美无瑕。

　　然而台下观众们感受不到的是，李亚林和席尔薇雅已经真正的由这首歌曲，走进了彼此的内心世界，就连李亚林都不知道是怎么回事，他竟然会因为一首歌，而与席尔薇雅产生共鸣！

　　是的！就是共鸣！他体内的灵力，居然能与席尔薇雅的星辰力发生共鸣！

　　这简直就是不可思议！

　　按理来说，灵力和星辰力完全是两种不同的力量体系，理论上来说，是根本不可能产生交集的。

　　可事实却恰恰相反，李亚林身上的灵力与席尔薇雅的星辰力随着歌声彼此交融，就好像天生是一个整体，因为某些情况分开，此时又再度相聚一般。

　　当李亚林在感受到这个情况的时候，他在第一时间就张大了眼睛，要不是还在舞台之上，他恐怕要找上席尔薇雅一探究竟了。

　　只可惜，他现在不能破坏这场完美的演出，只能与席尔薇雅共同将这首歌唱完，再去找她研究这一情况。

　　“这怎么可能……”

　　后台，看着大屏幕的几个露萨卢卡的妹子们纷纷瞪大了双眼，神色中写满了不可置信。

　　因为是偶像，她们能比台下的观众们更清楚台上的状态，这舞台上的李亚林和席尔薇雅，明显已经到了一个她们无法触及的境界，那个她们一直都在努力，却根本无法碰触到的境界。

　　“好完美的演出……”

　　五个女孩之中，唯有玛芙蕾娜对李亚林没有任何敌意，她也是最能以平和的心态欣赏舞台演出的人。

　　就见她双手合十，目光之中满是憧憬和崇拜，看着舞台上的那对男女，全然沉浸其中无法自拔。

　　可问题是，另外的四个女孩，可不像玛芙蕾娜这样单纯。

　　别忘记，这可是一场偶像对决！

　　“输了……”

　　摇了摇头，平日里话一向比较少的拜薇，这次竟然主动开了口。

　　也正因为拜薇的这句话，蜜儿雪、摩妮卡还有图莉雅齐齐陷入沉默当中，她们都很清楚，拜薇说的这句话没错，她们的确输了。

　　虽然心中有一万个不服气，但事实摆在眼前，容不得她们不承认。

　　事实上也正如拜薇所说的那样，等到李亚林和席尔薇雅的表演结束，台下观众的选票基本上就是一面倒，要不是露萨卢卡本就有些底蕴，还是有些死忠粉支持她们的话，恐怕这次她们的脸要丢大了。

　　好吧，就算没将脸面丢的彻底，百分之十几的得票率还是让她们的脸色一片惨白。

　　“输了……完全输了……”

　　再次站在李亚林和席尔薇雅的面前，蜜儿雪已经被打击的根本抬不起头来，她根本就不知道自己应该用什么表情面对这两人。

　　“咳咳……虽然说是偶像对决，但实际上，这只不过是个余兴节目嘛，大家只要开心就好……另外我也希望几位清楚，我真的没有欺负玛芙蕾娜，其实我们刚才聊的挺好的。”

　　只有胜利者才拥有发言权，这一点无论到什么时候都适用，至少李亚林在这一刻所说的话，露萨卢卡那几个女孩能够听到心里去。

　　“是……是这样的，我和他的确聊的挺好的……”

　　有了李亚林的说法，再加上玛芙蕾娜也在一旁作证，这下子蜜儿雪她们总算明白，的确是自己等人鲁莽了。

　　也正因如此，她们现在来的非常尴尬。

　　“就像亚林说的那样，咱们只要开心就好嘛，刚刚你们的表演也很不错，我很喜欢哦。”

　　因为尴尬，露萨卢卡那几个女孩都没有说话，一时间有些冷场，双方都不知道应该怎么开口。

　　还好有席尔薇雅在，她只是单纯的一句话，就让露萨卢卡这几个女孩面露惊喜之色，这种转变，甚至让李亚林都有些吃惊。

　　“你很喜欢我们的表演吗？”

　　蜜儿雪挠了挠后脑勺，脸上带着惊喜和期待，很明显就是需要席尔薇雅的一个肯定答案。

　　“嗯，我真的很喜欢。”

　　“太好啦！我们得到席尔薇雅的承认啦！”

　　“是啊！她认同我们啦！”

　　这……什么节奏？

　　见席尔薇雅只是一句我很喜欢，就让露萨卢卡这几个女孩欢呼连连，李亚林一时间都有些没太搞懂情况。

　　不过很快，他就反应了过来，脸上也是禁不住的露出了无奈的笑容。

　　原来是这么回事啊……

　　“看样子，那几个女孩都很崇拜你嘛，只是一句认同的话，就能让她们这么高兴，恐怕之前她们的跟踪，也是出于对你的担心吧，你还真是个罪恶的女人呢。”

　　与席尔薇雅相处至今，李亚林与她说话也就没那么多顾忌了，尤其是经过了舞台上的歌声交融，更是让两人的关系更进一步。

　　这不，他在和席尔薇雅说话的时候，都可以如此的调侃了。

　　“亚林你是在羡慕我吗？如果你向偶像的道路发展，未来的成就肯定会在我之上哦，到时候这几个孩子也一定会非常崇拜你吧。”

　　面对李亚林的调侃，席尔薇雅也没在意，反而给予了有力的回击。

　　不过这一点席尔薇雅倒是也没说错，在她看来，李亚林的确有着成为偶像的才能，如果他能走上这条道路，一定能成为一颗闪亮的明星。

　　“这还是饶了我吧，我对成为偶像没有兴趣。”

　　席尔薇雅的这一说法，让李亚林是禁不住的连连摇头，当偶像？别开玩笑了，自己虽然是绅士联盟的一员，但还没想过通过成为偶像去征服世界。

　　至少他还不需要粉丝观众们的精神作为食粮，也不在乎什么属性的力量。

　　所以说，成为偶像一事他敬谢不敏，成为星武祭的冠军就已经让他很困扰了，再去登台演出什么的，他可受不了那种生活。

　　“哦？亚林你对成为偶像没兴趣的话，那你对什么有兴趣？”

　　听李亚林这个说法，席尔薇雅的眼中顿时露出了好奇的神色，她很想知道，李亚林究竟对什么感兴趣。

　　按理来说的话，像他这个年纪的男孩子，根本阻挡不了成名的诱惑吧。

　　“我对征服世界感兴趣。”

　　朝着席尔薇雅微微一笑，李亚林半真半假的开了口。

　　征服世界什么的，听上去就像个笑话，估计席尔薇雅也不会当真，又可以把这个话题敷衍过去，何乐而不为呢？

　　“征服世界？这听上去好像很有趣的样子，如果可以的话，亚林你可以让我加入吗？”

　　啊？

　　让李亚林没想到的是，他这话一出口，席尔薇雅竟然真神特么信了，看她那一脸认真的模样，好像完全不是在说笑话。

　　“噗……我说笑而已，亚林你怎么当真了？”

　　看到李亚林一脸的懵逼，席尔薇雅禁不住伸手捂住了小嘴，笑的那叫一个欢快。

　　原来只是说笑而已……

　　听席尔薇雅这么说，李亚林总算是松了口气，不过……

　　她真的是在说笑吗？

　　偶像对决一事，很快落下了帷幕，知道了自己误会了的露萨卢卡一行人，非常郑重的朝着李亚林道了歉，表示这一切都是她们的误会，给他添了麻烦真是不好意思。

　　本来看这几个女孩态度良好，李亚林非常大度的原谅了她们，毕竟本就不是什么大事，而且经过这场舞台经历，他还惊喜的与席尔薇雅发生了共鸣，也能算得上是喜事一件，他又何必纠结呢。

　　不过出乎他意料的是，本以为原谅了这几个女孩，她们就会放过他，接下来又将会是两人的独处时间，却没承想，露萨卢卡这几个女孩压根就没有离开的意思。

　　“虽然我们的确是误会了，可我们已然放心不下！灭世魔王李亚林身边的花边新闻，貌似一直都不少的样子吧？”

　　“对对对，听说你不仅有了未婚妻，还在跟你们星导馆的学生会长搞暧昧，我们可不能让席尔薇雅落入火坑！”

　　“听说你教导的学生都是女孩子，还都非常漂亮是吧？你有没有对她们出手？”

　　“看这张报纸，上面报道着，上届凤凰星武祭冠军李亚林与警备队长赫尔加·林多瓦尔私交甚秘，而且还曾经单独外出吃过饭，疑似赫尔加队长迎来了半个世纪后的春天……”

　　导演！我能申请砍人吗？

　　说到底，这几个女孩对李亚林还不信任，而且看她们拿出的花边八卦新闻，李亚林没由来的都产生了一种要杀人的冲动。

　　你说别的也就算了，这强行把他和赫尔加凑到一起，你们是真不知道死字怎么写是吧？

　　虽然那个御姐队长的确是个美人，很让人心动就是了……


第1643章 赫夜小队

　　“我说赫尔加队长，最近Asterisk的八卦媒体，是不是应该清理一下了？”

　　强忍着心中的怒气，李亚林当着席尔薇雅和露萨卢卡这几个女孩的面，直接拨通了赫尔加的电话。

　　没办法，他不打这个电话不行，当摩妮卡拿出那份八卦报道之后，就连席尔薇雅都向他投以了古怪的表情，恐怕是真的以为他和赫尔加有什么了呢。

　　虽然他并不介意与赫尔加真发生些什么，但现在不还什么都没发生呢么！你们这么误会我是几个意思？

　　“怎么？那些八卦招惹到你了？”

　　看到电话屏幕之中，真的出现了警备队长赫尔加的身影，一旁露萨卢卡那几个女孩神色齐齐一肃。

　　这也是没办法的事情，毕竟赫尔加可以说是Asterisk的传奇人物，这可不是谁说能见就能见的，而且赫尔加每次出现，往往代表着的都是大事件发生，如果可以的话，谁也不想与麻烦沾边不是吗？

　　不过看屏幕中的赫尔加，她的态度倒是十分温柔，如果不知道的话，恐怕很难将她与那个作风严谨的警备队长联系到一起。

　　“倒是不招惹了我，算了……你还是看看这个吧。”

　　十分无奈的摇了摇头，李亚林顺手将摩妮卡的手机拿了过来，将那手机上的报道展示给了赫尔加。

　　“这报道写的挺有趣的嘛，竟然还把我的绯闻弄出来了，这么一说的话，亚林你算不算我的绯闻男友呢？”

　　李亚林原以为赫尔加看到这报道后会震怒，至少也要生气才对，却没想到，她竟然比想象中还要谈定。

　　就好像全然不在乎上面的报道一般。

　　真的假的？我们的御姐队长竟然心态这么好？

　　“赫尔加队长你就别闹了……好吧，既然你觉得没什么问题，那我也没意见，就这样吧。”

　　虽然一开始有些纳闷，但李亚林再仔细一想，其实这也在情理之中。

　　御姐队长看上去的确青春美丽，可实际上却已经活了大半个世纪，还有什么是她看不破呢？这点儿小八卦，根本就不可能让她产生动摇。

　　“嗯，那回头见。”

　　看赫尔加那淡定的道别，李亚林根本想象不到，就在当天下午，星猎警备队方面迅速出击，以雷霆之势清理了Asterisk内的所有八卦杂志，逮捕了一大批新闻狗仔，查封了很多家小型企业。

　　而这件事的起因，还是因为这一篇有关两人的暧昧八卦。

　　当李亚林听到这个消息的时候，他的惊讶就不提了，至于现在，他更加无法想象那御姐队长的心情。

　　随着电话的挂断，他的表情只有无奈，不过通过这个电话，他与赫尔加的关系倒是洗清了不少。

　　至少席尔薇雅和露萨卢卡那几个女孩，不会认为他真的在和赫尔加搞暧昧了。

　　大概……不会认为了吧。

　　刚刚因为赫尔加在电话中露面，露萨卢卡这几个女孩都没有在第一时间开口，至少短时间内，她们没有再搞出什么幺蛾子。

　　李亚林心想，这总算能松上一口气了吧，却没料到，接下来的情况竟然更加劲爆！

　　“是你们！赫夜小队！”

　　本来一行人继续前进，一路上大家也都没多说什么，可正当路过一片草地，看到了几个正在草地上野餐的女孩后，蜜儿雪竟然大叫了一声，把大家都给吓了一跳。

　　什么情况？

　　顺着蜜儿雪的目光看去，李亚林也是看到了那几个正在草地上野餐的女孩，一共五个人，作为葵恩薇儿的学生，相貌自不用说，春兰秋菊各有千秋。

　　只不过……看蜜儿雪这意思，她好像跟这几个女孩有过节？

　　“是露萨卢卡！”

　　听到蜜儿雪的声音，那几个被称为赫夜小队的女孩们也发现了情况，一时间纷纷从地上站了起来，将目光转向到李亚林一行人身上。

　　“哼哼！没想到会在这里遇见你们，还真是冤家路窄，要不要我们在这里展开第二战？上次一败，可是让我不甘了好久！”

　　朝着对面那几个女孩走去，蜜儿雪一边走一边捏着拳头，不过才走到半路，她身后的摩妮卡和图莉雅，却是齐齐上前，一人一个拳头，砸在了蜜儿雪的头上。

　　“好痛啊喂！你们要干什么！”

　　脑袋被袭，蜜儿雪立刻抱头蹲防，看样子是真的很疼，过了好一会儿，她才从地上窜了起来，怒视自己的两个同伴。

　　“你是傻的吗？今天可是变装出行，要是弄大了，席尔薇雅岂不是要暴露了？”

　　对于自家蠢蛋同伴的冒失举动，摩妮卡是一脸的怒其不争，不过……

　　你刚刚说的话，不是也把席尔薇雅卖了么。

　　将这一幕看在眼中的李亚林，已经完全不知道自己应该露出怎样的表情为好了，你们这个露萨卢卡，干脆改名叫露萨逗比算了……

　　真的，你们这个摇滚组合，很适合改成搞笑团体，一样能收获很多粉丝，相信我！

　　“席尔薇雅会长？”

　　“真的是席尔薇雅会长，好久不见你还好吗？”

　　就像李亚林所看到的那样，摩妮卡的一句话，的确将席尔薇雅给卖了，不过看样子，那个被称作赫夜小队的几个女孩，应该也是与席尔薇雅相熟的，至少她们并没有大声声张，而是纷纷来到席尔薇雅面前，小声的向她问候了起来。

　　“的确有段时间不见了呢，看你们都这么有活力，我也就放心了，话说你们最近很努力呢，实力都进步很快哦。”

　　看着赫夜小队的那几个女孩，席尔薇雅脸上挂着浅笑，很是熟络的与这几个女孩对着话。

　　而在得到了席尔薇雅的夸赞之后，那几个女孩也是傻笑的傻笑羞涩的羞涩，紧接着又拉上席尔薇雅聊了起来。

　　看样子的确是遇到熟人了。

　　李亚林很清楚，席尔薇雅虽然经常在笑，但只有在面对熟人的时候，她才会露出自己真正的笑容，表达出自己的真性情。

　　比如自己，比如露萨卢卡那几个女孩，再比如眼下这个赫夜小队。

　　不过……

　　“请问……我们认识吗？”

　　本来席尔薇雅遇到熟人，与赫夜小队那几个女孩聊的正欢，可李亚林却是发现，那其中的一个女孩，心思并没有全部放在席尔薇雅的身上，反而不时的在扫视自己。

　　难道被认出来了？还是自己认识对方？

　　不对吧……自己在葵恩薇儿并没有熟人，而且记忆中也没有认识这样一个黑长直，给人感觉非常大和抚子的女孩啊。

　　心中纳闷，李亚林上前询问了一句，然而让他没想到的是，他的问题一出，那个女孩立刻朝他一个弯腰鞠躬。

　　“亚林大人。”

　　什么鬼？

　　这女孩一句亚林大人，把李亚林给吓了一跳，对方果然认出自己了，可这称呼又是什么情况？

　　“柚阳，你认识他？”

　　因为那女孩的话和动作，正在与席尔薇雅交谈的那几个女孩也是围了上来，估计也是被惊到了吧。

　　“嗯，这位亚林大人，我小时候曾经见过一次，其实说起来，你们应该也认识他的才对。”

　　朝着自己的同伴点点头，被唤做柚阳的女孩开了口。

　　“我们也认识？亚林大人……亚林……等等！难道说他就是凤凰星武祭的冠军李亚林？”

　　嘴里默念着李亚林的名字，突然之间，其中一个头上戴着兔子发饰的红发女孩大叫了一声，看样子总算是反应了过来，明白了李亚林的身份。

　　“的确是我没错，不过这位同学，听你的意思说……我们小时候曾经认识？”

　　既然这几个女孩都是席尔薇雅的朋友，李亚林也就没有隐瞒自己的身份，更何况他也很好奇，为什么那个名叫柚阳的女孩，会说她小时候见过自己。

　　“不不，亚林大人不认识我是正常的，我之所以认识亚林大人，是因为在道场上见过一面，当时亚林大人正在训练，所以根本没有注意到我。”

　　发觉李亚林站在面前之际，名为柚阳的少女脸色稍稍一红，连忙再次鞠躬，并且解释了来龙去脉。

　　原来只是她认识李亚林，李亚林却不认识她，而且两人小时候仅有一面之缘罢了。

　　“道场？你的意思是说……天雾辰明流？”

　　说起道场，李亚林的记忆中就只有天雾辰明流这个流派了，毕竟系统给他安排的身份是天雾绫斗和沙沙宫纱夜的朋友，小时候会在天雾辰明流的道场出现，也是在情理之中的安排。

　　那么这个女孩……

　　“天雾辰明流弓术皆传——莲城寺柚阳。”

　　这时候，女孩总算自报家门，也终于让李亚林恍然大悟。

　　原来她竟然是天雾辰明流的弟子，这也就难怪了。

　　“原来如此，莲城寺同学，很高兴在这里见到你。”

　　既然人家都认识自己了，李亚林也不能失礼不是，朝着对面的女孩点了点头，表达了自己的善意。

　　不过听到两人的对话之后，莲城寺柚阳的那几个同伴却是连声惊呼，除了一个给人感觉非常冷漠的绿发女孩没开口外，其余那三个妹子，可是将她团团围住，叽叽喳喳的就询问了起来。


第1644章 请指导我们训练吧！

　　因为系统给出的身份设定，导致那个叫做莲城寺柚阳的女孩认识自己，李亚林是来的有些惊讶的。

　　不过这倒是也没什么特别的，而且如果不是今天的意外，双方根本就不可能产生交集，所以这件事，他也没太过放在心上。

　　只是让他没能想到，就在莲城寺柚阳的那几个同伴围着她叽叽喳喳一会儿之后，很快就都将注意力集中到了他的身上。

　　那种炽热的目光，让李亚林都禁不住的后退了半步。

　　这什么情况？

　　“那个……我应该叫你什么呢？李亚林同学还是李亚林老师？”

　　并没过太上时间，那个戴着兔子发饰的妹子来到了李亚林面前，先是上下打量了他一番，紧接着开了口。

　　“这个……叫我的名字就可以了，这里也不是星导馆，你们没必要叫我老师。”

　　突然被这么一问，李亚林也是来的有些尴尬，下意识的挠了挠后脑勺，没有搞清楚对方的意图。

　　这是在跟自己搭话？

　　她想干什么？

　　“既然这样的话，那我就叫你亚林同学吧。”

　　听李亚林这么一说，对面的红发女孩点了点头，确定了对他的称呼。

　　也就是这时，再看那个红发女孩，竟然很是郑重的朝着李亚林来了一个九十度的大鞠躬，可是把所有人都吓了一跳。

　　什么情况？

　　“亚林同学！请指导我们训练吧！”

　　哈？

　　一开始被对方九十度鞠躬，李亚林还没弄清状况，简直就是莫名其妙，等到那红发女孩再开口，他才算明白过来。

　　当然，此刻他的表情也是非常的窘就对了。

　　“我？指导你们训练？”

　　指了指自己的鼻子，李亚林一时间根本摸不清头脑，对方可是葵恩薇儿的学生，而自己是星导馆的学生，按理来说的话，根本就是八竿子打不到一块的节奏好吧。

　　可现在倒好，对方竟然跑来向自己求教。

　　少女你是认真的吗？

　　“美奈兔！你真的要这么做吗？”

　　那红发少女的举动把大家都给吓了一跳，包括她的同伴，这不，李亚林的疑惑才刚问出口，还没等她再说什么呢，她的那几个朋友就已经关切的跑了过来。

　　“我已经决定好了！要向亚林同学请教，我们的时间不多了，我们必须要变得更强才行！”

　　朝着自己的同伴摇了摇头，那个名叫美奈兔的红发女孩一脸的坚定，完全是下定了决心的模样。

　　看到她那坚定的表情，美奈兔的几个同伴也是叹息了一声，仿佛想到了什么，没有再劝说下去。

　　只是……

　　“亚林同学，请你指导我们，让我们变得更强吧！”

　　美奈兔转回身来，再度面对李亚林，又是一个九十度鞠躬。

　　而且随着美奈兔的这个举动，她的几个同伴在犹豫了一番之后，竟然也与她一样，来到李亚林面前齐齐鞠躬。

　　“请指导我们训练吧！”

　　哈？

　　面对如此情况，李亚林根本不知道应该如何回答，下意识的将目光转向到席尔薇雅的身上，战律魔女应该与这个赫夜小队很熟，她能不能解释一下这究竟是什么情况？

　　“亚林，你和星导馆方面的教师合约，有什么硬性的规定吗？比如不能教导外校学生一类的。”

　　看到这一幕，席尔薇雅也是稍稍的叹了口气，来到李亚林近前，轻声的向他询问了一句。

　　“硬性规定什么的倒是没有，不过有关暗术的一些东西，我恐怕没办法教授外校的学生。”

　　席尔薇雅一开口，李亚林就知道是什么意思了，她这是也要为赫夜小队求情的节奏啊。

　　虽然无法驳了席尔薇雅的面子，但李亚林还是摇了摇头，教导外校学生什么的，这个银河方面倒是没有干涉他什么，但有关暗术这方面的知识，他却是和银河签订了保密条约。

　　当然了，对李亚林而言，就算是违反条约，也不是什么不可以的事情，毕竟他自始至终都是将银河当作一个利用的对象，仅此而已。

　　如果银河惹恼了他，大不了一拍两散呗，而且他如果真的不爽，分分钟毁掉银河也不是不可能的有没有！

　　只是那样一来，他很可能会因此成为世界公敌，不想对抗整个世界的他，觉得自己没必要因为一件小事就闹得整个世界不得安宁。

　　所以说，他只能跟赫夜小队说抱歉，如果她们想让自己传授她们暗术，那是根本不可能的事情。

　　“这就可以了，亚林你只要稍稍的指点她们一下就可以，无需教授她们暗术的。”

　　李亚林这么说，其实就已经是在婉拒了，却没承想，席尔薇雅竟然双手一拍，顺着他的话茬就接了下来。

　　指点一下就可以？

　　席尔薇雅的话让李亚林一愣，完全没明白这是什么情况，再看看赫夜小队那几个女孩一脸憧憬的表情，无奈之下他只能将席尔薇雅拉到一边。

　　“我说席尔薇你到底要干什么？我可是星导馆的人，训练你们葵恩薇儿的学生真的没问题吗？”

　　李亚林有些搞不懂席尔薇雅的意图，作为葵恩薇儿的学生会长，她应该知道这并不符合规矩。

　　“我只是想要帮帮那几个孩子而已，她们真的很努力，如果可以的话，亚林你就帮帮忙，训练一下她们好么？”

　　只有两人在场，席尔薇雅的目光中透出了一丝恳求，竟然不惜做到这种程度，也要帮那几个女孩？席尔薇雅你与她们到底是什么关系？

　　李亚林稍稍皱眉，他觉得席尔薇雅会如此求他，其中肯定会有原因，自然需要一个解释。

　　对此席尔薇雅也没隐瞒，直接言明真相，原来这其中还真有一些隐情。

　　刚刚那个拜托李亚林训练赫夜小队的美奈兔，就是这个小队的队长，全名若宫美奈兔，听说在葵恩薇儿十分有名。

　　不过若宫美奈兔出名的原因，并不是她的实力有多强，而是她实在是弱的可怜，曾经经历了四十九连败，简直让人无法想像。

　　如果换做普通人，经历了四十九连败之后，恐怕已经放弃一切信念了吧。

　　可若宫美奈兔不同，她非但没有放弃，反而越挫越勇，不仅在后来击败了葵恩薇儿序列第三十五位的魔女，更是聚集了面前的这些同伴，向狮鹫星武祭发起了挑战。

　　当然，如果仅是这样，根本就不是席尔薇雅会帮助她们的重点。

　　真正的关键，是在于那个给人感觉有些冷漠的绿发女孩——黑江·弗洛克哈特的身上！

　　黑江·弗洛克哈特，现葵恩薇儿女学园谍报机构瑶光星的成员，以她的这个身份，本应该是隐藏在黑暗之中才对。

　　事实上也正是如此，葵恩薇儿的理事长在将黑江买下之后，就一直让她潜伏在学园之中，秘密的搜集着各项情报。

　　却没承想，黑江与若宫美奈兔之间发生了偶遇，并且成为了朋友，其后更是忘记了瑶光星的责任，暴露在大庭广众之下，甚至还要去参加狮鹫星武祭。

　　这种事情，必然会惹恼葵恩薇儿的理事长，黑江也是不可避免的被囚禁了起来。

　　为了不让同伴沦落黑暗之中，若宫美奈兔带着同伴们找上了理事长，请求理事长放人，但问题是，那样鲁莽的行动根本行不通。

　　如果不是因为一个偶然的机会，若宫美奈兔认识了席尔薇雅，并且得到了战律魔女的关注，赫夜小队恐怕根本就没办法成立。

　　有了席尔薇雅的插手，理事长才选择了妥协，不过她也提出了要求，她可是花了大价钱才买下的黑江，不可能平白无故就将她放过，如果赫夜小队不能在狮鹫星武祭上取得优异的成绩，那么黑江就无法得到自由。

　　而赫夜小队的第一个考验，就是与露萨卢卡对战，如果不能取胜，一切的前提都是白费的。

　　还好，那一次的战斗，在露萨卢卡的大意之下，赫夜小队取得了胜利，不过就算取得了胜利，也不代表她们达到了理事长的要求。

　　她们还需要变得更强，进入狮鹫星武祭的正式赛，甚至……拿到狮鹫星武祭的冠军！

　　“原来如此，难怪她们那么急着想要得到我的指点。”

　　听完了席尔薇雅的解释，李亚林总算明白了事情的来龙去脉，不得不感叹一声，这几个女孩的野心还真不小。

　　不过很可惜的是，就算她们再怎么努力，也不可能拿到狮鹫星武祭的冠军，因为就算不与自己的小队交手，Asterisk其他学校的强者，也都不是摆设。

　　要知道，今年的狮鹫星武祭可是强者云集，不仅圣嘉莱多瓦思学园的始页十二人要组队出动，界龙第七学院那边，貌似也要派出最强阵容。

　　阿勒坎特和雷沃夫那边暂且不说，单单就这三个学校的队伍，就是阻挡赫夜小队前进的一座大山！

　　更何况席尔薇雅也说了，之前赫夜小队能够战胜露萨卢卡，完全是因为露萨卢卡的大意，如果蜜儿雪她们从一开始就使用极北天琴，赫夜小队恐怕一丁点的胜算都不会有。

　　面对这么多的强者，她们依旧还在朝着冠军而努力吗？

　　真是不得了的女孩们呢。


第1645章 一定是嫉妒了没错

　　“话说回来了席尔薇，那个黑江的身份，应该是葵恩薇儿的机密才对吧？你就这么告诉我了，真的没问题吗？”

　　心中虽然感叹赫夜小队那几个女孩的勇气，但李亚林此时那古怪的表情，却是对着席尔薇雅的。

　　就像她所说的那样，黑江的身份是绝密，作为葵恩薇儿的谍报机构，瑶光星与星导馆的影星一样，应该都是机密中的机密才对。

　　可现在倒好，席尔薇雅竟然毫无保留的全都说了出来，这究竟是对他太信任，还是她来的太过天然了？

　　“亚林你是我的朋友，我对朋友不会有任何隐瞒。”

　　听到李亚林的问题，席尔薇雅摇了摇头，说出了这么一番话来，让李亚林一阵的错愣。

　　因为是朋友……所以不会对我隐瞒吗？

　　“怎么样？听了这句话，亚林你是不是来的很感动？”

　　正在李亚林愣神之际，却没承想，席尔薇雅竟然又来了这么一句话，顿时让他无语。

　　“其实就算我不说，以后亚林你也会知道黑江的身份，与其一开始就隐瞒你，不如直接坦承公布，这样一来我的心里也能好过不少，至少我不需要欺骗朋友了不是吗？”

　　好吧，等到席尔薇雅再一解释，李亚林总算明白了她的意思。

　　也是，黑江的身份虽然是秘密，但也不可能瞒过李亚林太长时间，他早晚都会知道。

　　也正因如此，席尔薇雅从一开始就没打算隐瞒吧。

　　“好吧，算你说的有道理，不过你真的觉得，我出手帮忙训练一下她们，她们就能在狮鹫星武祭上取得名次？不见得吧？”

　　关于黑江的身份，李亚林没准备继续纠结，可对于赫夜小队的训练，他却没准备插手其中，毕竟这件事如果传扬出去，好说不好听。

　　更为关键的是，他实在不好跟尤莉丝解释，这种资敌行为，如果被他身边的那些女孩知道，还不得又是一轮口诛笔伐。

　　“只是私底下的小训练，帮帮忙而已，也不用亚林你多费心的，如果她们能有所提高那是最好，可要是她们还不行，那就是她们资质不够，我也没的话说，这样也不行吗？”

　　席尔薇雅能听出李亚林的拒绝之意，但同样的，她实在不想让赫夜小队错过这个好机会。

　　要知道，李亚林可不仅仅是凤凰星武祭的冠军那么简单，身为葵恩薇儿的学生会长，她很清楚李亚林手下那些女孩们的实力增长。

　　根据情报显示，如今报名了李亚林班级的那些学生，实力都有了长足的进步，这可不是什么小事情，不仅葵恩薇儿的情报系统在关注，其他四所学校方面，恐怕也早就得知了这一消息。

　　别的学校怎么想，席尔薇雅无所谓，但她很想交好李亚林，于公于私，她都想与李亚林成为朋友。

　　如果能让他出手帮助赫夜小队，不仅可以让赫夜小队提高实力，她也能够进一步的与李亚林接触。

　　本来席尔薇雅就对李亚林很有兴趣，前不久舞台上的星辰力共鸣，更是让她心中悸动，可以说，她现在对李亚林可是有着相当不错的好感。

　　如果能与他进一步接触的话，也算是满足她的一点点小私心，只是这种话，她肯定不可能告诉李亚林的就是。

　　“这……”

　　席尔薇雅把话都说到这份上了，再加上一双水汪汪的大眼睛，满满的都是诚意，根本容不得李亚林拒绝有没有！

　　虽然不清楚她为什么要不遗余力的帮助赫夜小队，可在这一刻，李亚林是真的不能再犹豫了。

　　“那好吧，就像你说的，私下指导，不能告诉任何人。”

　　沉吟了片刻后，李亚林终于还是答应了下来。

　　“耶！实在是太好啦！”

　　得知了这一消息，若宫美奈兔已经高高的举起双手，连番的挥舞起来，表情那叫一个兴奋。

　　其实不仅是她，连带着她的那几个伙伴，脸上的表情都满是欣喜。

　　谁让李亚林的名声在外呢，能够得到这样的名师指导，无论对谁来说，都是一个绝大的机遇。

　　“切……有什么了不起的！不就是被指导一下么！我们才不稀罕！”

　　李亚林的答应让赫夜小队的成员们兴奋起来，可再看露萨卢卡那边，蜜儿雪却是非常不爽的一瞥嘴，脸上的表情满是不屑。

　　虽然她是这样的表情，不过任谁都可以看的出来，她一定是嫉妒了没错！

　　这也难怪，赫夜小队虽然是出其不意，趁着露萨卢卡大意才赢下一局，但赢了就是赢了，露萨卢卡那几位，可是铆足了劲儿，就准备找机会赢回来呢。

　　可现在倒好，有了李亚林帮忙，赫夜小队的实力很快会在短时间内更上一层楼，到时候就算露萨卢卡有纯星煌式武装在手，也不一定能完胜对手。

　　这样一来，蜜儿雪要是会舒服，那才真叫怪事。

　　对此情况，李亚林和席尔薇雅也是相互对视一眼，看到了彼此眼中的笑意，这个蜜儿雪，某种意义上来说，她都算得上是个活宝呢。

　　露萨卢卡那边究竟是什么表情，李亚林没必要关注太多，既然答应了指导赫夜小队，那么他就要对自己的学生们有所了解。

　　若宫美奈兔、莲城寺柚阳还有黑江·弗洛克哈特，这三个妹子李亚林都已经认识了，可还有两人，他连名字都不知道。

　　自我介绍了一番之后，李亚林总算晓得了她们的名字，战牌魔女妮娜·阿亨瓦尔这就不多说了，一个有些怕生和胆小的女孩，与绮凛有着几分相似。

　　真正值得介绍的，其实是赫夜小队的最后一位——苏菲亚·费尔克劳！这个有着一头金色卷发的美少女，她的身份竟然是圣嘉莱多瓦思学园的学生会长——亚涅斯特·费尔克劳的妹妹！

　　这可真是意外的见面，不是吗？

　　对于那位圣嘉莱多瓦思的学生会长，李亚林可是久闻大名，虽然曾经在凤凰星武祭的闭幕典礼上见过一面，但那次情况特殊，也没来得及认识。

　　现在可倒好，哥哥没认识，妹妹却先成了自己的学生。

　　当然了，在得知了这一情况后，李亚林并没有惊讶太长时间，稍稍点头以示善意，这就已经足够了。

　　不过话说回来了，这条队伍怎么感觉越来越壮大了？

　　本来只有李亚林和席尔薇雅两人的独处，结果到现在，竟然发展为了十二人的团体，而且这其中除了李亚林一个人是男人之外，其余的竟然都是妹子。

　　最为关键的是，每一个妹子的相貌都很出众，导致时不时的就会有人将目光转向这边。

　　如果再这么下去的话，李亚林和席尔薇雅的身份暴露，只是迟早的事情。

　　不行！再这么下去可不行！

　　“亚林，我们还是去圣嘉莱多瓦思参观吧，葵恩薇儿不能久留了。”

　　这个问题不仅李亚林发现了，席尔薇雅其实也已经察觉，只是那些女孩主动跟着，她也不好意思撵人，只能在犹豫了片刻后，放弃了今天对葵恩薇儿的参观。

　　“说的也是。”

　　既然席尔薇雅都主动开口了，李亚林当然没的说，他可是早有此意，只是因为有席尔薇雅在，他才不好说些什么。

　　至于接下来，赶紧撤啊！

　　当李亚林表示了自己要和席尔薇雅前往圣嘉莱多瓦思的时候，露萨卢卡几个妹子退败，她们与席尔薇雅不同，可没有请假，下午的时候还有好几场演出在等着她们。

　　有葵恩薇儿的理事长压着，借她们几个胆子也不敢旷演，就算心有不甘，却也无可奈何。

　　不过赫夜小队那几位却不同，一听说李亚林和席尔薇雅要去圣嘉莱多瓦思，她们竟然也强烈的表示要跟着一起。

　　不对，其实赫夜小队的五人之中，也就若宫美奈兔一个人在强烈表示，其余的几个妹子，黑江还是不多说话，也不怎么理会人，妮娜胆小怕羞，也不可能主动开口。

　　莲城寺柚阳虽然意动，却不好意思说明，苏菲亚那边的情况也差不多，想要去，却不知道应该如何说。

　　看到这里，李亚林总算知道若宫美奈兔为什么会成为赫夜小队的队长了，她们虽然是一个集体，但却有着这样和那样的问题，如果没有一个中心枢纽，这支队伍简直就是一盘散沙。

　　而若宫美奈兔，就是这个中心枢纽，她在以自己的方式带动着整个队伍，她可以说是这支小队的灵魂人物。

　　不错不错，总算是看到一点儿前途嘛。

　　虽然若宫美奈兔强烈表示跟随，这一点让人很头疼，可李亚林却因此看到了这支小队的希望，也算是蛮让人欣慰的。

　　不管怎么说，他刚刚也是答应了要训练赫夜小队，连带着几个女孩都叫他老师了，如果不稍稍尽点儿心的话，怎么也说不过去不是吗？

　　算了，她们愿意跟，那就让她们跟着好了，虽然会比较显眼一些，可只要伪装的好，问题应该也不会大才是。

　　与席尔薇雅商量一番，两人做出决定，今天下午，就带着赫夜小队一起去圣嘉莱多瓦思学园，见识一下这个传说中充满了骑士风范的学校吧！


第1646章 万有天罗范星露

　　圣嘉莱多瓦思学园，Asterisk六校之中校规最为严厉的一所学校，以视规律与忠诚为绝对准测而闻名于世。

　　当李亚林带着一众妹子们来到这所学校后，也算是深深的感受到了这所学校的风格，死板而固执，如果是他的话，相信很难在这种气氛下愉快的享受校园生活。

　　与雷渥夫黑学院相比，圣嘉莱多瓦思学园简直就是一个与之完全相反的另一个极端，也难怪两所学校一直水火不容，今天见识了一番之后，李亚林的心中可是感慨颇深。

　　虽然在葵恩薇儿参观的时候发生了颇多的事件，但下午参观圣嘉莱多瓦思的时候，却是一切顺利，至少没发生任何事端，真是可喜可贺。

　　唯一值得说明的，就是李亚林新收下的五个学生，她们在分别的时候来的都有些不舍，毕竟下午参观学校的时候，李亚林就在闲暇之余给了她们不少建议，让她们都受益匪浅。

　　如果能长时间的接受指导，她们一定能够非常快速的提升实力吧。

　　只可惜，李亚林是个男人，不可能属于葵恩薇儿，今日一别之后，估计要很长一段时间才能再见面。

　　看着若宫美奈兔她们都是一脸黯然的模样，李亚林就禁不住的想笑，这就已经舍不得了？如果自己再多拿出一点真本事来，你们会不会变得更夸张呢？

　　对此，他表示自己很期待，甚至他已经在考虑，等他与这几个妹子再次见面的时候，要不要真的帮助她们进行系统训练。

　　反正这几个妹子的潜力的确都很不错，就当作结一个善缘，这也很不错不是吗？

　　好吧，赫夜小队一事暂且放到一边，再转过天去，总算没有人再打扰李亚林和席尔薇雅了，学园祭的第三天，两人终于又能独处在一起。

　　不过因为今天李亚林还要参加克劳蒂雅给他安排的活动，所以参观的进程是要加快了，第一站来到雷渥夫黑学院，简单的四处看看，就已经差不多了。

　　没办法，这种地方实在让人讨厌，除了必要的搜寻之外，其余根本就没什么可看的。

　　毕竟总不能指望雷渥夫的那些败类们能想着迎合学园祭吧？

　　虽然一竿子打死很是让人抱歉，可谁让雷渥夫的学生们就没几个争气的呢？

　　总而言之，看完雷渥夫黑学院之后，李亚林和席尔薇雅来到了此行的最后一站——界龙第七学院。

　　这也是李亚林最为期待的地方。

　　在Asterisk，界龙第七学院招收的学生绝大多数都是亚洲人，整体的建筑也颇有一种华夏风格，再加上星仙术和体术的存在，李亚林一直都对这所学校非常好奇。

　　只可惜，此前他没机会来这里参观，今天趁着学园祭，界龙的校门对外开放，他可是要好好的见识一番才行。

　　希望界龙不要让他失望才好。

　　“这里还是那么热闹呢。”

　　走进界龙第七学院后，席尔薇雅就禁不住的惊叹了起来，不仅是她，就连李亚林，都来的有些惊讶。

　　噼里啪啦的鞭炮声随处可见，再加上大广场上舞龙舞狮的队伍，颇给人一种年味十足的感觉。

　　在这里，李亚林不觉得自己是在体验学园祭，而是正在欢度新春。

　　不过……这份感受并没能持续太久，因为就在这时，李亚林感受到身边的万应素一阵扭曲，紧接着一股力量自脚下涌现，虽不是针对他和席尔薇雅的敌意攻击，但也绝对是冲着他们两个去的。

　　传送魔法阵？

　　对于自身周边的万应素扭曲规则，李亚林并没能看透，毕竟他又不是星脉世代，对这个世界的力量体系了解有限，想要一眼看破真相，那是不可能的事情。

　　可即便如此，他也能感受到，这份力量的作用应该是传送物体，而目标，正是自己和席尔薇雅。

　　如果他不愿意的话，强行用蛮力阻止也是可以的，做到这一点并不困难。

　　但问题是，他很好奇这份力量的主人究竟是谁，再加上对方的确不带有一丝恶意，索性就稳固好力量，任由对方将自己和席尔薇雅进行传送。

　　他倒是要看看，对方究竟准备要干些什么！

　　“很抱歉，用这样粗鲁的方式将两位邀请过来，不过这也是为了避免麻烦，还请两位不要介意。”

　　随着传送的进行，李亚林和席尔薇雅也是觉得眼前景色一遍，很快消失在原地，出现在了传送能力使用者指定的位置。

　　随着两人出现，一个娇嫩的声音也是传入到了两人耳中，等再将目光转向到那声音的方向，李亚林在第一时间就认出了那声音的主人！

　　界龙第七学院学生会长，拥有万有天罗之称的界龙最强者——范星露！

　　竟然是她？

　　虽然李亚林曾经与范星露有过一面之缘，但双方彼此都没有近距离接触过，至少他对范星露的了解，仅限于字面上的资料。

　　当然了，从对方的身上，他也的确能够感受到一股强大的力量，至少对常人来说，那是一种可以被称之为无敌的力量就是了。

　　“原来是星露……真是的，吓了我一跳。”

　　看样子席尔薇雅与范星露是老熟人了，当她看清范星露的身影时，原本紧张的心情一下子放松了下来。

　　轻轻的拍了拍胸口，席尔薇雅长长的叹了口气。

　　“好久不见了歌姬殿下，还有你……李亚林，老娘可是早就想要见你一面了。”

　　就像是资料上所说的那样，范星露是一个年仅九岁的幼女，那精致的脸蛋上写满了稚嫩。

　　不过从她的一言一行之上，真的很难将她当作一个九岁的小女孩，尤其再配上那一身看似古风古韵的界龙校服，再加上飘荡在她身后的青色披帛，简直就好像传说中从天而降的谪仙人一般。

　　她……果然不可能只是个九岁女孩！

　　“哦？能得范星露会长的挂念，那还真是我的荣幸，很高兴能在这里见到你，范星露会长。”

　　面对范星露，李亚林脸上挂着淡淡的笑容，丝毫没有因为她表面看上去的稚嫩而小视她，相反的，他完全将范星露放在了界龙学生会长的身份去对待。

　　“不错嘛……真的很不错，之前见到你的时候老娘就已经有了感觉，如今面对面的看着你，老娘已经快要忍不住了！”

　　老……娘？

　　正当范星露饶有兴致的在李亚林面前上下打量之际，李亚林那边也是被这位界龙学生会长的自称给吓到了。

　　一开始还没注意，可第二次……

　　竟然自称是老娘？你这也太粗鲁了喂！

　　而且……你看见我就有感觉？还忍不住？你究竟想做什么？

　　李亚林承认，他的妹子缘一直都很不错，虽然期间经历了修罗场无数，但事实上，他还是按照他曾经的理想，建立了一个广阔的后宫。

　　至少眼下的确是这样没错，失不失火什么的，以后另当别论。

　　可即便如此，他也不觉得自己的魅力能让一个九岁女孩……至少看上去是一个九岁的女孩产生感觉。

　　如果真做到这一点的话，那他以后岂不是能进化到瞪谁谁怀孕的程度了吗？

　　别闹了喂！

　　“哦？星露你也很关注亚林吗？”

　　李亚林那边因为范星露的一句话，瞬间进入了尴尬状态，但一旁的席尔薇雅，却是听出了一些东西。

　　“当然！在凤凰星武祭上的时候，老娘就已经看上他了！”

　　看……看上？

　　听到范星露那一脸理直气壮的回答，李亚林是差一点儿就趴到了地上。

　　范星露看上了自己？卧槽！导演这什么情况？

　　“那星露你看上亚林什么了？”

　　也许是察觉到了李亚林的心思，席尔薇雅又笑着向范星露提出了问题。

　　“老娘当然是看上了他的力量！这份力量……简直让老娘热血沸腾！老娘这可是第一次遇到这样捉摸不透的对手，而且老娘有预感，如果真的与他对上，输的人很有可能会是老娘！”

　　范星露在回答席尔薇雅的时候，并没有转过头去，而是眯着眼睛死盯着面前的李亚林。

　　直到这时，李亚林才总算明白，原来并不是范星露真的看上了自己，而是盯上了自己的力量。

　　难道……这个范星露是个好战狂？

　　一想到这个可能，李亚林反而松了口气，毕竟他可不想被安上一个勾引幼女的罪名，被盯上力量什么的，反而是件好事。

　　毕竟大不了就跟范星露打上一架呗，这又不是什么难事。

　　“什么？星露你竟然……”

　　李亚林那边是松了一口气，可再看席尔薇雅，她的表情却是非常的惊讶，就好像听到了什么不可思议的事情一般。

　　“怎么了席尔薇？”

　　席尔薇雅那惊愕的表情让李亚林丈二和尚摸不着头脑，这一个个都怎么回事？范星露死盯着自己不放，席尔薇雅又吃惊的张大了嘴巴，谁能来给他解释一下？

　　“亚林你难道没听说过么……关于星露的事情……”

　　惊讶了好一会儿，席尔薇雅才将目光转向到李亚林身上，这一刻，她脸上的神色满是复杂。

　　“她的什么事？”


第1647章 天山童姥？

　　李亚林对范星露的了解，全部来源于网络资料，简直少的可怜，席尔薇雅这么一问，他当然搞不清楚。

　　范星露有什么事是需要自己知道的吗？

　　“虽然不知道真假，但有传闻，她……貌似已经活了千年之久，而且Asterisk之中，无论是谁成为学生会长，都会被告知一句话——当界龙的代表是万有天罗的时候，代表着什么都有可能发生，千万不要与之为敌。”

　　深吸了一口气，看范星露的注意力全部都在李亚林身上，压根没看自己，席尔薇雅那边也是轻轻的说出了有关她所知道的消息。

　　万有天罗，那简直就是一个活生生的传说！

　　“啊？千年？天山童姥？”

　　不得不承认，席尔薇雅的这句话的确把李亚林给吓到了，他虽然知道范星露绝不可能只是一个普通的九岁孩子，但也怎么都没想到，她竟然会是个千年老妖！

　　啊呸！千年老妖什么的，实在是太失礼了！明明就是千年幼女嘛！

　　不过……她真的活了千年？真的假的？

　　赫尔加身为时律魔女，在Asterisk生活了半个世纪之久，已经被称为传奇，可与范星露相比，那简直就是小巫见大巫有没有！

　　“天山童姥？你是在说老娘？”

　　这时候，范星露那边也反应了过来，身为万有天罗，席尔薇雅的话她当然听的到，不过她对此也不会在意就是。

　　可李亚林的反应，却是让她觉得很有趣，尤其是天山童姥那个称呼，难道是在说她吗？

　　“不……天山童姥并不是在说范星露会长你，不过……我冒昧的问一句，范星露会长你修炼的是八荒六合唯我独尊功吗？”

　　虽然知道这个世界上不可能有天山童姥存在，但在这一刻，李亚林还是禁不住的将疑问吐出了口。

　　当然了，说是疑问，其实这更像是在吐槽，而且还是不吐不快的那种。

　　“八荒六合唯我独尊功？那是什么功法？听上去好霸气的样子！”

　　范星露当然不可能听说过什么八荒六合唯我独尊功，但在听到这个功法的名字后，她却是露出了饶有兴致的表情，好像对此非常有兴趣。

　　“那是一部能够让人返老还童的功法，而且听说还能让人长生不老，不过我也是听人说起过而已，当不得真的。”

　　摇了摇头，李亚林可没办法给范星露解释什么是天龙八部，而且这个梗都已经过时了混蛋！

　　“返老还童？还有这种功法？”

　　这一次，眼前一亮的不是范星露，而是站在李亚林身旁的席尔薇雅。

　　她虽然没听懂李亚林的话，但却听懂了返老还童四个字。

　　虽然席尔薇雅正值青春年少，是人生阶段最美丽的时候，但这一份容颜，却终有一天会老去。

　　席尔薇雅和普通女孩一样，都无法逃脱时间的魔爪，自然也就无法逃脱青春永驻的诱惑。

　　返老还童，这不就是某种意义上的青春永驻么！

　　“传说而已，事实上我也只是听说过而已。”

　　看到席尔薇雅的表情，李亚林如何不知道她在想些什么，当即无奈的摇了摇头，很是遗憾的打破了席尔薇雅的念头。

　　其实对他来说，想让席尔薇雅青春永驻什么的，是很简单的事情。

　　只要与他签署契约，成为他的魔女，那还不是长生不死的节奏，分分钟搞定嘛。

　　可惜，现在李亚林和席尔薇雅的关系还没到那一步，充其量只是朋友而已，他当然不可能告知她这种事情。

　　“很有趣的功法，如果有机会的话，老娘也想见见呢。”

　　虽然已经是天山童姥的模样，可范星露那边，却也对八荒六合唯我独尊功报以了期待的表情。

　　对于这种情况，李亚林除了耸耸肩膀，脸上写满无辜之外，还真不知道应该做些什么。

　　“你好像对功法很了解，而且听说你还弄出了个什么暗术，难道你是得到了远古魔法师的传承？”

　　虽然很有兴趣，但范星露却并没有在那功法上纠结太多时间，毕竟更加让她在意的，是她面前的李亚林。

　　不仅是他的人，还有他的暗术。

　　“远古魔法师？那是什么？”

　　面对范星露的问题，李亚林是一脸的蒙逼，怎么又冒出了个新名词？

　　“哦对了，你们还不了解情况。”

　　见李亚林满脸的错愣，范星露也是恍然大悟，伸手打了个响指，原本明亮的房间刹那间变得漆黑无比。

　　“这是……”

　　“别担心，这应该只是立体影像而已。”

　　伴随着一片漆黑的房间，在李亚林三人的脚下，出现了一颗蔚蓝色的星球，不用说，那正是他们所在的这个世界。

　　这一幕可是把席尔薇雅给吓了一跳，反倒是李亚林反应极快，在没发现任何万应素波动的情况下，很快的发现了真相。

　　“不错，非常敏锐的观察力，竟然比歌姬殿下还强，老娘的感应果然没错！”李亚林一句话，范星露立刻朝他露出了欣赏的目光。

　　是的没错，这的确是全息立体影像，以这个世界的科技能力，做到这种事情并不困难。

　　“落星雨……想必你们都应该很清楚才对。”

　　此时全息影像方面展示出的，正是当年落星雨降落地球的一幕，对此范星露并没有过多的说明什么。

　　“可这些陨石……看上去好像是突然出现在地球周围的……”

　　范星露虽然没有说明，可席尔薇雅却看出了问题所在，那些降落至地面的陨石，并非自天空袭来，而是突然的出现，再穿越大气层降落地面。

　　这是怎么回事？

　　“说的没错，事实上当年的落星雨出现，完全是没有任何征兆的，无人发觉，就是凭空出现。”

　　范星露点头确定了席尔薇雅的说法，而她所说的这些话，李亚林也曾经从资料上读到过。

　　“知道这些陨石代表着什么吗？”

　　突然间，范星露话锋一转，李亚林和席尔薇雅周围的画面也是一变，从原本的地球视角换成了一颗陨石的视角。

　　伴随着这颗陨石的降落，就见它的自身之上，竟然出现了一层层的魔法阵，这可是资料上所没有的东西。

　　“看到了吗？如果只是普通陨石降落地面，只会引发各种灾难，可蕴含着万应矿石的陨石降落，却能自身展开术式，不仅为自身降落起到了缓冲作用，甚至还能逃避地面的观察，这也是迄今为止还有万应矿石被源源不断发现的原因。”

　　范星露的这番话，如果放出去绝对是核爆级别的，要知道，如今外界可都是把落星雨当成一场普通的灾难看待，可现在，这其中明显另有蹊跷！

　　“这究竟是怎么回事？”

　　这些真相，可是连席尔薇雅都第一次听说，因为是在太过震撼，她已经很不淑女的张大了小嘴。

　　没办法，这消息太劲爆了有没有！

　　“谁也不知道真相是什么，但有一点可以确定，落星雨绝对不是什么自然灾害，而是通过某人的力量，引发的这一现象！”

　　摇了摇头，虽然席尔薇雅很想知道答案，但很可惜，即便是范星露，也无法对此做出回答。

　　而这一刻，李亚林的心中也是在不停的思索着，同时也在震撼着。

　　以他现在的实力，已经完全超过了魔王级别，甚至就算是超越者，也不见得就是他的对手，已经有很久，他都没能遇到一个能够与他匹敌的对手。

　　虽然不至于认为自己已经天下无敌了吧，但隐约中，他还是会产生一种自满的情绪。

　　可如今范星露的话，却是给他敲响了一记警钟。

　　要知道，他的力量虽强，却还做不到这种牵引万应矿石改变整个世界的程度，这也就是说，那个范星露口中的某人，绝对拥有比他更强的力量。

　　这可不是个好信号，因为这代表着，这个世界还有能够威胁到李亚林安全的存在！

　　以他现在的实力，依旧还不够看，他还需要更加努力的提升自己的实力！

　　长久以来悠哉惯了的他，终于因为这次的危机感，再度振奋起了精神。

　　自己……差不多应该寻找更强的世界，磨练自己的实力了！

　　仅是依靠李亚林自己，他的实力提升是非常有限的，毕竟他的实力已经达到了一个瓶颈，想要突破，只能依靠时间的积累。

　　如果想要迅速提升实力，那他还是要依靠系统的帮助才行，毕竟这才是他的金手指，给予他力量的源泉。

　　那么……系统你能不能给力点，给我选择一个合适的世界提升实力呢？

　　我很看好你哦！我对你很期待哦！你可千万不要让我失望哦！

　　好吧，话李亚林是放到这里了，等今天一结束，他就拜托系统去帮忙，不过现在的话，他还要继续听范星露的解释，因为接下来，她貌似还有一些大料要爆出来。

　　比如万应素和万应矿石，并非是第一次出现在这个世界，在遥远的古代，就已经有了星脉世代存在，只不过那时候因为数量稀少，都被当作了仙人啦、神啦、或者魔法师一类的。

　　而范星露本人，应该也是来自于那个时代吧……


第1648章 人生难得一对手

　　“对于究竟是谁弄出了这一切，老娘并不感兴趣，也不想知道，如今老娘最感兴趣的，是你！”

　　范星露的讲解并没有持续太长时间，毕竟她能说的东西也是有限，无论那个将万应矿石坠落地面的家伙是谁，都不是凡人所能知晓的事情。

　　所以说，话题终于还要回转过来，说起范星露的兴趣，自然就是站在她面前的李亚林本人！

　　“既然这样的话，范星露会长你的意思是……要与我比试一场咯？”

　　之前范星露已经将话说的很清楚了，她对李亚林的力量感兴趣，这不就表明了她是个好战狂嘛。

　　对于这个万有天罗的实力，李亚林其实也是挺好奇的，按照席尔薇雅的说法，范星露即便不是这个世界的最强者，也差不了太多。

　　那么与范星露一战，究竟结果会是如何呢？

　　因为此前产生的危机感，一向慵懒的李亚林竟也燃起了一股斗志。

　　“很好！非常好！看样子你已经做出了决定，那就让老娘好好见识一下你的力量吧！”

　　李亚林丝毫没有掩饰眼中的战意，这让范星露大笑不已，看样子她也非常兴奋，整个人的表情都不一样了。

　　“等一下！亚林星露，你们真的要在这里动手？如果被发现的话……”

　　一看李亚林和范星露竟然都战意满满，双方之间明显会有一战，这可是把席尔薇雅给吓了一跳。

　　明明刚才还好好的，怎么一言不合就要大打出手了呢？

　　“没关系！只是稍稍活动一下筋骨而已，席尔薇你不用担心。”

　　被发现？李亚林会怕这种事？

　　诚然，席尔薇雅的担心并不是没有道理，一旦李亚林和范星露开战，声势必然不会小了，一旦被发现并被告发的话，他们两个估计都会有麻烦。

　　可问题是，李亚林也好，范星露也罢，他们可能在乎这种麻烦吗？

　　事实上他们此刻心中的想法只有一个，那就是战胜对面的那个人，仅此而已！

　　“说的没错！稍稍活动筋骨，又不是生死对决，就算别人乱嚼舌根又能如何？老娘可是万有天罗范星露！”

　　李亚林的话让范星露非常赞同，而且她的宣言更为霸道！

　　是的！她是范星露！让统和企业财团也为之忌惮的范星露！她所做的决定，谁能阻拦？

　　“那就来吧，范星露会长，让我见识一下你的力量吧！”

　　话已至此，也没什么可多说的了，李亚林更不想浪费口水。

　　在这一刻，他全然没将范星露当作一个九岁的幼女对待，相反的，他竟然率先出手，这可是非常少见的情况。

　　“来的好！让老娘会会你！”

　　李亚林的出手非但没有惹恼范星露，反倒是让她眼前一亮，刹那间，两人的身形连续转换，电光火石之间，两人已经交手不下数十回合！

　　说是交战，李亚林其实并没有使用全力，不仅没拿出任何底牌，更是连武器都没有使用，就是单凭身体的力量，与范星露展开对撞。

　　再看范星露那边，她也是与李亚林一样，那看似小巧的身躯当中，竟然蕴含着无穷的力量，比之李亚林，竟也不会逊色！

　　“好好好！真的非常好！范星露会长你可小心了，我要开始动真格的了！”

　　一番交战之后，双方谁也没能奈何的了谁，这让李亚林非常舒爽的同时，也开始准备加上几分力气。

　　“来来来！让老娘见识一下你的真格的！”

　　听李亚林这么一说，范星露更是大喜，李亚林没用全力，她又何曾动用过真正的力量？

　　既然你动真格的，那老娘也不会弱于你！

　　神力汇集！七门全开！

　　刚力通！神足通！金刚通！

　　李亚林这边，他身上的神力已经遍布全身，在没有使用武器的情况下，连续给自己加持了三个元祖技能。

　　刹那间，他的力量、速度还有防御都得到了空前的强化，再全速行动，退至一旁观战的席尔薇雅，甚至无法看清他的移动轨迹！

　　要知道，李亚林这还没使用神足通中的特殊光技呢！

　　从这里也可以看出，范星露的强大的确是非常恐怖的，席尔薇雅无法看清李亚林的行动轨迹，可范星露却看的清清楚楚。

　　甚至说，她此刻的速度竟然也不弱于李亚林，虽然有着些许的差距，可这份差距并没有拉大！

　　只是，速度方面虽然没太大差距，可力量方面，范星露就占不到便宜了。

　　至少她以九岁幼女之躯与展开了刚力通和金刚通的李亚林硬碰硬，是全面的落入到了下风之中。

　　几次的拳拳相碰，范星露的身体便倒飞了出去，不过占据了上风的李亚林，却是并没有乘胜追击，反而停下了的攻击，紧紧的皱起了眉头。

　　“你的身体……限制了你的力量？”

　　等到范星露稳住身形，李亚林突然提出了这么一个问题来。

　　是的没错，从刚刚与范星露的交战中，他就已经意识到了这一点。

　　“哦？你是怎么看出来的？”

　　对于李亚林的疑惑，范星露并没有加以否认，反倒是很奇怪，她究竟哪里暴露了问题。

　　“你的战斗意识很强，经验也非常老道，可你的身体……限制了你的力量发挥！”

　　这……就是引发了李亚林疑惑的最大原因，通过与范星露的交战，他完全可以感受到，有好几次她都准备攻击了，却因为自身的问题没能把握机会。

　　明明意识都有了，身体却跟不上，这完全没有道理！

　　唯一的解释就是，范星露的力量被限制住了，而且极有可能的，就是因为她的身体！

　　这就跟修炼了八荒六合唯我独尊功的天山童姥一样，每当返老还童的时候，力量就会短暂消失，进而再慢慢恢复过来。

　　难不成……这个范星露也是与天山童姥一样？

　　至少李亚林不会真的傻到认为，范星露会真的是千年幼女不会变样，不然的话他岂不是傻到家了吗？

　　“原来如此，不愧是被老娘看中的高手，这个小小的缺点，别人可是看不穿的。”

　　点了点头，范星露明白了李亚林的意思，同时这也算是承认了他的话。

　　就像李亚林所说的那样，她的力量的确被限制了，原因自然也是因为她现在的身体。

　　“我很好奇，如果是你全力的情况下，你究竟会达到怎样的程度呢？”

　　这一次的交战，李亚林与范星露之间并没有毫无保留的进行战斗，至少李亚林只是单纯的使用了神力和几个元祖技能，范星露那边也只是使用体术在与之交战。

　　更多的底牌，两人都没有使用。

　　这样一来，李亚林自然很好奇，只是如此的范星露，就已经比他所见到的任何一个人都强大，甚至就连孤毒魔女奥菲莉亚，也无法与之相比。

　　那么完全体的范星露，究竟能达到怎样的高度呢？他很想知道这个问题的答案。

　　“全力吗？老娘现在的实力，大概比全盛时期的一半还要少吧。”

　　如果是换作别人，恐怕根本就不会回答这个问题，但范星露不一样，她在稍稍的思索了之后，就将答案告知了李亚林。

　　她现在的力量，还不及全盛时期的一半，简直就是匪夷所思的答案不是吗？

　　至少在得知了这个答案之后，一旁的席尔薇雅已经目瞪口呆了。

　　一半的力量还这么强，那全盛时期的范星露究竟是怎样的逆天存在？

　　如果再过上几年，等到范星露的年龄足够参加星武祭之时，她想连霸星武祭，又有谁能阻止的了？

　　不……其实还是有人能阻止的。

　　至少在这里，不是还有一个能与范星露斗的旗鼓相当的李亚林么。

　　可再看李亚林……

　　“原来如此，只是全盛时期的一半而已，那这一战，还是延后再说吧。”

　　好吧，在得到了范星露的答案之后，他竟然放弃了战斗！

　　“亚林你这是……”

　　李亚林的这句话让席尔薇雅非常不了解，他为什么要延后战斗？

　　“如果将这一战继续下去的话，结果根本就没有悬念，我想范星露会长你应该很清楚才对，所以还是等你恢复了全部实力之后，我们再战吧。”

　　朝着席尔薇雅摇了摇头，李亚林脸上的表情带着些许的惋惜，然而他的话，却是让我们的战律魔女全然不可置信。

　　这一战继续的话，结果没有悬念？这也就是说，李亚林现在有完胜范星露的自信？

　　这怎么可能？

　　事实上席尔薇雅不知道的是，就算范星露恢复全盛时期的力量，她想要战胜李亚林也是不可能的，至少她不可能战胜拿出底牌的李亚林。

　　可即便如此，万有天罗的力量依旧不容小视，至少李亚林愿意等待，等到她恢复全部实力，再与她进行公平的一战。

　　人生难得一对手，万有天罗范星露所展现出来的实力，已经得到了李亚林的认同。

　　所以说……努力加油的恢复力量吧！如果可以的话，期待你能变得更强，因为只有这样，我才能够更加的尽兴不是吗！


第1649章 麒麟儿？明明是麒麟女

　　“虽然不知道你的力量底线是多少，可这一次必须要承认，继续打下去的话，输的一定是老娘。”

　　对于李亚林的说法，范星露并没有加以否认，因为她也看的很清楚，身为高手，她明白自己就算用了全力，也不见得是李亚林的对手。

　　这一点，从双方的战斗上就能看的出来！

　　也正因如此，她爽快的承认了自己的失败，同时也让她的心情非常舒爽。

　　“过瘾！实在是太过瘾了！真是没想到，这个世界上竟然还会出现这样的人物，果然这个世界最有趣了！”

　　既然无法继续打下去，范星露自然也是回归了平时的状态，伸手抻了一个懒腰，她现在的表情上满是满足的神情。

　　“师父！这究竟是怎么回事？”

　　这一战，算是至此告一段落，李亚林和范星露都打完收工，并且因为这一战，彼此都给对方的心中留下了一个不错的印象。

　　这也算得上是某种程度上的惺惺相惜吧，毕竟他们两个属于同一类人，人生在世的，想要找一个好对手很难啊，如今总算是得偿所愿，又怎么可能不珍惜彼此呢？

　　不过也正是因为这一战，三人所在的这个房间是彻底的变成了废墟，即便李亚林和范星露都没有动用真正的力量，这种建筑也不可能承受两人之间的打斗。

　　一栋建筑差点变成废墟，自然是将旁人惊动，这不，就有一身穿着界龙校服的少女，一脸慌乱的冲进了这半废墟之中。

　　“哟，是虎峰啊，这么慌慌张张的，是发生了什么事吗？”

　　看到那少女，范星露也是朝着对方挥了挥手，脸上的表情那叫一个淡定，就好像什么事都没有发生过一般。

　　“师父！明明应该是你告诉我究竟发生了什么吧？你与人战斗了？”

　　被范星露称作虎峰的少女一脸无奈，她当然明白自家师父是什么性子，这栋报废的房子，绝对是她的师父做出来的！

　　不过……虎峰？

　　明明是个可爱的少女，为什么会叫这么男性化的名字？

　　等等！虎峰？她难道就是界龙序列排名第五位，被人称为麒麟儿的那个天苛武葬赵虎峰？资料上不是说她是男的吗？怎么会是个美少女？

　　这还是麒麟儿吗？明明是麒麟女才对好吧！

　　诚然，赵虎峰身上穿的的确是界龙的男生校服，说是个女相的伪娘也说的过去。

　　但问题是，如今李亚林可是练就了一副火眼金睛，是男是女他虽不至于一眼就能识破，可至少他还能分辨出来谁是妹子谁是汉子。

　　赵虎峰，她绝对是个妹子没错！

　　至于她究竟为什么要以男人自称，这就是人家的事情了，至少李亚林不认识她，也不好做多过问。

　　“战斗什么……只是一场小小的游戏罢了，而且老娘还输了，虎峰你真的非要让老娘丢脸才甘心吗？”

　　对于赵虎峰那不得到个满意答复决不罢休的劲头，范星露故意做出了恼怒的模样，不过再看那赵虎峰，却是好像早就已经习惯了自家师父的性格。

　　“小游戏值得拆房子吗？师父我曾经跟你说过不止一次了，你要……等一下！师父你刚刚说什么？你输了？”

　　是的，赵虎峰的确很了解范星露的性子，知道自家师父这是又在戏弄人了，她口中的游戏，事实上不就是戏耍人吗？

　　可问题是，赵虎峰很快就察觉到了一个问题，也是刚刚她所忽略的一个问题。

　　范星露……她输了！

　　自家师父输了？这怎么可能？

　　“是啊，老娘输了，输给了他！”

　　相比一脸错愣的赵虎峰，范星露那边来的十分自然，一指旁边的李亚林，就好像输的人不是她一样。

　　“他？你……难道你是上届凤凰星武祭的冠军——李亚林同学？”

　　直到这时候，赵虎峰才察觉到李亚林的存在，毕竟一开始的时候她实在太慌张了，没由来的一栋房子被毁了，她能不着急吗？

　　再看到李亚林，赵虎峰也是吃了一惊，连忙上前打招呼，朝着他是抱拳拱手。

　　“你就是赵虎峰同学吧，我可是久闻大名了。”

　　同样朝着赵虎峰一抱拳，不过此时李亚林的眼中，却满是玩味的神色。

　　伴随着赵虎峰的靠近，他可以肯定，这绝对是个妹子没有错！如果一个伪娘能伪到这种程度，那么就算攻了也是没有问题的吧。

　　咳咳……总而言之，赵虎峰肯定是个妹子就是了！

　　“我……啊？这……这位难道是……是席尔薇雅小姐吗？”

　　本来赵虎峰还想跟李亚林说些什么，可就在这时，她却看到了站在了李亚林身旁的席尔薇雅。

　　也不知道是抽了什么风，赵虎峰这边竟然脸蛋一下子涨了个通红，全然不知所措了起来，就好像……没错！就好像是狂热的粉丝见到了崇拜的偶像一般！

　　“很高兴认识你，赵虎峰同学。”

　　对于席尔薇雅来说，赵虎峰这样的粉丝她见多了，只是没想到，大名鼎鼎的赵虎峰，竟然也会与普通人一样狂热的崇拜偶像。

　　看她那磕磕巴巴一脸紧张，就连手脚都不知道应该放哪里的模样，席尔薇雅就禁不住的心中暗笑。

　　“很……很高兴认识你！席……席尔薇雅小姐！”

　　好吧，李亚林现在能说一句狂热粉真可怕吗？

　　“啧啧，虎峰，老娘怎么不知道你还喜欢歌姬殿下？以前你可从来都没说过呢。”

　　对于自家徒弟的表现，范星露那边也是直咂嘴，这副模样，简直让人看不下去啊！

　　“我……我只是觉得席尔薇雅小姐的歌声很好听……”

　　听到师父的调侃声，赵虎峰的脸蛋再一次的涨红，有心解释一番，可话到嘴边，却又结结巴巴了起来。

　　“那真是谢谢你的支持咯，对了，再过几天我会和亚林一起发布一首单曲，到时候也请虎峰同学多多支持咯。”

　　我说歌姬殿下，你借着这个时间打歌真的没问题吗？

　　看着一脸巧笑嫣然的席尔薇雅，李亚林就禁不住的在心中吐槽，因为昨天的偶像对决事件，为了回应粉丝们的要求，他将与席尔薇雅共同发布单曲。

　　按理来说，他不太想参合这种事，更没考虑过进军娱乐界的问题，但架不住席尔薇雅的拜托，再加上他也想再回味一下两人力量共鸣的感觉，才最终答应下来的。

　　可现在倒好，为了宣传新歌，席尔薇雅还真是不遗余力啊，竟然连赵虎峰都拉上了，简直让人无语。

　　“请……请放心！到时候我一定会支持的！而且我也会发动身边的朋友支持！席尔薇雅小姐的新歌一定会大卖的！”

　　李亚林那边虽然无语，可再看赵虎峰，她却好像十分受用，不仅连连点头答应，甚至她竟然还表示要发动身边的人去支持席尔薇雅。

　　要知道，赵虎峰在界龙的地位可不低，不仅是万有星罗范星露的嫡传弟子，更是界龙木派的领导人！

　　之前李亚林认识的宋然和罗坤展，那可都能算作赵虎峰的人。

　　只不过……你竟然只支持席尔薇雅，请问你把我放到哪里去了？

　　好吧，这种时候就不要去吐槽了，在很多时候，粉丝的感情都是很狂热的，李亚林倒是也没有因为被忽略而气恼什么。

　　毕竟他很能理解赵虎峰的心情。

　　只是他这辈子，恐怕不可能体会那种追星到不能自已的感情了吧。

　　好不容易的，等赵虎峰平静了下来，终于从粉丝的身份中脱出，再度回归到范星露弟子，界龙木派领导人的身份后，她总算是恢复了正常的姿态。

　　对于范星露与李亚林交战，并且还输了一事，她虽然表达了强烈的震撼，但却也没有大惊小怪什么。

　　只是再看到李亚林的眼神，总是充斥着古怪就是了。

　　虽然拆了房子什么的，算不上小事，但眼下却还有更加重要的事情去做。

　　接下来，星导馆、阿勒坎特还有界龙三校联合举办的活动——顶上竞技场就要开始了，赵虎峰是来通知范星露参加活动的。

　　正好，李亚林和席尔薇雅一会儿也要参加这个活动，有顺风车载着，何乐而不为呢？

　　不过这一次他和席尔薇雅搭的可不是顺风车，而是顺风飞行船！

　　在Asterisk，飞行船其实应该算是比较常见的交通工具了，不过学生很少会搭乘，一般都是用来观光的。

　　就连李亚林，他来这个世界这么久了，也是第一次坐上飞行船，这种利用落星工学制造出来的小型飞行器，给人感觉还是蛮方便的嘛。

　　嗯嗯，这个技术自己也要弄到手，完全可以有！

　　很快的，一行人抵达了天狼星巨蛋，而且在路上，范星露也是告知了李亚林一个意外的消息。

　　这一次，顶上竞技场可并不只有他一个人压轴，就在昨天晚上，圣嘉莱多瓦思学园的学生会长，有着圣骑士之称的亚涅斯特，竟然也宣布了参加这场活动。

　　这可是相当的有趣不是吗？

　　这个消息不仅让李亚林感到意外，甚至就连一旁的席尔薇雅都好奇了起来。

　　灭世魔王和圣骑士都要参加的活动，如果再加上一个战律魔女……那又将引发怎样的化学反应呢？


第1650章 你今天到底怎么了？

　　“不错嘛，你这算是把我们的战律魔女搞到手了？”

　　来到天狼星巨蛋，李亚林暂时与席尔薇雅和范星露分开，找到了我们的学生会长克劳蒂雅。

　　毕竟他这次来参加这个什么顶上竞技场，最主要的原因还是因为克劳蒂雅的要求，不然的话，他又怎么可能对这种游戏感兴趣。

　　却没承想，才刚一见面，克劳蒂雅那边竟然率先朝他一眨眼睛，紧接着说出了让他非常无可奈何的话来。

　　“什么叫搞到手……我和席尔薇只是单纯的朋友关系好吧。”

　　十分无语的按了按太阳穴，李亚林总觉得今天的克劳蒂雅，好像有点黑了的样子。

　　不会是因为吃醋吧？

　　“单纯的朋友关系，会因为你来参加这个顶上竞技场活动？单纯的朋友关系……会好到一起出唱片单曲？哦对了，我差点儿忘了，某人昨天可是跟那位歌姬殿下一起同台合唱，引发无数歌迷称赞，更有网上的评论说，还说你们是天造地设的一对？”

　　好吧，李亚林现在可以完全肯定，克劳蒂雅肯定是吃醋了没错！

　　平日里只是腹黑的她，今天竟然真的黑了！

　　“我说克劳蒂雅，你真的想太多了，我和席尔薇真的只是朋友关系，昨天的合唱只是巧合，要不是因为与露萨卢卡发生了点摩擦，我才懒得去登台献唱呢。”

　　平心而论，李亚林和克劳蒂雅的关系只能说是有暧昧，朋友以上恋人未满，平日里他跟其她女孩嘻嘻闹闹的，克劳蒂雅也只是在旁边笑吟吟的看着，就算偶尔插嘴，也不过是为了戏弄那几个妹子而已。

　　可今天，李亚林却深刻的感觉到了她的不同，如今的她，就好像真是一个吃醋的小女人一般，这种转变简直让他无所适从！

　　克劳蒂雅这是怎么了？受什么刺激了？

　　虽然心中疑惑不已，但这解释，李亚林还是要说清楚的，毕竟他这说的可是实话，他跟席尔薇雅的关系，恐怕也就只是单纯的朋友而已，就算稍稍有些好感，也完全比不上克劳蒂雅和他的关系。

　　即便一直以来，都是克劳蒂雅在主动发起攻略就是了。

　　“这个解释，你还是留给尤莉丝吧，毕竟她才是你的正牌未婚妻不是吗？”

　　本来李亚林已经觉得自己解释的很清楚了，可再看克劳蒂雅，她不仅吃起了席尔薇雅的醋，甚至就连尤莉丝都没有放过。

　　这……

　　“克劳蒂雅，你今天到底怎么了？”

　　不对劲！非常不对劲！

　　克劳蒂雅的表现让李亚林紧紧的皱起了眉头，他觉得这其中肯定有问题！

　　是发生了什么吗？

　　上前一步，李亚林抓紧了克劳蒂雅的双肩，他要知道真相，克劳蒂雅究竟出了什么问题！

　　“我……抱歉，我刚刚好像有些做过火了。”

　　双肩被李亚林紧紧抓住，这让克劳蒂雅禁不住的轻皱了一下俏眉，因为她感觉到了双肩之上传来的力量，同时也因此一下子清醒了过来。

　　因为这一抓，克劳蒂雅全然恢复了正常，眼神清明了很多。

　　不过克劳蒂雅是恢复了，李亚林那边却还没得到答案，他明白，今天克劳蒂雅的异常绝非偶然，肯定是有事发生了！

　　“告诉我，克劳蒂雅，究竟发生了什么，我需要知道答案，如果你还把我当朋友，就告诉我真相。”

　　从克劳蒂雅的脸上，李亚林可以看到一抹深深的疲倦感，这是一个非常不对劲的讯号，要知道，就算平日里克劳蒂雅再怎么忙碌，她的脸上也是一贯的保持笑容，绝对不会将这种疲倦摆在脸上！

　　“我……”

　　“告诉我！”

　　李亚林的话让克劳蒂雅迟疑，可还没等迟疑太久，她的肩膀被抓的更紧了。

　　现在李亚林的态度只有一个，告诉他真相！没有第二个选择！

　　“其实……也没什么，因为之前的愿望关系，我与银河站在了对立面上，也许从今以后，我会成为银河的敌人。”

　　犹豫了片刻，再看清李亚林的决心，克劳蒂雅终于叹了口气，缓缓的说出了真相。

　　她……已经成为了银河高层干部的眼中钉，而原因，就是因为她的那个愿望！

　　“为什么？你的父母不都应该是银河的干部吗？可你为什么……”

　　克劳蒂雅的这个回答，让李亚林是非常不理解的，按理来说，克劳蒂雅的双亲都是银河的高层，她父亲还差一点，没能成为真正的高层，可她的母亲，却是能够决定银河未来的最高干部之一！

　　按照这种身份，克劳蒂雅应该算得上是银河的小公主才对，可她为什么选择成为银河的敌人？

　　“父母？亚林你不会真的以为，我那位被精神改造过的母亲，还会将儿女亲情放在心中吧？”

　　一提到克劳蒂雅的父母，克劳蒂雅的脸上立刻露出了缅怀的神色，不过很快的，这份缅怀转换为嘲弄，就好像是看到了什么天大的笑话一般。

　　“你这么做是想要报复你的母亲？”

　　克劳蒂雅的这副表情，让李亚林突然之间灵光一闪，他很清楚，想要成为统和企业财团的高层，就必须经历精神调整，只有那些调整完成的，抛弃了一切私欲的人，才可以成为干部。

　　比如之前绮凛的那个叔叔，就是因为怀揣私欲，无法步入银河高层。

　　就像克劳蒂雅所说的那般，她的母亲已经不再是她的母亲，永远不可能给予她母爱的关怀，如果她会因此怨恨，并不是什么意外的事情。

　　如果克劳蒂雅所做的这一切都是为了报复她的母亲，李亚林也认为合情合理。

　　然而，事情却并非像他所想的那般简单。

　　“报复？不……虽然在母亲心中，我这个女儿的地位与普通人一样，但我爱我的母亲，无论她变成什么样子，我都不会报复她。”

　　摇了摇头，克劳蒂雅否认了李亚林的猜想，她并没有报复自己母亲的想法。

　　“那你这是……”

　　克劳蒂雅这么一说，李亚林就理解不能了，既然她不打算报复母亲，又何苦与银河为敌呢？

　　“关于这件事，亚林我能先保密吗？至少现在……能容许我保留一点儿隐私吗？”

　　李亚林很想知道全部真相，但看克劳蒂雅的样子，她好像并不打算将一切都说出来，就算是李亚林，也不行！

　　从克劳蒂雅的表现上看，如果李亚林一直坚持，估计她还是会说出来的，但问题是，李亚林并不想强迫她。

　　算了，既然克劳蒂雅不愿意说，那就不说吧，她一定是有她自己的理由，不是吗？

　　“我明白了，既然克劳蒂雅你不想说，那我也不勉强，不过有一点你要记住，无论发生什么事，我都会站在你的身边！”

　　深吸了一口气，李亚林平复了一下心情，将双手搭在了克劳蒂雅的双肩。

　　他要她明白，自己不会勉强她，但同样的，他也会成为她的依靠！

　　不就是与银河为敌么，这种事情他才不会在乎，事实上就算克劳蒂雅这边没事发生，以后他也会成为银河的敌人，只不过是时间的早晚而已。

　　毕竟他的理念，本就与统和企业财团有着极大的冲突不是吗？

　　“我知道的，亚林你会一直在我身边，这也是……我最后的愿望……”

　　顺着李亚林的双手，克劳蒂雅将头靠向他的肩膀，轻轻的枕在上面，嘴里呢喃的诉说着什么。

　　一开始的几个字，李亚林还听的清楚，可最后那几个字，他却根本听不到，因为这根本就是克劳蒂雅轻哼出来的！

　　“克劳蒂雅你刚才说什么？”

　　“没什么，我是说……我都是你的人了，你当然要一直在我身边。”

　　因为没听清楚，李亚林自然想问个明白，可再看克劳蒂雅，她那边却是恢复了正常，突然离开了他的肩膀，脸上挂着的满满都是笑意。

　　“好了，顶上竞技场要开始了，趁着这个机会，亚林你可要让观众们大吃一惊才行哦！”

　　还不等李亚林再追问，克劳蒂雅却是一指时间，表示活动即将开始。

　　有了这个的打岔，李亚林根本就没办法再多说什么。

　　让观众们大吃一惊？明明只是个小小活动而已，至于那么认真吗？

　　摇了摇头，李亚林苦笑的同时，又轻轻的叹了一口气。

　　他明白，克劳蒂雅是个心思深沉的女孩，这并不是说她的心机有多深，而是她的心中，藏有着许多沉重的东西。

　　就算她不说明，他也完全能看的出来，只是克劳蒂雅从来都没将这些表露出来，他也没有多说而已。

　　可今天，克劳蒂雅的表现截然不同，这也说明了其中的问题。

　　不过无论发生什么，他只知道一点……他会保护好克劳蒂雅，无论她的敌人是谁，他都会将她牢牢保护在身后，不让她受任何的伤害！

　　至于其他的东西，他才不会理会那么多！

　　当然了，现在还用不着顾虑那么多，至少现在，他更加需要关注的，是这个顶上竞技场的活动。

　　毕竟这可是克劳蒂雅给他安排的任务不是吗？


第1651章 真是无聊的活动

　　天狼星巨蛋，顶上竞技场活动在主持人夜吹英士郎的大声宣布中，正式开始了。

　　天知道那家伙怎么会成为这个活动的主持人，说起来最近一段时间，也的确没怎么看到他，也不知道他在忙些什么。

　　不过值得一提的是，英士郎还真的很适合主持人这项工作，至少在他的活跃之下，现场观众们的气氛都非常高涨。

　　当然了，最能调动观众情绪的主要原因，还是因为这场活动中出现了好几位不得了的人物。

　　比如上届凤凰星武祭的冠军灭世魔王李亚林、世界顶级歌姬的战律魔女席尔薇雅、再加上圣嘉莱多瓦思的圣骑士亚涅斯特，这可都是平日里难得一见的人物有没有！

　　相比之下，像界龙木派领袖赵虎峰这样的人物，都会显得弱上一筹，毕竟比起之前那三位，那个女扮男装的麒麟女，人气还是要弱上不少。

　　当然，在这里，人气的高低并不是关键，真正让人在意的，还是出众的实力！

　　这一次的顶上竞技场，其目的就是为了回归本源，不使用任何魔女或者魔法师的能力，单纯的依靠身体力量，去赢得活动中的三项挑战。

　　也就是说，在这场活动中，席尔薇雅的歌声算是被彻底封印了，众人皆知的李亚林的暗术，也不被允许使用。

　　相反的，拥有着Asterisk最强剑士之称的亚涅斯特，还有界龙木派领导人的赵虎峰，却是在这种活动中占尽了优势。

　　不过……他们真的可能占尽优势吗？

　　在这场活动中，并非是像星武祭那般的战斗，而是进行闯关赛，总共分为三个挑战项目，而第一个项目，就是为了测试参赛者的敏捷力和反应力。

　　按照英士郎那边的说法，参赛者……比如李亚林，他需要在活动方提供的煌式远距引导武装的攻击下，反过来击毁那机器，一旦被命中，哪怕是鞋底被擦弹，也会被宣判失败。

　　至于用来反击的武器，也是由活动方提供的通用煌式武装，毕竟这是一场‘公平公正’的竞技活动。

　　“算了，这种武器我可用不来。”

　　看了看工作人员递给他的煌式武装，李亚林果断的摇了摇头。

　　与其用这种武器，他还不如赤手空拳来的更爽一些。

　　“你确定不使用武器吗？”

　　见李亚林竟然拒绝了煌式武装，工作人员禁不住的又确认了一遍。

　　“嗯，我不需要，留给需要它的人吧。”

　　“哦哦！我们的亚林同学竟然不需要使用煌式武装！难道在他眼里，突破顶上竞技场的三项挑战，居然都用不着使用武器么！”

　　当李亚林再一次的摇头拒绝后，身为现场解说的英士郎也是理所当然的利用这一点，继续挑动现场的气氛。

　　只是在听到了英士郎的话后，李亚林那边却是十分的无语。

　　怎么听起来，好像是自己在藐视这场活动一般？

　　不过说到底，自己的确是没怎么看得起这场活动就是了。

　　“真不愧是亚林同学，果然非常有自信。”

　　活动开始之前，李亚林已经和席尔薇雅凑在了一起，毕竟都是参赛者，又是熟人，彼此间也能有个照应不是么。

　　当然了，所谓的照应也不过是个借口而已，两人的三天独处时间还没过，理应继续在一起什么的，才是正道嘛。

　　不过很可惜的是，两人并没能享受独处时间，因为这时候，已经有个人非常不识情趣的走了过来。

　　看他那一身纯白校服，加上一头耀眼的金色头发，简直就好像是童话中走出的王子殿下一般，李亚林第一时间就认出了他的身份！

　　“原来是亚涅斯特会长，初次见面，还请你多多关照啊。”

　　李亚林眼角一眯，虽然被打扰了独处，让他有些不太爽，但来人毕竟也不是什么小鱼小虾米，还是要认真对待的才是。

　　“初次见面亚林同学，也请你多多关照，还有席尔薇雅会长，真是好久不见了。”

　　脸上带着和煦的笑容，亚涅斯特的一举一动来的都是那么的温文尔雅，说他是童话中的王子殿下是一点儿都不为过。

　　在跟李亚林打完招呼之后，他也没忘记与席尔薇雅点头示意，毕竟双方都是学生会长，彼此间会有交集也是正常情况。

　　“的确好久不见了，亚涅斯特会长。”

　　看上去席尔薇雅与亚涅斯特的关系也不错，笑着朝对方点了点头，气氛一时之间还是挺愉快的。

　　“其实在昨天的时候，我就想要现身见两位一面了，只可惜当时另外有事在身，只能今日相见，不过也算不迟，亚林同学比我想象中来的还要优秀。”

　　“哦？亚涅斯特会长的意思是……昨天我们去贵校参观一事，已经被发现了？”

　　彼此打完招呼之后，还没等李亚林找上什么话题，亚涅斯特那边却是已经主动的说起了话来。

　　而且他这一开口，李亚林就发现了问题，昨天自己和席尔薇雅她们一起去圣嘉莱多瓦思一事，竟然已经被亚涅斯特知道了？

　　“舍妹给大家添麻烦了。”

　　朝着李亚林微微一鞠躬，亚涅斯特俨然就是一副好哥哥的形象，也正因如此，李亚林才明白，原来问题出在苏菲亚的身上。

　　是认出了苏菲亚还是苏菲亚主动告诉亚涅斯特的，这根本就无关紧要，反正也只是彼此间的相互搭话，这也就算是找上一个话题而已。

　　“亚涅斯特会长严重了，苏菲亚同学温柔大方，能够与她成为朋友，这是我的荣幸。”

　　“哈哈，能够结识亚林同学，这也是苏菲亚的幸运。”

　　虽然亚涅斯特身为圣嘉莱多瓦思的学生会长，但在他身上，却看不出一丝的古板气息。

　　当然了，他的表现还是非常得体的，不卑不亢，很能引发他人的好感。

　　对于这种人，李亚林虽说不上喜欢，但也称不上讨厌，成为朋友的话，倒也是可以接受的事情。

　　毕竟他有个十分漂亮的妹妹不是吗？

　　咳咳……总而言之，在认识了亚涅斯特之后，这六所学校的学生会长，李亚林算是差不多认全了，阿勒坎特那边的学生会长听说只是个傀儡，根本没有结识的必要。

　　至于在与亚涅斯特的一番交谈之后，时间已到，顶上竞技场活动正式开始，第一个活动项目，已经摆在大家的面前！

　　这一次的参赛者共有三十人，煌式远距引导武装则是有二十台，也就是说，至少也会有十人被淘汰出局。

　　在这种情况下，肯定是先下手为强后下手遭殃，李亚林也没废话，比赛声音开始之后，身形立刻消失在了原地。

　　“亚林选手消失了！他竟然消失了！”

　　看台之上，英士郎那边大声的叫喊着，竞技场上空的大屏幕也是忠实的将李亚林消失的一幕传递给四周的观众。

　　毕竟作为上届凤凰星武祭的冠军，李亚林可是相当的受关注。

　　而他的消失，也让观众们大吃了一惊，可真正让他们吃惊的，却还在后面。

　　“第……第一台煌式远距引导武装被摧毁！那么第一位通过的参赛选手是……亚林选手！”

　　时间究竟过了几秒？是五秒还是十秒？

　　反正现场的观众们还没等反应过来呢，就有一台煌式远距引导武装被摧毁了，等到看清了那站在引导武装上的身影，英士郎在第一时间大叫了出来！

　　是的没错，第一个通过了第一项活动的人，正是李亚林！

　　真是无聊的活动……

　　破损的煌式远距引导武装之上，李亚林很是无聊的打了个哈欠，他有些不太明白，为什么克劳蒂雅会把他拉来参加这种活动。

　　难道就是为了让他装逼给观众看吗？

　　不过不管怎么说，克劳蒂雅给出任务，还是要好好完成的，一个瞬步来到目标面前，伸手扭掉引导武装的武器，再顺便将其破坏，轻而易举的搞定。

　　就是这么简单。

　　只不过，这只是对李亚林来说简单而已，事实上真正通过了第一项的人，包括他在内，也不过十四人而已。

　　其余十六人，全部被淘汰出局！

　　“亚林同学果然厉害！”

　　续李亚林之后，席尔薇雅、亚涅斯特还有赵虎峰都顺利的通过，再来到他的面前，亚涅斯特的脸上已经掩盖不住的透出了欣赏的神色。

　　不仅是他，就连赵虎峰，都对李亚林一脸的好奇，不过她对这个结果，倒是没什么意外。

　　毕竟在她看来，李亚林可是能够战胜她师父的存在，绝对是彻头彻尾的怪物有没有！

　　通过这么一个小小的比赛，那还不是轻而易举的事情。

　　“还好啦，毕竟这又不是什么有难度的比赛，话说接下来的两项是什么？如果还这么无聊的话，我想咱们可以速度的搞定比赛，再换一个地方好好的聊一聊了。”

　　摇了摇头，李亚林可不会因为亚涅斯特的一句夸赞而自满，不过像对方这样的人物，主动结交一下也不是什么坏事。

　　而且不仅是圣骑士，旁边那位女扮男装的天苛武葬赵虎峰，勾搭勾搭什么的，也完全可以有！


第1652章 界龙守护者

　　这顶上竞技场的第一阶段活动项目完成之后，也不容大家多聊些什么，很快就迎来了第二阶段的战斗。

　　与第一阶段不同的是，这次举办方拿出了二十台新型战斗用外骨骼，看上去倒是挺像那么回事的，就好像是科幻电影中出场的机器人，可事实上，这些战斗用外骨骼无论是从质感还是外观，都来的十分让人想要吐槽。

　　太粗糙了吧！

　　相比艾涅丝妲出品的自律型拟形体阿尔第，这些玩具根本无法让人入眼，也不知道是谁弄出来的，能不能稍微搞出点美感来？

　　好吧，外形什么姑且不去讨论，至少这些新型战斗用外骨骼还是有点实力的，等到第二阶段的战斗结束后，还能站在场地上的，就只有李亚林、席尔薇雅、亚涅斯特还有赵虎峰四人了。

　　这也是没办法的事情，谁让举办方的规则那么变态，但凡被擦弹，都会被判失败，想要在二十台战斗用外骨骼的攻击下脱颖而出，没点儿真材实料根本不可能做到。

　　“无聊的玩具。”

　　摇了摇头，李亚林一脚踢飞了身边的一块残骸，他在一开始的时候并没有发力，直到参赛人员被淘汰的差不多了，他才真正出手。

　　可想而知，他一出手，活动直接宣告结束，没有任何的悬念，也让他觉得相当无趣。

　　“虽说是玩具，但也挺有意思的。”

　　经历了一战之后的席尔薇雅，此时也是站在了李亚林的身边，看样子她的想法与李亚林相同，一样将这些战斗用外骨骼当作了玩具。

　　要知道，刚刚就算没有使用战律魔女的歌声能力，她也是依靠自身的力量，强行拆掉了两台。

　　这一点可是李亚林没想到的，我们的歌姬殿下，竟然还拥有如此强的体术，之前她可从来都没表露出来过。

　　“希望第三阶段能带给我点惊喜。”

　　朝着席尔薇雅一摊手，两轮阶段都已完成，李亚林没看到任何亮点，也就是只有场外的观众，才会觉得这种游戏很有趣吧。

　　“那是……不会吧……”

　　就在李亚林与席尔薇雅对话之际，场外英士郎那边也是宣布了第三阶段的开始，而且听他那意思，李亚林一行人第三阶段需要面对的敌人，貌似还是界龙的守护者。

　　在听到英士郎的介绍之后，赵虎峰那边的表情就禁不住的一变，再等到那两个所谓的守护者出场后，她的表情更是一下子阴沉了起来。

　　“这可真是最糟糕的情况。”

　　“虎峰同学，你对那两个守护者很了解？”

　　看赵虎峰的脸色不对劲，李亚林连忙上前询问了一句，虽然两人的关系还算不上熟络，可他的称呼却是来的相当亲切。

　　只是……一个妹子叫虎峰什么的，这违和感还真是有够高的。

　　“那两尊守护者……一个叫做白秦，一个叫做黑胡，都是初代万有天罗留下来的界龙仙具，没想到师父竟然如此任性，把这两尊守护者也带出来了！”

　　被李亚林称为虎峰同学，这让麒麟女稍稍的错愣了一下，不过她倒是没有计较什么，反而紧皱着眉头，目光锁定在那出场的两个守护者身上。

　　看那两个守护者，一黑一白，黑色守护者手持长矛，白色守护者则双持着两把巨大的长剑，再加上浑身上下覆盖着玄奥的术式纹路，一看就比之前的外骨骼高了好几个档次。

　　会让赵虎峰露出如此表情的守护者，实力一定相当的惊人吧，不过……仙具究竟是个什么鬼？

　　如今李亚林已经知道，现如今的万有天罗范星露是个天山童姥，那么也就是说，她的身份极有可能就是真正的初代万有天罗！

　　虽然没有确切的证据，可他就是有这个感觉。

　　那么也就是说，这个白秦和黑胡，极有可能是范星露的作品！仙具……利用星仙术制造出来的武器，会被称为仙具？

　　这一点李亚林并不是很清楚，不过他倒是也没有多问就是，反正又没什么差别。

　　虽然这两个守护者的确不是普通的玩具，同时也绝非常见的拟形体或战斗用外骨骼所能相比，可对李亚林而言，它们的差别并不是很大。

　　“这两个守护者的实力怎么样？”

　　没有真正动手，李亚林对那两个守护者的力量只能做出大概的估计，要说这其中最了解的，还是赵虎峰无疑，所以问问她也是没问题的。

　　至于这是不是借着机会故意跟赵虎峰搭话，李亚林表示自己的节操还在，才不会在这种时候泡妞呢！

　　“能够守护黄辰殿的仙具，又怎么可能会弱，至少我没有信心单独战胜它们。”

　　摇了摇头，赵虎峰的脸上露出了一抹苦笑，她的实力虽强，在界龙的序列排位中，已经是前五的存在，可对上白秦和黑胡，她依旧没有任何信心。

　　“原来如此，那我们合力出手？”

　　听赵虎峰这么一说，李亚林的心里有所了然，再把话说出口，那可就不是冲着那位麒麟女说的了。

　　何为合力？当然是在场的四人一起，席尔薇雅和亚涅斯特，可不能把这两位忘记。

　　“面对强敌，恐怕我们只能选择合力攻击，我同意亚林同学的建议。”

　　对于李亚林的这个说法，圣骑士亚涅斯特笑着点头同意，其实就算李亚林不说，他也会提出这个建议。

　　不过这时候再看赵虎峰，她的神色却是来的有些古怪，要知道，她可是听范星露亲口说过的，李亚林是能够战胜她的强者，达到了那种级别，难道还用跟人合作吗？

　　至于席尔薇雅那边……

　　“席尔薇？你怎么了？”

　　本来李亚林这边提议合作，亚涅斯特同意，赵虎峰点头，可席尔薇雅那边，却是一直沉默不语。

　　等李亚林再看她的时候，却发现她的目光一直紧盯着看台之上，双眸之中透出的，既有惊喜也有意外，看上去相当的动摇。

　　“抱歉了亚林，我无法继续参加这场活动，我……要宣布退出比赛！”

　　被李亚林一声唤回神来，席尔薇雅的目光转变为坚定，紧接着，她果断选择退出比赛，也没解释太多，直接冲出了赛场。

　　这……什么情况？

　　席尔薇雅的这一举动，不仅让李亚林愣了，在场的所有观众们也都是一脸的懵逼，怎么歌姬殿下跑路了？明明大家可是非常期待歌姬殿下的战斗的啊！

　　在场的所有人都不明白，可李亚林那边，却是察觉到了什么，他很清楚，席尔薇雅在Asterisk的活动目的，就是为了找到她的老师，再联想到刚刚她那惊喜的模样，难不成她的老师已经出现了？

　　如果真是这样的话，她的举动也就可以理解了。

　　不过……事情真的有那么简单吗？

　　李亚林很清楚，席尔薇雅如果只是普通的失踪，以她葵恩薇儿学生会长的身份，稍稍动用一下权力，就能将她的老师找出来，又何必大张旗鼓的亲自行动？

　　既然如此，席尔薇雅的冒然行动，会不会有危险呢？

　　不行！自己必须得跟上去！

　　虽然无法确定席尔薇雅是否会遇到危险，可李亚林的担心一起，是怎么都放不下，跟上去是必然的结论。

　　可问题是，现在正是顶上竞技场的第三阶段关键时刻，如果他就这么走了，观众们那边会怎么想？克劳蒂雅之前的交代又怎么办？

　　算了！现在纠结那么多也没用，虽然会来的拉风一些，但也顾不上那么多了！

　　“抱歉了两位，事出有因，我也不能在这里久留，抢了两位的猎物真是不好意思，如果有机会的话，下次见面的时候再补偿两位！”

　　朝着赵虎峰和亚涅斯特抱拳拱手，李亚林的脸上带着些许的歉意。

　　不过他的这句话，却是让麒麟女和圣骑士莫名其妙，抢了自己的猎物？什么意思？

　　还没等这两位反应过来，李亚林的身形已经在下一刻消失在原地，等再出现，他已来到白秦和黑胡的面前。

　　界龙的守护者？给我倒下吧！

　　二话不说，李亚林飞身而起，先是一脚将白秦踹倒，紧接着借力一个回旋踢，又将黑胡踢飞了出去。

　　一切都发生在电光火石之间，旁人根本就没反应过来，这第三阶段的比赛就结束了。

　　明明只是两脚而已，界龙那两个强大的守护者，竟无力再起，直接被踢报废了！

　　而且在搞定了白秦和黑胡之后，李亚林二话不说，朝着看台上示意了一下，尤其是英士郎那边，做了一个手势，紧接着转身冲出了场地。

　　这……就结束了？

　　观众们一脸莫名其妙，这场活动，怎么给人感觉虎头蛇尾的？

　　“胜利者出现啦！亚林选手的强势攻击，竟然直接击倒了界龙的守护者！现在我们观看大屏幕上的回放，让我来为大家专业的剖析这场战斗吧！”

　　李亚林给出的手势，英士郎自然是看懂了，接下来他也是不遗余力的炒热气氛，努力的让观众们的注意力集中在比赛的过程上。

　　虽然看似简单，但实际上能够讲解的东西还真不少，至少经过英士郎的嘴巴，带给了大家一种不明觉厉的感觉。


第1653章 你的选择只有一个

　　“那……就是灭世魔王李亚林的力量么……”

　　场外的观众们被英士郎尽情的忽悠，可场地之上的两个内行，却是能看出更多的门道。

　　比如亚涅斯特，他现在就极为兴奋，李亚林刚才所展现出来的实力，已经让他的武人血液在燃烧！

　　“好想与他一战！”

　　这就是亚涅斯特最真实的想法，只可惜，身为纯星煌式武装白滤魔剑的使用者，他必须抛弃私心，将自己化身为秩序与正义的代言人，否则的话，就会被白滤魔剑舍弃掉。

　　所以无论他的血液如何燃烧，在没有任何前提的情况下，他都不可能与李亚林战斗，这也是他最为遗憾的问题。

　　不过不同于亚涅斯特，一旁赵虎峰心中的震撼，却是来的更多。

　　要知道，身为界龙木派的首领，赵虎峰了解的内情远超亚涅斯特，刚刚圣骑士是被李亚林的力量震撼，但却没能明白，那份力量究竟代表着怎样的含义。

　　那……绝对是常人所无法想象的力量，在见识到这一点后，赵虎峰并不如亚涅斯特那般的产生了竞争之心，而是感觉到深深的恐惧。

　　是的！来自那份未知力量的恐惧！

　　当然了，此时此刻亚涅斯特还有赵虎峰的心中所想，李亚林肯定是不知晓的就对了，他在离开场地之后，立刻是追上了席尔薇雅，不仅是为了保护她，也为了将事情弄个水落石出。

　　“是你！果然是你！乌丝拉！我终于见到你了！”

　　当李亚林追上席尔薇雅的时候，我们的歌姬殿下也正好追上了她的目标，从她那激动的嘴唇中，吐出的名字应该就是属于她老师的。

　　也是她所一直在寻找的人！

　　再看站在席尔薇雅对面的那个女人，一身长袍之下，有着一张年纪大概在二十五六岁左右的美丽面孔，只是此刻这张面孔上，没有任何表情。

　　“你……是与这个身体有关的人吗？”

　　？？？

　　席尔薇雅的老师，也就是名叫乌丝拉的女人，一张嘴，不仅席尔薇雅傻了，就连紧随其后赶到的李亚林，也是错愣不已。

　　什么情况？

　　这句话所透出的信息量实在太大了，与这个身体有关的人，难道现在说话的，并不是这个身体的主人？

　　失忆？亦或者……是被人控制了？

　　“你……你不是乌丝拉！你究竟是谁！”

　　看样子席尔薇雅也明白了事情的严重性，当即表情一冷，体内的星辰力急速调转起来。

　　如果操控这个身体的人已经不再是她的老师，那么接下来的情况会彻底脱离控制！

　　“就算你知道了又能怎么样？亦或者说……你真的认为我会告诉你？”

　　看着面前的席尔薇雅，‘乌丝拉’的表情依旧未变，反过来的一句话，让席尔薇雅气结当场！

　　这真是非常过分的一句话不是吗？

　　“人类果然就是这样的生物，真是无聊。”

　　哦？这信息量好像更大了！

　　本来李亚林在追上席尔薇雅的时候，并未在第一时间现身，毕竟他也不想弄的歌姬殿下尴尬不是么，万一师生相见的场面过于感人什么的，他再出场可就等同于人形电灯泡了。

　　不过事实上这节奏，已经超出了想象，不仅席尔薇雅的老师乌丝拉出现了问题，更甚至说，她好像已经被一种非人类的意志控制住了。

　　至少眼下的李亚林，是这么理解的。

　　李亚林可以想到的问题，席尔薇雅自然也可以想到，下意识的，她就已然抽出了自己的煌式武装，虽然犹豫了一下，但她的表情很快坚定了下来。

　　她要夺回自己的老师！

　　不过……

　　“天真的人类啊……看来还是把你的记忆抹消掉吧。”

　　随着席尔薇雅的动手，另一边的‘乌丝拉’也不可能坐以待毙，事实上，她早就已经有所准备，还没等席尔薇雅移动脚步，她就率先展开行动！

　　一道黑色的光芒闪过，席尔薇雅竟然在下一刻半跪在了地上，而她的双手，也是丢下了煌式武装，紧紧的抱住了自己的头。

　　这是……

　　不好！

　　眼见如此情况，李亚林立刻反应了过来，对面的那个‘乌丝拉’，她竟然能使用精神干涉能力去干涉席尔薇雅的思维！

　　要知道，因为星脉世代的体内拥有星辰力存在，一般的精神干涉是无法产生作用的，就算是星脉世代中的精神干涉能力者，也无法干涉自己同类的思维。

　　可如今，这个‘乌丝拉’竟然能干涉到席尔薇雅的思维，这就说明，对方的精神干涉能力已经强到了某种程度，如果李亚林再不插手，席尔薇雅很有可能因为抵抗干涉而造成精神损害！

　　“给我滚开！”

　　伴随着一声怒斥，一道光柱直奔席尔薇雅面前的‘乌丝拉’，措手不及之下，‘乌丝拉’被正中胸口，在这股光柱的力量下倒飞了出去，直到撞在墙壁上，再扑通一声摔倒在地，才算停止。

　　没办法，李亚林这次出手也是无奈而为之，毕竟对面那个‘乌丝拉’实在太危险了。

　　至于这样做究竟会不会伤害到真正乌丝拉的身体，都这个时候了，还想那么多干嘛？反正有李亚林，只要乌丝拉的身体没咽气，他都能把她救回来，甚至说就算她咽气了，李亚林也能想办法将她复活。

　　只不过需要付出一点儿代价而已。

　　“亚林……”

　　‘乌丝拉’受伤，席尔薇雅那边自然也是恢复了过来，虽然因为此前的精神干涉导致精神萎靡，可她还是十分逞强的走到了李亚林身边。

　　“原来是你……”

　　还没等李亚林回应席尔薇雅，‘乌丝拉’那边已然从地面上站了起来，嘴角边带着一抹鲜红的血迹，但本身却丝毫没有在意。

　　看样子，她已经认出了李亚林的身份，虽然这幅身体的眼神空洞无神，但声音之中却带上了浓浓的忌惮。

　　“你还认识我？算了，我也不管你究竟是什么玩意，现在你的选择只有一个，乖乖束手就擒，否则别怪我不客气！”

　　‘乌丝拉’的语气让李亚林微微一笑，不过现在他可没打算笑脸相迎，席尔薇雅都伤成这样了，他再没个表示能行？

　　当然不行！

　　他很清楚，歌姬殿下的愿望就是找到她的老师，虽然目标已经达成，可她老师的身体却被某种东西占据。

　　即便不知道那究竟是什么，可那副身体，却是必须要找回来的！

　　“束手就擒？虽然不得不承认你的力量，但要我束手就擒，你也真是会说笑话！”

　　即便对李亚林忌惮，‘乌丝拉’也没准备真的毫无抵抗的成为俘虏，至少她的态度，已经表明了她准备与李亚林一战。

　　“笑话？”

　　‘乌丝拉’的态度让李亚林摇了摇头，她觉得自己是在说笑话，殊不知在自己眼中，她本身也是个笑话！

　　你以为自己会几手精神干涉就很强吗？强行占据别人的身体？你充其量也只不过是操控而已，完全控制不了他人的心灵！

　　这样的半吊子，根本就上不了台面的好吧！

　　算了，这种话李亚林觉得自己也没必要说出来，究竟如何对付‘乌丝拉’，他自己心里也有个谱。

　　首先，利用速度来到‘乌丝拉’身后，再用手轻轻的撞击‘乌丝拉’的后脖颈，直接让她昏迷过去，这就可以了。

　　不过让他意外的是，当他的手刀砍到‘乌丝拉’的脖子之后，对方竟然意外的没晕，实在出乎了他的意料。

　　这什么情况？

　　理论上来说，他刚刚所用的力量足以让任何人晕倒了，偏偏这个‘乌丝拉’却成了例外，难道是因为精神被控制的原因？

　　果然半吊子的控制就是半吊子，妈蛋！还要继续浪费时间！

　　既然第一方案失败，李亚林也是没有废话，再来第二方案。

　　只是这一次，相比第一方案来说，可就要来的粗暴一些了。

　　直接给我打包带走！

　　刹那间，周围的温度下降至零点，伴随着李亚林的指尖一点，就见那个‘乌丝拉’的身体渐渐被冰霜覆盖，看似缓慢实则极快，还没等让人反应过来呢，‘乌丝拉’就变成了一座冰雕。

　　很好，这样看你怎么跑！

　　对于自己的杰作——美女冰雕的完成，李亚林表示非常满意，搞定收工！

　　可再看一旁的席尔薇雅，她却被这一幕给吓呆了，她的确是想找到自己的老师没错，但却没想过让自己的老师变成冰雕啊！

　　“亚林你这是……乌丝拉她……”

　　慌乱异常之下的席尔薇雅全然不知道应该如何是好，一个人被活生生的冻成了冰雕，这还能继续存活下去吗？

　　难道说……乌丝拉她被杀掉了吗？

　　“放心吧席尔薇，这不是普通的冰封，不会伤人性命，如今我们最需要考虑的，是怎么让你的老师恢复过来。”

　　轻轻一拍席尔薇雅的肩膀，李亚林稳定她心神的同时，也是将目光转向到那冰雕之上。

　　乌丝拉究竟是怎么被控制的，他还没查清楚，究竟怎么救下席尔薇雅的美女老师，也需要进一步的调查才行！


第1654章 感谢的吻没问题吧？

　　“哎呀呀，竟然弄成这样，真是太有趣了。”

　　本来李亚林把乌丝拉的身体冻成冰雕，接下来就是考虑如何将这冰雕运走，再进一步解救乌丝拉的问题。

　　然而还没等他跟席尔薇雅开口，一个声音却是突然响起，听似很遥远但实则非常快的，这个声音的主人就来到了两人的近前。

　　“范星露会长……你这大驾光临，究竟是有何贵干呢？”

　　是的没错，这个声音的主人正是万有天罗范星露，不过这一次，李亚林在面对这位界龙的最强者时，表情却是来的有些阴沉。

　　没办法，在他看来，乌丝拉的身体变成这样，背后肯定隐藏着种种阴谋，天知道是谁在暗处谋划着什么！

　　更为关键的是，那个控制乌丝拉的存在，竟然还能以精神干涉的能力，去强行干涉谢尔维雅这个战律魔女的思维，这问题就相当严重了！

　　范星露的突然出现，是不是与此有关呢？

　　“别露出那么可怕的表情，老娘可不是你们的敌人，更何况老娘又不是你的对手，到这里挑衅你是准备找死吗？”

　　李亚林那毫不遮掩的冷意让范星露稍稍皱眉，不过很快她就恢复了平静，脸上的表情满是淡然，抬手随意的摆了摆，表示自己与此毫无关联。

　　“星露你是知道些什么对吗？那个人……她是我的老师……”

　　范星露说的话究竟是真还是假，这一点无人知晓，但有一点可以断定，她的出现，绝对不正常！

　　不仅是李亚林能想到，就连一旁的席尔薇雅，也是想到了某些可能。

　　“哦？那个可怜的孩子竟然是你的老师？这实在是太巧了。”

　　席尔薇雅的话让范星露稍稍露出了惊讶的表情，不过也仅是如此而已。

　　这就完了？你不准备说些什么？

　　“范星露会长，根据我们的了解，席尔薇的老师被一种非人的意志控制了思维，你见多识广，不知道能否帮到我们呢？”

　　以范星露的这个态度，李亚林才不会相信她一无所知呢，否则的话她绝不可能第一时间出现在这里。

　　如果换做另一个时间和地点，李亚林早就以武力相迫了，可现在的话，在这种公众场合，他只能按捺住心中的蠢蠢欲动。

　　他现在的目的只有一个，那就是救下乌丝拉，至于其他的事情，以后再说也不迟！

　　“看样子无论老娘怎么解释，你们都是不会相信的对吧？算了，老娘今天就算做件好事。”

　　李亚林的这个态度，让范星露有些无奈的叹了口气，轻轻的摇了摇头，随后走到了被冰冻住的乌丝拉面前。

　　“要帮这孩子，你是不是先将这冰给融化掉？”

　　本来李亚林以为她要动手，却没承想，范星露在片刻之后，却是又将目光转向到了他的身上。

　　“抱歉，这是我的失误。”

　　好吧，尴尬了。

　　李亚林冻住乌丝拉的冰，那可不是普通的冰，而是利用四糸乃的灵力，再结合他自身魔力所形成的永冻之冰。

　　想要破冰绝非易事，即便是万有天罗范星露，也很难在不伤及乌丝拉的前提下，见她从冰中救出。

　　先是挠了挠头，随即李亚林一挥手，就见那些覆盖在乌丝拉身上的冰层，立刻消融了下去，如果不是乌丝拉的身体上还留有丝丝寒霜，恐怕没人会认为她曾经被冻成过冰雕。

　　“好了，这样就可以了，不用太感谢老娘。”

　　乌丝拉身上的冰被融化后，范星露也没做上什么，只是一伸手，将乌丝拉脖子上的一条项链取了下来，紧接着就拍手表示搞定。

　　哈？

　　范星露的这一手，让李亚林和席尔薇雅都是一愣，这就可以了？这么简单？

　　“范星露会长……你确定这就解决了？”

　　下意识的皱了皱眉头，李亚林总觉得自己是被忽悠了。

　　“不然还能怎样？”

　　范星露反过来的一个疑问，顿时让李亚林说不出话来，还能怎样？好吧，还真不能怎样！

　　通过范星露的这个动作，李亚林已经明白了，一切的根源就出在那条项链之上，虽然不知道那究竟是什么玩意，但乌丝拉的精神，肯定是被那项链控制的！

　　万应矿石反应么……项链式的煌式武装？不……这种强烈的万应素反应，难不成那是纯星煌式武装？

　　从这个线索进一步推论，难道控制了乌丝拉身体的，竟然会是万应精晶的意识？

　　纯星煌式武装拥有意识一事，并不是什么稀罕的情报，是李亚林早就已经得知了的，但这种真正意义上的侵占人类身体，他还是初次见到。

　　下意识的，他就对那条项链起了兴趣。

　　“既然帮了你们，这玩意就算作是老娘的劳务费了。”

　　好吧，还不等李亚林索要那条项链，范星露就先一步的将其袋袋平安，而且也没多说废话，拿着项链是直接走人，根本不给别人反应的机会。

　　对此，李亚林倒是也没阻拦，虽然他的确对那项链很感兴趣，但眼下更加重要的，却是席尔薇雅的老师！

　　“这里不宜久留，咱们先走吧。”

　　乌丝拉那边已经失去了意识，如果不是还有席尔薇雅扶着，她恐怕早就躺在地上了，再加上这里随时都会有人出现，李亚林可不觉得一直留在这里是个好想法。

　　上前一步，直接从席尔薇雅手中接过了乌丝拉，将她拦腰抱起，再与战律魔女交换了一个眼神。

　　“嗯，咱们走！”

　　李亚林这么一说，席尔薇雅也是明白了他的意思，当即点头，并且紧紧跟在他的身后。

　　至于究竟去哪里，本来我们的歌姬殿下是准备带着乌丝拉去疗养院的，但问题是，她和李亚林都不是普通人，再带着一个昏迷不醒的大美女一起去疗养院，被人看到肯定会非常麻烦。

　　考虑了一番之后，李亚林果断的做出了决定，随便找家旅馆，开个房间再说！

　　与席尔薇雅一起到旅馆开个房间，这种事情如果传出去的话，恐怕会引爆所有八卦媒体，所以做这种事，还是要小心小心再小心才行。

　　多亏了席尔薇雅有很充足的伪装经验，终于搞定了一切，等到将乌丝拉放到旅馆的床上，这两位可都是长长的出了一口气。

　　总算是没被发现，真是万幸。

　　不过出了一口气之后，接下来还有更多的工作在等着李亚林——比如治疗这个乌丝拉。

　　“搞定！”

　　仔细的检查了一下乌丝拉的身体，李亚林发现这个战律魔女的美女老师身上并没有太大的问题，虽然曾经受到过精神控制，但却并无大碍，相对较重一些的，反倒是皮外伤。

　　毕竟此前他的那一击，出手可是不轻。

　　当然了，这些对他而言都不是事儿，在他的出手治疗之下，乌丝拉的伤势很快愈合，身体也飞速的转回到了健康状态。

　　这不，李亚林一声搞定才刚刚出口，乌丝拉那边就已经缓缓的睁开了眼睛。

　　“我……这是……”

　　与那些昏迷苏醒的病人一样，乌丝拉在清醒之后，开口的第一句话就是个疑问句。

　　不过这次用不着李亚林回答，席尔薇雅那边已经是惊呼了一声，直接扑到了乌丝拉的身边。

　　接下来不用说，自然就是师生团聚的一幕，这时候的李亚林虽不至于功成身退，但也转身坐在了房间的沙发上。

　　本就应该给这对师生一些相聚的时间，不是吗？

　　“真的非常感谢你！亚林……真的谢谢你！”

　　一个小时之后，当席尔薇雅再度面对李亚林的时候，她的神情已经满是感谢与激动。

　　能够找到她的老师，并且拯救她的老师，这都是李亚林的功劳，此时此刻，她完全不知道应该如何表达内心的感激，只能一而再再而三的说谢谢。

　　“好啦席尔薇，我们不是朋友吗？对朋友就没必要说那么多谢谢了吧。”

　　虽然这对席尔薇雅来说，是一件了不得的大事，可在李亚林看来，这却只是小事一桩罢了，根本就上不得台面，席尔薇雅的感谢也太夸张了。

　　所以没办法，他只能连连摆手，表示这些都是他应该做的，席尔薇雅没必要太过放在心上。

　　“说的也是呢，我们是朋友……”

　　听李亚林这么一说，席尔薇雅先是一愣，随后嘴里呢喃的重复着他的话，眼神之中还带着一抹复杂的情绪。

　　“这样的话……实在是太狡猾了……”

　　啊？

　　让李亚林没想到的是，重复了几句朋友之后，席尔薇雅竟然又说出了这么一句话来，顿时让他错愣不已。

　　狡猾？这是在说自己？

　　然而还没等他反应过来呢，席尔薇雅那边却是突然一个探身，根本容不得他闪躲，直接一个吻，亲到了他的脸颊之上。

　　“既然是朋友的话，一个感谢的吻也是没问题的吧？”

　　虽然席尔薇雅是这么说，但可以看到，她在这一刻已经是羞的满脸通红。

　　至于李亚林那边，他更是一脸的呆愣。

　　这算什么？被歌姬殿下强吻了？虽然只是脸颊，但如果传出去的话，也绝对会让那些狂热的粉丝们升起杀人之心吧！


第1655章 给我乖乖的躺好吧！

　　因为顶上竞技场这个活动，意外的救下了席尔薇雅的老师，顺便收获了歌姬殿下的香吻一个，这对李亚林来说，绝对是个意外收获。

　　不过这也的确是件值得庆贺的事情，至少谢尔维雅的一块心病，是至此宣布彻底治愈了。

　　至于接下来乌丝拉的安排，自不用李亚林去插手，反正有战律魔女在，他又何必多操心呢。

　　等到乌丝拉的身体完全恢复，再无任何问题之后，李亚林带着歌姬殿下的香吻和美女老师的由衷感谢，返回了自己的宿舍。

　　而回到宿舍后，不出意外的，我们的会长大人正坐在沙发上等着他的归来。

　　不用说，今天发生的一切，他肯定是要报告给克劳蒂雅的，毕竟他可是当着这位学生会长大人的面离开的，不解释一下能行？

　　至于香吻一事，暂且就掠过不谈了，不然惹得克劳蒂雅吃醋，悲剧的还会是他。

　　本来按照打算，李亚林是准备在跟克劳蒂雅解释完之后，找上系统好好谈谈，顺便看看究竟有没有什么适合他的任务世界，让他好好的提升一下实力。

　　毕竟今天见到了范星露之后，他的危机感的确产生了。

　　然而让他没想到的是，今天这个夜晚，竟然来的意外漫长！

　　“我说克劳蒂雅……这时间也不早了吧……”

　　李亚林的宿舍，在跟克劳蒂雅好好的解释了一下来龙去脉之后，他表示时间也差不多了，会长大人应该走了，不然肯定就是留下来过夜的节奏，被人发现了可好说不好听。

　　“怎么？亚林你不准备让我留下来？”

　　朝着李亚林轻眨了一下眼睛，很是让人意外的，克劳蒂雅竟然颇有一种想要留下不走的意思。

　　这可是把李亚林给吓了一跳，平日里克劳蒂雅就算再怎么挑逗他，也不会过界，始终留有一个余地，但这一次……

　　难不成是因为之前的关系？

　　不要忘记，今天白天的时候克劳蒂雅就已经失控过一次，根其原因，还是在于她站在了银河的对立面上。

　　恐怕这一次，也是因为这个缘故吧。

　　“好了克劳蒂雅，快回去睡吧，虽然学园祭是结束了，明天却还有的你忙，还是好好休息一晚上比较好。”

　　虽然就算把克劳蒂雅留下来也没什么关系，但李亚林总会产生一种趁人之危的感觉，在这种情况下，果然还是要让我们的会长大人好好的冷静一下。

　　“那……好吧，既然这样的话，那我们就明天见咯。”

　　“嗯，明天见。”

　　被李亚林婉言拒绝，克劳蒂雅倒是也没坚持，不过就在她离开的时候，李亚林却是突然觉得有些不太对劲。

　　等到克劳蒂雅走后，躺在床上的他还在考虑着这个问题，为什么他总觉得克劳蒂雅的眼神中，带着那么一丝的……留恋？

　　不对劲……果然还是不对劲！

　　越想越不对，李亚林猛然间从床上坐了起来，然而就在这时，他的房门却是突然被敲响。

　　“是你？”

　　这么晚了，谁会敲自己的房门？

　　疑惑中的李亚林打开视频一看，发现站在门口的竟然是夜吹英士郎，这让他非常纳闷，大半夜的，他这是要干嘛？

　　“还这么悠哉的休息真的好吗？我们的会长大人可是遇到危险了哦。”

　　等李亚林打开房门之后，夜吹英士郎一开口，顿时让他吃了一惊，遇到危险？克劳蒂雅？

　　“怎么回事！”

　　一听说克劳蒂雅遇到危险，再联想到此前的不对劲，李亚林一个激动之下，下意识的就想去抓夜吹英士郎的衣领。

　　然而就好像是预见到了这一幕似的，夜吹英士郎竟然向后一跃，很是轻巧的躲过了他这一抓。

　　“你……”

　　夜吹英士郎的这个动作，让李亚林刹那间变了神色，其实他很清楚，他的这个同学有几把刷子，虽然平日里不声不响的，可事实上，他绝对是个扮猪吃老虎的角色。

　　只是他跟夜吹英士郎没什么冲突，平日里交往的也还不错，勉强算个朋友，他也就没提这件事。

　　可如今……情况好像有些不太对劲。

　　“因为克劳蒂雅会长的行为触及了银河的底线，现在银河方面已经派遣了银河实战部队，准备回收克劳蒂雅会长。”

　　躲开了李亚林的一抓，夜吹英士郎面不改色心不跳，脸上挂着淡淡的笑容，但他所说出的话，却是让李亚林心头一震。

　　银河实战部队？回收克劳蒂雅？这也就是说……银河已经对克劳蒂雅动手了？

　　难怪夜吹英士郎会说克劳蒂雅有危险，原来是这么回事。

　　既然已经明白了情况，李亚林当然不会浪费时间，也没再跟夜吹英士郎废话，直接准备绕过他去救克劳蒂雅。

　　虽然我们的会长大人也算个小高手，可她毕竟还没脱离学生的范畴，银河实战部队，一听这名字就知道，绝对不会是什么简单的部队，如果去晚了的话，克劳蒂雅恐怕就真的危险了！

　　“等一下！”

　　李亚林是要去救克劳蒂雅，却没承想，他前脚才刚一迈出，夜吹英士郎却是后脚闪身，挡在了他的面前。

　　“你要干什么？”

　　被夜吹英士郎所拦，这让李亚林的脾气一下次窜了上来，他很清楚，夜吹英士郎跑过来提醒自己，应该是善意的，毕竟如果不是他的话，他现在依旧被蒙在鼓里。

　　可如今他又拦住自己，这实在很矛盾，究竟是怎么回事，他需要一个解释。

　　“我的任务是阻拦你拯救克劳蒂雅会长，大家同学一场，你不会让我难做吧？”

　　虽然李亚林的表情冷若冰霜，可再看夜吹英士郎，他却依旧那笑吟吟的模样，就好像根本没将克劳蒂雅的安危放在眼中，只知道阻拦李亚林的任务一般。

　　他这么一说，也就表明了，他是为银河效力的人，身份更不可能是普通的学生！

　　很好！

　　夜吹英士郎的举动让李亚林眯起了眼睛，就像他所说的那样，大家同学一场，自己绝对不会让他难做！

　　所以说……

　　“给我乖乖的躺好吧！”

　　闪电般出手，李亚林一巴掌拍到夜吹英士郎的脑袋上，直接将他扇飞。

　　他这一下子可是留了情面，只是解除了夜吹英士郎的战斗力，顺便让他躺在地上好好休息一下。

　　至于扇飞了夜吹英士郎之后，李亚林是看都没看他一眼，脚下加速，眨眼间就冲出了男生宿舍。

　　“你还真是不留情面啊……亚林同学……”

　　夜吹英士郎虽然被一巴掌扇的晕头转向，摔在地上连起身的力气都没有，可他的意识，却是很快的清醒了过来。

　　目光注视着李亚林消失的背影，他是禁不住的苦笑了一声，有心抬抬胳膊，却发现自己根本无法做到。

　　“不过……这样就可以了吧。”

　　本来夜吹英士郎是稍稍的皱了一下眉头的，但很快，他的眉头就舒展开来，并且呈大字型躺在了地面之上，嘴角扬起了一抹弧度，就好像完成了什么不得了的事情一般。

　　“小心点别被干掉哦，我的父亲大人……”

　　夜吹英士郎那边的情况，李亚林无从知晓，他现在只知道克劳蒂雅身边危险重重，他必须要在第一时间赶到我们的会长大人身边。

　　定位魔法！

　　有些时候，恶魔的一些魔法还是挺好用的，至少在李亚林需要找熟人的时候，使用一个定位魔法，就能很快锁定对方的位置。

　　至于锁定了克劳蒂雅的位置之后，话不多说，李亚林脚下再一次的加速，也顾不上什么惊世骇俗，直接飞起掠过星导馆的上空。

　　还好现在是晚上，也没什么人仰望天空，不然的话，看到这一幕肯定又会是一番惊叹。

　　虽然李亚林已经用最快的速度找到了克劳蒂雅，但很可惜的是，他还是来迟了一步，因为在见到克劳蒂雅的时候，她的身上已经沾满了血迹，步伐踉跄，看上去非常的虚弱。

　　“克劳蒂雅！”

　　看到这一幕，李亚林禁不住的惊呼了一声，下一刻，他已然来到克劳蒂雅身边，直接将我们的会长大人抱在了怀中。

　　“亚林……你来了……”

　　此时克劳蒂雅的精神非常萎靡，也就是在见到李亚林的时候，才禁不住的打起了一丝精神。

　　“别说话了！你的伤……”

　　怀中抱着克劳蒂雅，李亚林的身上也是染满了鲜血，不过他对此毫不在意，只顾着寻找克劳蒂雅的伤口。

　　“终于……等到了这一天……我的愿望……实现了……我……可以死在亚林的怀里……”

　　躺在李亚林的怀中，克劳蒂雅的表情没有痛苦，相反的，她现在就好像是解脱了一般，仿佛完成了什么重大的心愿。

　　“你在说什么傻话！我怎么可能会让你死！”

　　克劳蒂雅的这么一番话，简直让李亚林哭笑不得，轻拍了一下会长大人的脸颊，紧接着一道白光遍布她的全身。

　　这伤势虽重，可还不至于第一时间要了克劳蒂雅的性命，如今李亚林已经赶到，又怎么可能让死神将克劳蒂雅从他的怀里夺走？

　　所以说……你还是给我好好的活着吧！


第1656章 要活的还是要死的

　　“我……没死？”

　　刚刚克劳蒂雅虽然一脸的解脱，可身上的痛苦，却是无法消除的。

　　然而这番痛苦并没有持续太长时间，因为很快克劳蒂雅就发现，伤痛竟然不翼而飞，虽然精神还是不太好，身体也有些虚弱，可她并没有感觉到死亡的降临。

　　这究竟是……

　　“只要有我在，你就永远都别想死！”

　　看克劳蒂雅那一脸错愣的模样，李亚林是好气又好笑，真不知道这傻姑娘在想些什么，死在自己怀里竟然是她的愿望？你在逗我吗？

　　“好大的口气！”

　　本来克劳蒂雅在李亚林怀中恢复过来，这一幕看上去挺温馨的，可惜，却总有人出来扰乱气氛。

　　这不，随着这个声音，一个黑衣老者从阴暗的角落中走了出来，虽然没展露出任何气势，但直觉却告诉李亚林，对方绝对不是什么简单货色！

　　至少他怀中的克劳蒂雅，或者刚刚被他扇飞的夜吹英士郎，都不可能是这个老者的对手！

　　他……就是伤了克劳蒂雅的人？

　　刹那间，李亚林的眼中闪过了一抹杀意，这一刻，他已经动了杀心！

　　“很不错的眼神，不愧是凤凰星武祭的冠军，的确不俗。”

　　李亚林的杀意在那老者看来，好像让他非常欣赏，至少此时此刻，他并没有立刻动手的意思。

　　只是……

　　他不动手，却不代表李亚林会放过他！

　　“你就是银河实战部队的人？”

　　克劳蒂雅在李亚林的治疗下已然无碍，至少走路什么的，是完全没问题的。

　　放开怀中的会长大人，李亚林将她护在身后，随后才将目光锁定在那老者的身上。

　　“那小子已经告诉你了吗？果然是靠不住的小混蛋。”

　　听李亚林这么一说，那老者立刻露出了了然的神色，这也就是说，他是认识夜吹英士郎的！

　　“你和夜吹英士郎是什么关系？”

　　直觉告诉李亚林，对面的老者与夜吹英士郎的关系绝对不会一般，至少不会是单纯的认识而已。

　　虽然心中杀意已出，但这并不妨碍他了解情况。

　　“老夫夜吹怃尘斋，正是那小子的父亲！”

　　好吧，原来是夜吹英士郎他爹。

　　“亚林你小心，他的实力非常强！”

　　那老者，也就是夜吹怃尘斋自我介绍的时候，克劳蒂雅也是在李亚林的耳边轻声提醒。

　　正因为在对方手中吃过亏，她才会更加明白对方的强大！

　　“强？他能有多强？强的过范星露，还是强的过赫尔加？”

　　虽然有克劳蒂雅的提醒，可李亚林的脸上却是禁不住的露出了嘲弄的表情。

　　他承认，对面那个夜吹怃尘斋，的确不是什么简单的货色，但问题是，那也要分跟谁比好吧。

　　也许他能稳压Asterisk的学生，可他跟那些怪物们比呢？根本就上不得台面有没有！

　　“克劳蒂雅，我现在只需要你一句话，你是要活的还是要死的，刚刚夜吹英士郎通知我这个消息，我欠了他一份情，理应我不该干掉他老爸，可只要你看他不爽！我就立刻帮你干掉他！”

　　就像李亚林所说的那样，他的确欠了夜吹英士郎一个人情，毕竟不是他的话，克劳蒂雅今天的性命真的危矣，如果紧接着就将他老爸干掉，的确好像说不过去的样子。

　　所以他现在将选择权交给了克劳蒂雅，无论我们的学生会长如何选择，他都会遵循她的意见！

　　“啊？”

　　李亚林这么一句话，顿时让克劳蒂雅傻眼，这个选择……是在开玩笑吗？

　　她很清楚，李亚林的确很强，但迄今为止，他所表现出来的强大还是有界限的，她从来都不知道他究竟强到何种程度。

　　如果让她知道，今天李亚林曾经力压范星露的话，恐怕就不会做出这么错愣的表情了吧。

　　“狂妄！老夫今天总算是见识到了，什么才是真正的狂妄！”

　　克劳蒂雅傻眼了，夜吹怃尘斋那边却是震怒！

　　要知道，在他眼中，什么凤凰星武祭的冠军，星导馆的第一高手，统统都要靠边站！

　　还让那个小丫头决定自己的死活，这简直就是天大的笑话！

　　“我没让你说话……你就给我闭嘴！”

　　夜吹怃尘斋的怒火，对李亚林而言根本没有任何意义，想吓人？再修炼个千年，达到了范星露的那种程度再说吧，渣渣的蝼蚁！

　　是的，如今李亚林根本就是将夜吹怃尘斋视为蝼蚁，虽然他要承认，比他强大的存在的确有，可即便如此，他也不至于被只蝼蚁欺负吧？

　　这才是真正的玩笑好不好！

　　“亚林你……如果可以的话，还是留下他的性命吧，今天我没死……就代表着我不能再与银河做对下去……”

　　李亚林突然展现出的霸道，让克劳蒂雅都禁不住为之惊叹，当她被护在他身后的时候，更是让她心中禁不住的涌现出浓浓的暖意。

　　如今的她，已经算是完成了曾经的愿望，也就是说，她与银河之间的冲突，应该画上一个句号了。

　　“你确定？如果你需要，我可以分分钟将他的脑袋提过来。”

　　克劳蒂雅已经做出了决定，可李亚林那边，却依旧还是让她再确定一遍。

　　他不想让我们的会长大人后悔。

　　“是的亚林，我非常确定。”

　　虽然不知道李亚林究竟准备怎么做，但克劳蒂雅还是坚定的点了点头，她现在心中已经有了打算，夜吹怃尘斋……这个人还不能死！

　　“明白了，我尊重你的选择。”

　　既然克劳蒂雅如此决定，李亚林也是点头示意，也许这能算是最好的结局了吧，至少他不用再考虑如何面对夜吹英士郎的问题。

　　“狂妄的小子，老夫倒是要看看，你究竟准备怎么决定我的死活！”

　　见李亚林和克劳蒂雅三言两语的就把自己的下场决定了，这种事情夜吹怃尘斋能忍？作为一个高手，他也有着他的骄傲！

　　“你很烦啊知道吗？”

　　夜吹怃尘斋的又一次打岔，让李亚林表示非常不爽，本来还没准备那么快收拾你的，现在你自己找死，那还能怨得了别人？

　　得，也别废话了，赶紧搞定收工！

　　三分钟后，在克劳蒂雅那惊讶的目光中，夜吹怃尘斋彻底的成为了一个血人，不仅浑身浴血伤痕累累，更是连修为都被李亚林给废了。

　　没办法，死罪可免活罪难逃，这家伙让克劳蒂雅受了那么多的苦，李亚林又怎么可能轻易饶过他？

　　能留他一条性命，这已经是最好的结果，不然的话，按照李亚林那暴脾气，明天一早上，星导馆的学校正门口，就会挂着夜吹怃尘斋的脑袋！

　　“走吧。”

　　一套打完收工，李亚林看克劳蒂雅还在惊讶之中，心知刚刚自己表现的的确震撼了点。

　　轻轻的拍了一下克劳蒂雅的肩膀，李亚林示意会长大人走人。

　　“可他……”

　　因为李亚林的碰触，克劳蒂雅回过了神来，虽然明白李亚林的意思，可她依旧还是有些担忧的看向了夜吹怃尘斋。

　　伤的那么严重，不会死在这里吧？如果他真的死了，自己与银河方面的恩怨，恐怕会很难化解开来。

　　“没关系，那老家伙命硬得很，躺一晚上死不了人。”

　　摇了摇头，李亚林自己出的手，当然知道轻重，说了不会让夜吹怃尘斋死，他就肯定不会跑死神那边去报道。

　　“大不了一会儿帮他叫辆救护车！”

　　见克劳蒂雅还想再说些什么，李亚林直接一扬手，做出了这个决定之后，紧接着伸手将我们的会长大人横抱在怀中。

　　“亚林你……”

　　被李亚林这个突如其来的举动吓到，克劳蒂雅的表情来的非常慌乱，虽然平日里不是没与李亚林有过亲密接触，可这一次，她却是有些不知所措了。

　　“我现在可是有很多话想要问你，我的会长大人！”

　　克劳蒂雅现在的心情究竟是有多复杂和慌乱，这个李亚林管不着，他现在最想得到的，是克劳蒂雅的答案！

　　要知道，虽然他搞定了追杀克劳蒂雅的人，但却也因此被她搞糊涂了。

　　本来克劳蒂雅的愿望是要见那个什么拉迪斯勒夫吗？怎么突然之间，死在自己怀里变成了她的愿望？

　　这一切都来的莫名其妙，必须要让克劳蒂雅亲自解释清楚才行！

　　至于接下来究竟去哪里问话，这个问题还需要问吗？学校里肯定是不行的了，无论是男生宿舍还是女生宿舍，都已经不安全。

　　虽然废了那个夜吹怃尘斋，可难保银河不继续使用强行手段，所以在这种情况下，选择只有一个！

　　Asterisk的旅馆什么的，其实还是挺多的，这不，李亚林就从某家旅馆出来不久，就又带着妹子去了另一家旅馆。

　　深更半夜月黑风高的，带着星导馆的会长大人去旅馆什么的，真是一想想就觉得好刺激不是吗？

　　至于这一夜，孤男寡女的两人之间究竟发生了什么，这就是仁者见仁智者见智的问题了，反正李亚林唯一能说的就是，他已经从克劳蒂雅的口中得知了一切真相，包括她的真正愿望！


第1657章 你是我的提督吗？

　　自从与克劳蒂雅初次见面，她就一直对李亚林保持着超乎寻常的好感，从各种意义上来说，这都很奇怪。

　　原本李亚林还以为这是自身魅力太高的缘故，轻而易举的就让我们的会长大人沦陷，可结果却根本就不是他所想象的那样。

　　之所以会这样，一切还要从克劳蒂雅的武器——潘多拉说起！

　　作为纯星煌式武装的潘多拉，在拥有逆天预知能力的同时，也拥有着非常恐怖的副作用为代价，此前克劳蒂雅曾经给大家介绍过，那就是睡梦中的死亡体验！

　　可事实上，克劳蒂雅的介绍并不完全，她还隐瞒了一些东西。

　　比如……这份死亡体验还带有着一些预知的信息！

　　根据我们会长大人的交代，她所经历的死亡体验五花八门，有被父母双亲杀死的，也有被尤莉丝、纱夜她们杀死的，甚至还有冻死饿死的……但偏偏唯独，她从来都没有过被李亚林杀死的！

　　也许是因为潘多拉的恶癖好，亦或者是因为其他原因，反正克劳蒂雅只有过死在李亚林怀中的经历，这大概也是她所经历过的最美好的死亡体验了吧。

　　因为这样，她觉得能够死在李亚林的怀中，是一个最好的选择，早在未曾见到李亚林之前，她就体会到这种感觉，那么她唯一的愿望，自然就是将梦境中的体验变成现实！

　　听完克劳蒂雅的解释之后，李亚林一时之间是不知道应该说些什么为好，究竟是该安慰克劳蒂雅呢？还是应该劝慰她？

　　不……事实上只有紧紧将她搂在怀里这一个选项，难道不是吗？

　　总而言之，克劳蒂雅此前所做的一切，都是为了完成愿望，站在银河的对立面上，顺从梦境中的剧情，被人追杀，死在李亚林怀中，简直完美。

　　只是这结局出现了偏差，由于李亚林的出现，克劳蒂雅根本就无法死掉，那么这个愿望究竟算不算完成呢？

　　大概应该是算的吧，所以克劳蒂雅很清楚，自己不能再与银河对着干了。

　　至于究竟应该怎么做，克劳蒂雅有着她自己的一套方法，因为潘多拉的缘故，她很清楚的知晓银河的丑闻秘密，同时另外的几所学校，自然也不可能错过。

　　拿出一点儿利益，同时再卖个好什么的，银河方面根本就没有拒绝的理由，这一切就都好像没发生过一样。

　　对于我们会长大人的手腕，李亚林表示相当的佩服，同时也因此松了一口气。

　　本来因为克劳蒂雅的这件事，他都已经做好了提前发飙，甚至站在所有统和企业财团的对立面上，与整个世界为敌的准备。

　　但现在，克劳蒂雅竟然三言两语搞定了一切，这可比武力来的快捷多了。

　　同时这样一来，克劳蒂雅的安全也有了保障，总算是能让他松下一口气，开始准备离开这个世界的事宜。

　　是的没错，他准备离开这个世界了！

　　在找到天雾遥的时候，他的任务就已经被判定为完成，只是此前一直想要唤醒天雾遥，并没有联络系统而已。

　　可现在，因为危机意识，他觉得自己有必要进一步提升实力，那么唤醒天雾遥一事，就要暂时的搁浅一段时间了。

　　毕竟他现在也没找到唤醒天雾遥的方法，而且等到了狮鹫星武祭，他获得了冠军，就可以提出愿望拯救天雾遥，那么多的时间，可不好浪费掉。

　　至于他离开的解释，李亚林表示自己即将进行为期一个月到三个月的闭关，闭关期间不能见任何人，就是为了努力提升实力。

　　有了这个借口，无论是克劳蒂雅还是尤莉丝，他身边的女孩都无法提出异议，就算如纱夜那样的心有不满，也不可能真的死拽着他不放手。

　　毕竟说到底，这还是个力量至上的世界不是吗？

　　临走之前，李亚林将自己该交代的事情都交代了一下，确定了自己再没什么可挂念的之后，才联络了系统，让系统帮他进行传送。

　　说起来，这还是他第一次主动联络系统进入新的世界，之前都是被动接受任务，那么这一次，他将会前往到一个怎样的世界呢？

　　在穿越世界的过程中，李亚林一直在思考着这个问题，并且他也下定了决心，到了下个世界一定不要泡妞了！要将所有的精力都放到提升实力上面！

　　来吧！新世界！你们的魔王来啦！

　　哦噗……

　　该死的系统你给我滚出来！

　　因为力量的提升，李亚林现在穿越世界已经不会再像以前那样昏迷过去，然而这一次的穿越，系统就好像故意在坑他一样，竟然直接将传送门开在了半空之中……而且还是距离地面两米左右的半空！

　　顺便一说，李亚林离开传送门的姿势是头朝下，也就是说，他非常悲剧的完成了一个倒栽葱动作，要不是地面上遍布柔软的沙子，他都会怀疑，自己究竟会不会因此破相。

　　他可是靠脸吃饭的啊混蛋！

　　只可惜，无论李亚林怎么呼唤，系统方面都没有任何反应，就好像单方面的切断了联络，简直让人抓狂。

　　妈的蛋你坑爹呢吧！

　　话说……这里究竟是个什么地方？

　　内心中咆哮了无良系统半天，李亚林也知道，这完全是在做无用功，抓了抓头发，四下左右环视了一下，准备看看周围的情况。

　　然而让他没料到的是，他此时身处的海滩之上，竟然并不是只有他一个人在而已。

　　“你是……”

　　就在李亚林身边的不远处，一个身穿着水手服，一头黑色长发扎成麻花辫，有着一双蓝色大眼睛的女孩，正慌慌张张的看着他。

　　见他目光扫视过来，这个女孩更是禁不住的颤抖了一下，就好像受到了什么刺激。

　　自己有那么可怕吗？

　　看到这一幕，李亚林的嘴角下意识的抽搐了一下，这是搞什么鬼？系统是什么意思？为什么自己会当着外人的面穿越？

　　理论上来说，李亚林的每一次穿越都是系统安排好的，不是给他安排了合理的身份，就是找一个无人的角落空降。

　　像这次一样，当着一个胆小妹子的面堂而皇之的从天空栽下，而且还是脸朝地的那种，让李亚林表示十分尴尬。

　　也相当的让人无法理解。

　　不过这女孩的打扮……怎么看起来总有一种既视感呢？

　　“请……请问……你是我的提督吗？”

　　虽然穿越的一幕被人目睹，可这么一个胆小的女孩，李亚林总不可能弄什么杀人灭口的戏码吧，所以他考虑着，是不是先弄清这个少女的身份，再从她的身上套取一些情报。

　　如果可以的话就通过她为起始点，进一步的融入这个世界。

　　要是不行的话，大不了修改一下她的记忆，反正这对李亚林来说并不是什么困难的事情。

　　可结果倒好，对面少女的一句话，直接让他傻眼了。

　　你是我的提督吗？

　　你怎么不说你是我的Master呢？

　　什么情况？自己这是到了……舰娘世界？

　　一句提督，李亚林最先想到的自然就是舰娘游戏，虽然穿越前当了几天的半吊子提督，但他多少也对这款游戏有所了解。

　　难不成这个女孩，是舰娘吗？

　　系统你给我出来！这一次我不打死你，但你怎么也要给我个解释好吧！

　　李亚林没有在第一时间回答少女的问题，而是赶紧找上系统询问。

　　还好，这一次系统没有装死，至少给了他回应，只是这回应嘛……

　　『恭喜提督魔王获得初始舰——白露级驱逐舰2号舰时雨，成功开启舰娘系统。』

　　果然是舰娘世界吗？可这舰娘系统又是什么鬼？

　　好吧，仔细的研究了一下，李亚林很快弄懂了所谓的舰娘系统究竟是什么东西。

　　舰娘系统与魔王系统有着很大程度上的差别，首先最重要的一点就是，这个舰娘系统根本就不会给予李亚林回应，一切都需要他手动去控制。

　　只要开启舰娘系统，他就能看到有关于自己的一切信息。

　　比如……

　　提督：李亚林

　　功勋：1000

　　军衔：少尉

　　隶属：暂无

　　资源情况——

　　油料：500

　　弹药：500

　　钢材：500

　　铝材：500

　　建造图纸：1

　　等等等……

　　这算什么？这是在玩游戏吗？

　　看着面前的系统菜单，李亚林脑门上禁不住的冒出了好几条黑线来，不得不说，这个舰娘系统实在是给他一种浓浓的游戏既视感。

　　可值得称赞的是，这系统倒是对他挺不错的，至少资源还是给了他一些的，另外还有功勋军衔之类，不全都是零，就算不知道是用来干嘛的，可看上去也还好吧。

　　另外除了他自己的资料之外，他的初始舰时雨的资料，也是全部呈现在系统之上。

　　白露级驱逐舰2号舰——时雨

　　等级：LV1

　　耐久：16

　　火力：10

　　装甲：6

　　等等等……

　　很好，这很舰娘！

　　虽然李亚林是心平气和的将所有系统上的东西都看了个遍，但他心中的怒气，却是怎么也平息不下来。

　　并不是说成为提督不好，站在他身边的时雨妹子也是很萌很可爱，可问题是，他的目的是要提升实力！而不是跑过来当野生提督啊喂！


第1658章 是不是走错片场了？

　　“请……请问……”

　　由于心中不爽，李亚林的神色一直都不怎么好看，这让站在他身旁的时雨妹子非常忐忑。

　　虽然从体内的契约上，感觉到了站在自己面前的男人就是自己的提督，可为什么提督大人一直都没理会自己，而且看上去还好生气的样子呢？

　　初临这个世界的时雨妹子，在这一刻简直都快要哭出来了。

　　“啊？抱歉，我刚刚稍微有点儿走神，嗯，你说的没错，我的确是你的提督。”

　　李亚林的确很生系统的气，明明说好了要将他送到一个可以提升实力的世界，可结果倒好，偏偏将自己给弄到了舰娘世界，简直就是在坑爹。

　　可问题是，系统的锅不能让时雨背啊，那么萌的舰娘妹子，他又怎么好意思把人家弄哭是吧？

　　早就经历过那么多世界的李亚林，就算突然转职成了提督魔王，也不可能让他有多动摇，毕竟曾经的二次元妹子有很多都已经变成了三次元的美女，还都是可推的那种，如今舰娘也成了真，充其量也就只能让他惊讶一下而已。

　　更何况在穿越前，他也不过是当了几天的半吊子提督而已，对舰娘的了解并不深刻，最多也就是多多少少了解一些设定问题。

　　如今来到这个真实的世界，一切的情报都还需要他自己调查才行。

　　“我……我是白露级驱逐舰时雨！从现在开始请多多关照！”

　　平息了心中的怒气，李亚林又恢复了常态，露出了和煦的笑容，顿时驱散了时雨妹子心中的忐忑和不安。

　　是的，这就是我的提督大人！

　　完全的确定了李亚林的身份之后，时雨十分激动的朝他弯腰鞠躬，这……就是魔王提督与他初始舰娘之间的初次见面！

　　虽然一开始的时候，李亚林的确有些吓到时雨了，但却因为双方的身份，两人间的关系被很快拉近。

　　也许是因为舰娘对提督有着天生的好感吧，反正并没过上太长的时间，时雨就已经完全的腻在了李亚林的身旁。

　　“提督大人，我们接下来要去攻打深海吗？”

　　时雨作为舰娘，虽然看似与人类无异，可本身却并不是真正的人类。

　　在李亚林未曾出现在这个世界之前，她一直存在于某个异空间之中，直到她感受到一股力量的召唤，并且听到一个声音，让她为了自己的提督而战，才会被那股力量牵引，抵达至这个世界。

　　来到这个世界后，时雨的脑中被灌输了很多知识，同时也知道了她所需要面对的敌人——深海栖舰！

　　也正因如此，她才会问出这个问题，也许在她看来，她降临这个世界的使命，就是与提督大人一起共同消灭深海的敌人吧。

　　“打深海？暂时还是算了吧，我们才刚来到这个世界，还是先以情报为准备吧。”

　　时雨的问题让李亚林愣了一下，他同样也清楚深海栖舰是敌人，既然来到了舰娘世界，以后免不了会与深海交战。

　　但问题是，初来这个世界的他，根本就没有站稳脚跟，又怎么可能冒然行事，跑去攻打深海呢？

　　更何况时雨现在还只是可怜的一级，真要是被打伤了，他还不得心疼死！

　　尤为关键的是，时雨现在还没有装备！打个蛋啊！

　　“不愧是提督大人，果然比时雨想的更加深远，那么提督大人，我们究竟要去哪里搜寻情报呢？”

　　听李亚林这么一说，时雨立刻双手一拍，朝着自家的提督大人露出了崇拜的目光。

　　“这个嘛……先走一步看一步吧。”

　　被自家舰娘妹子崇拜的猛盯，李亚林一时间也是觉得不好意思，毕竟初临这个世界的他，也是两眼一抹黑，就连地理位置都没搞清楚呢，只知道这是个海边，而且周围也没看到什么人工开发迹象。

　　但在自家舰娘妹子的面前，他还不能丢了面子，只能轻咳了一声，带着时雨一路向前。

　　根据他的猜想，系统绝不可能莫名其妙的将他随便弃置在无人荒岛上，更不会让他偏离人群，只要耐心一点儿，应该还是能找到人的。

　　事实证明，他的猜想并没有错，但让他没能想到的是，他之所以能找到人，并非是因为他遇到了什么人，而是感受到了一股魔力的波动！

　　是的没错，的确是魔力波动！

　　哈？魔力？

　　说真的，当李亚林初次感受到魔力波动的时候，他还以为是自己的感觉出了问题，明明是舰娘的世界，他怎么可能在这里感觉到魔力？

　　虽然无法说明舰娘是怎样的存在，但有一点李亚林可以证明……舰娘的力量肯定不是来源于魔力，那是一种未知的力量，只属于舰娘的力量。

　　至少他在时雨的身上，就没感受到魔力的存在。

　　那么也就是说，这股魔力波动是来自于人类的咯？魔法师？魔女？

　　虽然还没搞清状况，但李亚林还是果断决定，带着时雨一起向魔力传递的方向前进。

　　不过走着走着，他却是发现那股魔力的波动在逐渐衰弱，这种感觉……很像是魔力在不断衰竭！

　　不好！要加快速度了！

　　“时雨！跟上我！”

　　李亚林知道自己的感觉不会错，这种魔力的衰竭，证明魔力的主人正在经历着大量的消耗，如果再这么下去的话，很可能会有生命危险！

　　初来这个世界，好不容易才有可能见到人类，对方要是因为魔力消耗过度而挂掉，那可就真是太悲剧了。

　　心中一边吐槽着那个不知深浅肆意挥霍魔力的家伙，李亚林一边加快步伐，很快就带着时雨找到了目标，看到了那股魔力波动的主人。

　　只是……

　　纳尼？

　　此时呈现在李亚林眼中的画面，一个少女受伤倒地，另一个少女则是正在不断释放治疗魔法，消耗着大量魔力为受伤的少女治疗，场面来的颇为紧张。

　　“小美！你一定要坚持住啊小美！”

　　能够使用治疗魔法的少女年纪大概也就在十三四岁左右，体内的魔力含量说不上多，至少在李亚林眼中是十分微弱的。

　　可即便如此，她依旧还是选择全力释放魔法，就算额头上布满汗水，体内的魔力在不断衰竭，她也依旧还在继续努力。

　　甚至说，她还在大声的呼唤着受伤少女的名字，希望她能够振作起来。

　　只可惜，她的呼喊并没有太大的作用，那个被叫做小美的女孩，她的气息正在逐渐的微弱下去，她的伤势，比想象中来的更加严重！

　　看到这一幕，李亚林本应该立刻冲上去救人的才对，可事实上，他现在完全愣在了原地。

　　导致他愣住的原因很简单，就是因为他面前的那两个女孩！

　　导演……我是不是走错片场了？

　　原本李亚林以为自己来到的是舰娘世界，可事实证明，根本就不是那么回事！

　　为什么舰娘剧情中会有强袭魔女来串场？谁能来解释一下？

　　是的，通过那没穿裙子的水手服，水手服下面的死库水，再加上少女施展魔法时所显露出来的兽耳和尾巴，都证明了他的观点没错！

　　这绝对是飞天小裤裤的片场！

　　而那个正在治疗受伤少女的兽耳少女，不摆明了正是强袭魔女的主角宫藤芳佳么！

　　难道系统又搞起了恶癖好，将舰娘的世界和强袭魔女的世界合二为一了？如果真的变成了这样，恐怕接下来就有的乐子看了！

　　好吧好吧，现在可不是废话那么多的时候，宫藤芳佳明显已经撑不住了，而且再这么下去，那个小美恐怕也会香消玉殒。

　　“平心静气！将输出的魔力稳定下来！”

　　关键时刻，自然就是英雄登场的时候，一个箭步窜上去，李亚林直接伸手搭在了宫藤芳佳的背后，替她将输出不足的魔力供给上。

　　对于他这个魔王提督而言，输送魔力什么的，并不是什么困难的事情。

　　“我……是！”

　　背后突然被人搭上，再又听到了一个男人的声音，宫藤芳佳当然被吓了一跳。

　　不过很快她就反应了过来，并且按照李亚林的说法平心静气，利用自背后传递而来的魔力，治疗着面前受伤的朋友。

　　毕竟在这个时候，她朋友的安危才是最重要的！

　　宫藤芳佳的治疗能力很强，在拥有足够魔力输出的前提之下，小美的呼吸很快趋于平稳，她的性命被救了回来！

　　直到小美的伤势完全恢复，宫藤芳佳才算轻轻的松了一口气，缓缓的收回了治疗魔法。

　　同一时刻，她也感觉到背后的触感消失，直至这时她才反应了过来，刚刚之所以能够成功救回朋友，还是归功于刚刚那个帮助了她的陌生人！

　　“真……真是非常感谢！”

　　一想到恩人还在身后，宫藤芳佳忙不迭的转回身来，鞠躬就想向对方道谢。

　　不过因为魔力透支的太过严重，宫藤芳佳还没等鞠躬呢，她的身形就晃了一晃，紧接着脚下一软，眼看着就要跌倒在地。

　　眼见不好，李亚林连忙探身将宫藤芳佳抱在怀中，等再仔细一看，发现这个小丫头竟然已经昏睡了过去。

　　魔力透支的这么厉害，不晕一会儿那才叫怪事呢！


第1659章 特殊和异类

　　“我这是……”

　　宫藤芳佳因为魔力释放过度而晕倒，但通过她的努力，她那个原本重伤频死的朋友，却是在强大的治愈魔法下睁开了双眼。

　　此时此刻，她还没能在第一时间反应过来，一双水汪汪的大眼睛中透着的都是迷茫。

　　“你还好吗？能自己站起来吗？”

　　怀中抱着宫藤芳佳，李亚林的目光转至苏醒的少女身上，即便没有亲自查看，他也很清楚，对方应该是没有任何问题的。

　　“是……请问……”

　　突然被这么一问，刚刚苏醒的少女顿时一惊，不过他倒是很快回想起刚刚发生的一切，再发现自己身体的伤痛已经不翼而飞，连忙慌乱的从地上爬了起来。

　　对于眼前的这一幕，她还没搞清楚状况，为什么自己的身体会复原，而且她的朋友，为什么会被一个陌生的男人抱在怀里。

　　“你刚刚受了重伤，这孩子为了治疗你透支了所有魔力。”

　　朝着对面的少女微微一笑，李亚林很是简单的叙述了一下情况，直到这时候，对面的少女才总算反应了过来。

　　“原来是这样，十分感谢您的帮助，我的名字是山川美千子，真的非常感谢！”

　　“美千子！美千子你没事吧？”

　　就在名为山川美千子的少女朝着李亚林鞠躬道谢的时候，一个农民打扮的老人家也是急匆匆的赶了过来。

　　刚刚山川美千子之所以会受伤，还是因为一场意外事故，导致老人家的拖拉机翻车，顺带还连累了车上的两位小乘客。

　　“爷爷我没事，可芳佳她……”

　　原来这个老人家是山川美千子的爷爷，刚刚因为翻车事故，他也是短暂的昏迷了过去，这才刚醒过来，就忙不迭的跑来探寻这两个孩子的情况。

　　还好没出什么大事，总算是让这个老人家松了一口气。

　　“没事就好没事就好，对了这两位是……”

　　原本悬着的一颗心总算放下，山川美千子的爷爷自然看到了怀抱着宫藤芳佳的李亚林，还有站在李亚林身后的时雨。

　　“老人家你好，我们是过路的旅人，正巧遇到了这件事，顺手就帮了一下忙。”

　　对于自身和时雨的来历，李亚林当然不可能对一个老人家解释太多，差不多说一下就可以了，再说人家也不见得非要刨根问底。

　　“原来是这样，真的非常感谢两位的帮助！”

　　就像李亚林所想的那样，山川美千子的爷爷并没有过问太多，得到一个解释对他而言，就完全足够了。

　　当然，必要的感谢还是要有的，毕竟出现这次的事故，原因还是在他身上，现在有外人帮忙，他要是连句感谢的话都不说，也实在说不过去。

　　“如果可以的话，我们还是先把这孩子送回家吧，她现在的魔力耗尽，需要一个安稳的环境休息。”

　　在这种情况下，李亚林没必要跟一个老人家寒暄太多，他现在已经决定了，想要融入并了解这个世界，宫藤芳佳就是一个非常不错的起始点。

　　毕竟再怎么说，人家也是主角不是吗？

　　“你说的对！我现在就去叫人来帮忙！”

　　听李亚林这么一说，山川美千子的爷爷也是反应了过来。

　　他的拖拉机已经翻车，必须要找人帮忙才能将拖拉机拉走，而且更重要的是，还要把宫藤芳佳平安的送回家。

　　“山川美千子同学，你和这孩子是好朋友对吧？”

　　山川美千子的爷爷急急忙忙的想要去叫人，李亚林的目光却是转向到了美千子的身上。

　　“是的！我和芳佳是最好的朋友！”

　　虽然不知道李亚林为什么要这么问，可美千子还是非常郑重的点了点头，在她心中，无人可以取代宫藤芳佳的位置！

　　“很好，那你一定知道这孩子的家咯？那就请你带路吧，早点将这孩子送回去，她也能早点得到休息。”

　　山川美千子的回答让李亚林很是满意，既然都决定了要先利用一下咱们强袭魔女的女主角，那么先去女主角的家，自然就是喜闻乐见的第一选项。

　　“好！请跟我来！”

　　山川美千子脸上露出了恍然大悟的表情，刚刚因为太过着急，她都没反应过来，现在听李亚林这么一说，她顿时觉得有理。

　　就这样，在山川美千子的带领下，李亚林抱着宫藤芳佳，身后跟着时雨，来到了宫藤诊疗所，也就是芳佳的家。

　　“清佳阿姨！外婆！芳佳受伤啦！”

　　来到宫藤诊疗所前，山川美千子就开始大声的呼喊了起来，让李亚林非常无语的是，明明是魔力衰竭，却被美千子喊成受伤，这孩子的脑洞也够大的。

　　“什么？芳佳受伤了？”

　　山川美千子这么一喊，屋中顿时传来了一连串的脚步声，哗啦一声大门被拉开，一个年纪大概在三十岁左右的妇人和一个大概五六十岁的老奶奶，齐齐冲了出来。

　　她们应该就是宫藤芳佳的妈妈和外婆吧。

　　“是这样的，刚刚山川美千子同学意外受伤，宫藤芳佳同学为了治疗她透支了魔力，所以昏迷了过去。”

　　这时候，李亚林上前一步，解释了一下来龙去脉。

　　刚刚在临来宫藤诊疗所的时候，他已经通过山川美千子，了解了不少的情况，毕竟跟个小女孩套话，根本就不是什么困难的事情。

　　“这孩子，真是太鲁莽了！”

　　听说女儿只是透支魔力而昏迷，宫藤芳佳的妈妈终于松了一口气，至少这不是什么致命伤，很快就能恢复过来。

　　“感谢你将这孩子送回来，还请进来说话吧。”

　　与妈妈的表现不同，宫藤芳佳的外婆是一个更加注重礼节的人，眼下李亚林摆明是帮助了宫藤芳佳的人，如果不把恩人请进来感谢一下，那也未免太失礼了。

　　“既然如此，那我就恭敬不如从命了。”

　　宫藤芳佳外婆的邀请，正是李亚林所想看到的，他当然不可能拒绝。

　　抱着怀中的少女，李亚林毫不犹豫的踏进了宫藤诊疗所，同时也宣布他正式的融入进了这个新家庭！

　　什么？你说李亚林融入的太快了？其实根本没那么简单！

　　进入诊疗所后，宫藤芳佳的妈妈开始为自己的女儿治疗，而外婆则是与李亚林聊天说话，端上茶水和点心后，双方的交谈开始。

　　李亚林很清楚，这是一个非常重要的环节，如何找借口留下来，就看对面那个老奶奶的态度了！

　　在这种情况下，他很快编好了自己的故事，反正这对他来说，又不是第一次。

　　当然了，他同样很清楚，一些莫须有的理由和不经推敲的故事，根本就没有任何意义，所以话要捡主要的说，意图也别表露的太明显。

　　根据他的说法，他和时雨因为某些原因需要暂留在这里一段时间，但作为一个外乡人，他对这里非常不了解，如果可以的话，宫藤一家要是能够帮帮他，就再好不过了。

　　这话他只是随口一说，而且也没要求什么，但对面的老奶奶却是相信了他的话，并且主动的将他和时雨留下。

　　按照那位老奶奶的说法就是，来者是客，更何况还是她孙女的恩人，如果能够帮到他忙的话，那真是太好了。

　　这个时代的人，还真是淳朴呢。

　　被宫藤芳佳的外婆留下，李亚林的心中禁不住如此想到，不过他也清楚，如果不是刚刚他有意无意的透出了自己也拥有魔力一事，恐怕人家也不可能对自己这么热情。

　　宫藤芳佳是魔女，她的妈妈和外婆自然也都是魔力，对于强袭魔女中的一些设定，李亚林还是比较清楚的。

　　比如按照设定，这个世界上能够拥有魔力的，应该只有女人才对，而且更准确的说，应该只有少女才能拥有魔力。

　　随着年龄的增长，魔女的魔力将会渐渐消失，成年之后，更是会失去魔力变回普通人。

　　不过宫藤一家，貌似却是个例外，无论是宫藤芳佳的外婆还是妈妈，都没有因为成年而失去魔力。

　　虽然并不是很了解为什么魔女会在成年后失去魔力，但有一点李亚林很确定，宫藤一家的存在非常特殊，在数量稀少的魔女之中，也绝对属于特殊的存在！

　　而自己，则更是异类中的异类，也许在这个世界上，能够拥有魔力的男人只有自己一个！

　　特殊和异类，两者之间究竟会产生怎样的化学反应呢？

　　李亚林不知道，但至少宫藤芳佳的外婆，已经做出了她的决定！

　　而且这对李亚林来说，也是一件好事不是吗？

　　至于昏迷中的宫藤芳佳，也很快在她母亲的治疗下恢复了意识，虽然魔力并没有全部恢复，可至少行动是没有任何问题了。

　　看着山川美千子与宫藤芳佳激动的相拥在一起，上演了一番百合无限好的场景之后，李亚林的心中就禁不住的一阵感叹。

　　舰娘加强袭魔女，天知道这个世界上会上演多少百合情，浪费资源啊浪费资源。

　　不过……为什么自己一想想就会觉得非常带感呢？


第1660章 有舰娘没提督？

　　“亚林哥！亚林哥！你能告诉我，你究竟是怎么拥有魔力的吗？”

　　时间一晃而过，李亚林已经在宫藤诊疗所生活三天时间了，在这三天的时间里，他已经完全的融入到了这个大家庭中，甚至就连我们未来的袭胸大魔王宫藤芳佳，也是一口一个亚林哥的叫着。

　　没办法，谁让他出手救了人家呢，而且最关键的是，宫藤芳佳通过他的帮助，非常清楚他魔力的强大！

　　这不，他又被缠上了。

　　“这个嘛……当然是通过努力修炼之后，才拥有的。”

　　虽然被宫藤芳佳缠上了，可李亚林却并没有觉得不耐烦，毕竟这个小丫头还是非常可爱的，天真率直又开朗活泼，相信没有人会讨厌这么一个孩子。

　　也难怪她未来的后宫会开的那么广……咳咳……

　　总而言之，面对芳佳的追问，李亚林也是在迟疑了片刻之后，给出了一个比较模棱两可的答案，这可是让芳佳相当的不开心。

　　“亚林哥你骗人！魔力都是与生俱来的，就算再怎么努力修炼，也不可能拥有魔力吧！”

　　在芳佳看来，李亚林这话绝对是在敷衍她，自然让她非常的不高兴。

　　虽然各种意义上来说，这都能算得上是敷衍没错，不过对于李亚林而言，他还是要为自己解释一下。

　　“反正我就是这么得到魔力的，如果你不相信就算了。”

　　这……真算得上解释吗？反正对于李亚林的无辜摊手，芳佳是各种不相信，不过很快的，她却又因为一句话，突然转嗔为喜。

　　“对了，我要去市里的图书馆一趟，芳佳你能带我一起去吗？”

　　“去图书馆？好啊好啊！我要去！”

　　是的，虽然这三天时间，李亚林已经通过芳佳的母亲宫藤清佳还有外婆秋本芳子的口中，了解了不少有关这个世界的情报，但有些事情，他还是得认真调查一下才行。

　　毕竟作为一个乡间治疗所的医生，宫藤清佳还有秋本芳子的见识还是有限。

　　而芳佳那边，在听说了可以与李亚林一起去市里的图书馆，当然非常开心，她今年可是才只有十四岁，还只是个孩子而已，玩心还没有完全泯去。

　　有了芳佳带路，李亚林自然顺风顺水的找到了图书馆，当然了，他也没忘记自己的初始舰娘时雨，寄居在宫藤家的这段日子，与时雨沟通感情什么的，这个肯定要有的。

　　而且通过沟通感情，李亚林对于究竟什么是舰娘，也是有了一个更加深入的了解，再加上图书馆里的记载，综合一切的情报，他总算是了解了这个世界的全部情况！

　　是的没错，这的确是一个舰娘和强袭魔女的结合世界，不同于他所知道的舰娘世界，也与原本的强袭魔女世界有着极大的差异。

　　哦不对，其实还是有共同点的，那就是无论哪一个世界，都面临着即将毁灭的巨大灾难！

　　尤其是这个世界，在双重灾难的打击之下，更显得异常艰难！

　　那么这个世界的敌人究竟是什么来头呢？

　　让我们先从涅洛伊说起吧。

　　涅洛伊，这是自远古时代就曾出现过的敌人，它们的来历未知，真实身份不明，更无法进行有效的沟通与理解。

　　人们只知道，它们自出现后就在不停的侵蚀着人类的土地，它们自身上发出的瘴气让人根本无法靠近，不仅会令大地腐烂，它们本身更是像蝗虫一样将所有金属啃蚀殆尽。

　　远古时期的时候，涅洛伊的出现还是零零散散，可近些年来，也不知道为什么，涅洛伊突然大批的出现，带来了人们所无法想像的灾难。

　　使用普通的兵器，很难对涅洛伊造成有效的打击和伤害，所以才会有人提出，让魔女登上战场，利用科学家发明的飞行脚，与涅洛伊展开了激烈的战斗。

　　不过……灾难却远远没有停止！

　　不同于涅洛伊，这个世界的另一个敌人——深海栖舰，就仿佛是一夜之间出现的一般，没有任何征兆。

　　万幸的是，深海栖舰与涅洛伊不同，并不会侵占人类的土地，只将兴趣放在海洋之上。

　　可即便如此，这对人类来说也是一场巨大的打击！

　　海洋里的资源是非常丰富的，失去了海洋，人类就相当于失去了一块重要的资源补给点。

　　然而除此之外，更严重的问题却是，在航道被封锁之后，世界各国间很难进行有效的联络和互助，面对着深海栖舰那恐怖的炮击，寻常舰队根本无法行驶在海面之上！

　　当深海栖舰出现的时候，魔女们不是没有对其发动过攻击，然而让大家都很绝望的是，以魔女的实力，想要消灭深海栖舰是根本不可能的！

　　至少以魔女身上携带的装备，完全无法带给深海栖舰更有效的打击！

　　如果只是打打喽啰什么的也就算了，一旦那些强大的深海战列舰或者航空母舰出场的时候，就算是魔女，也必须要退避三舍才行。

　　更别提那些恐怖的深海鬼姬！

　　当然，灾难降临之后，希望也有一天会到来，深海栖舰出现的同时，人类世界又诞生了新的希望——舰娘！

　　李亚林的时雨并非这个世界上的第一个舰娘，至少李亚林在资料上，已经看到了好几个舰娘的介绍。

　　比如以这个国家命名的战列舰扶桑，还有不列颠尼亚联邦的战列巡洋舰光荣，这都是现今已知的著名舰娘，曾经带领着联合军的舰队一次又一次的击退深海栖舰，保存着现今已有的几条重要航道。

　　如果不是那几位舰娘的话，恐怕这个世界早就陷入崩溃的状态了吧。

　　不过在这里，李亚林发现了一个很有趣的信息。

　　这个世界上虽然有了舰娘，但却并没有提督，事实上就算是成为了世界级英雄的那几个舰娘，至今也是白身一个，没有所属提督。

　　而且从那几位舰娘的口中，也曾透露出了提督的存在，根据她们的说法就是，如果有人能成为她们的提督，那么她们的战斗力将会成倍的增加，绝对能更好的保护这个世界！

　　也正因如此，联合军方面对外宣称，无论是谁，只要能够成为提督，能够领导舰娘保护这个世界，都将会获得联合军方面的最高待遇！

　　这也行？

　　看到这条信息的时候，李亚林都禁不住的在想，自己要不是试着上报一下身份？联合军方面的最高待遇，想想还真是让人动心不是吗？

　　当然了，李亚林也不是傻子，知道就算是这个灾难重重的世界，也免不了会有各种勾心斗角，如果他真以为联合军方面会一心一意的对待他这个提督，那可就白痴到姥姥家去了。

　　只是他艺高人胆大，根本就不惧怕任何阴谋而已，如果惹急了他，小心他一个揭竿起义，反过去当个深海提督什么的，到时候看你们傻眼不傻眼！

　　当然了，这种事暂时也就是说说而已，未来究竟会变成怎样，谁也说不清楚。

　　总而言之，有关这个世界的情报，李亚林已经了解的差不多了，至于接下来究竟应该怎么做，他却没有想好。

　　没办法，自从系统将他丢到这个世界之后，就一直像消失一样再没有任何声响，单凭一个舰娘系统，这又能有什么意义？

　　好吧，必须要承认，这个舰娘系统十分给力，只要有足够的功勋，他就可以购买任何他所需要的东西，比如各种资源各种图纸各种装备，只要是系统上面有的，他都能买下来！

　　而且只要使用功勋提升军衔，他的权限也将会变得更高，到时候甚至都能改造舰娘，发展科技树，只是现在功勋太少，除了买点装备资源什么的，其余什么都做不了就是了。

　　就连升级军衔，都做不到。

　　不过这也没什么所谓，反正李亚林可以一步一步慢慢来，芳佳这边连剧情都没进呢，他急个什么劲？

　　将一切想要的情报都搞到手后，李亚林长长的伸了一个懒腰，再看身边的两个女孩，芳佳已经趴在桌子上昏昏欲睡，时雨则是坐在椅子上一丝不苟的紧盯着他，就好像一只小忠犬。

　　看到这一幕，李亚林是禁不住的伸出手来，摸了摸时雨的脑袋，然后也不知道是不是他的错觉，他怎么总觉得时雨的头上竖起了两只可爱的耳朵？

　　“芳佳醒一醒，咱们该走了。”

　　摸了摸时雨的头后，李亚林又晃动了一下身边的芳佳。

　　这孩子，一看就知道不是学习的料，明明说是为了继承家业，要努力成为一个合格的医生，结果到了图书馆，还没看上几分钟呢，就彻底没电了。

　　“走？我们去哪里？”

　　迷迷糊糊被晃醒的芳佳抬起头来，先是看看李亚林，紧接着又看看时雨，擦了擦眼睛，这还没反应过来呢。

　　“我们去买好吃的。”

　　“什么！买好吃的？亚林哥你要买什么好吃的？”

　　被芳佳搞的十分无奈，李亚林只能随口的这么说上一句，却没承想，芳佳的反应十分激动，一听说好吃的，她是整个人都精神了起来！


第1661章 501统合战斗航空团

　　之前曾经介绍过，这个世界面临着巨大的灾难，因此而导致物资极度匮乏，普通的民众十分贫穷。

　　就拿宫藤家来说吧，虽然开诊疗所看似是个十分赚钱的工作，可实际上，宫藤一家也就勉强维持个温饱而已，平日里对芳佳来说，就算吃个糖果，也算是一种奢侈。

　　之所以会变成这样，除了宫藤一家的善良之外，更大的原因还是在于经济的萧条和物资的稀少，寻常人家想要果腹都很艰难，若非必要绝对不会去治疗所看病，想要赚大钱？简直想太多。

　　这还真是个磨难重重的世界，不是吗？

　　心中感叹的同时，李亚林已经带着芳佳和时雨来到了集市，对他而言，钱什么的分分钟就可以弄到手，只要用上一点小小的手段即可。

　　当然了，他也不可能因为有钱就大买特买，有些东西，只要足够就可以了。

　　像芳佳这样的小女孩，正是喜欢吃零食糖果还有糕点的年纪，虽然她平日里很听话，根本就不会奢求什么，可看到集市上那琳琅满目的商品，她还是禁不住的发起呆来。

　　见此情景，李亚林又如何会让她失望呢。

　　羊羹、金平糖、草莓大福……

　　基本上只要是芳佳想吃的，就算她没说出口，李亚林也会主动的买下来，可是把芳佳给看傻了。

　　“亚……亚林哥……你这也买的太多了吧？”

　　强行咽了下口水，理智告诉芳佳，亚林哥买的东西实在太多了，这要花多少钱啊？

　　实在是太浪费了！

　　“很多吗？其实我还有挺多东西没买呢。”

　　看到芳佳那强忍着口水的模样，李亚林就禁不住的想笑，顺手又在路边摊上买了两个太妃苹果糖，分别递给了芳佳和时雨。

　　今天的购物，才刚刚开始！

　　寄住在宫藤家三天，李亚林非但没有给人家钱，反而还要顿顿蹭饭，虽然宫藤清佳和秋本芳子都没说什么，但李亚林却是会不好意思的。

　　他很清楚，如果自己真把钱拿出来，人家不仅不会要，反而还会让双方产生隔膜，这样一来的话，他不如换个思路动动脑子。

　　比如一些新鲜的食材，拿回去总不可能被拒绝吧？

　　“好多肉！亚林哥今天咱们是要吃肉吗？”

　　因为物资匮乏，宫藤家根本就不可能顿顿吃肉，当芳佳看到李亚林买下的各种食材后，顿时眼睛都直了。

　　“今天晚上吃寿喜锅怎么样？”

　　朝着芳佳微微一笑，李亚林同时晃了晃手中的食材，里面不仅有上等的雪花牛肉，鸡蛋、香菇还有各种蔬菜调味料，简直应有尽有。

　　“噢噢！吃寿喜锅啦！实在是太棒啦！”

　　一听说晚上要吃寿喜锅，芳佳立刻将手高高举起，连声的欢呼了起来。

　　不过因为太过兴奋，她手中吃了一半的太妃苹果糖差点没掉到地上，可是把她给吓了一跳，但一旁的李亚林却是看的一脸笑哈哈。

　　只可惜与芳佳不同，时雨貌似对寿喜锅根本不感冒，相比人类所吃的食材，她更加喜欢舰娘的食物。

　　比如……油料和弹药！

　　说实话，当李亚林第一次看到时雨美滋滋的将一把弹药塞进嘴巴里，咬的嘎吱嘎吱作响，顺便再美美的喝上一口油料的时候，他的心情是十分复杂的。

　　这违和感也太高了喂！

　　当然了，听时雨说，如果油料弹药这些资源通过补给舰的加工，可以制作成外观如同正常美味料理一般，同时又拥有补给功能的食物，如果那样看的话，肯定没有如今这么违和。

　　可问题是，李亚林如今就只有时雨一个舰娘，而且依旧还是LV1，又上哪里去弄补给舰？

　　所以说，这种违和的进食补给方式，还要继续进行下去。

　　虽然时雨并不会介意就是了。

　　好吧，话归正题，带着两个萌妹子跑到集市上扫荡了一圈，李亚林手里拎着大包小裹的回家了，这一次的扫货收获颇丰，他买的食材足够这六口人吃上一个星期的。

　　因为食材实在太多，而且还有李亚林送的各种点心零食，芳佳在心动的同时，也是想到了她的好姬友。

　　“亚林哥，今晚我能请小美一起来吃寿喜锅吗？”

　　回家的路上，芳佳很是小心翼翼的轻声询问李亚林，如果可以的话，她很想把山川美千子一起拉来享受美味。

　　“当然可以，不过我们要先把东西送到家再说。”

　　看芳佳那一脸忐忑的模样，李亚林如何不知道她心里在想些什么，不就是想和好姬友一起分享嘛，这种事情他又怎么可能拒绝？

　　“太好啦！亚林哥万岁！”

　　得到李亚林肯定的回答，芳佳立刻欢呼了一声，她实在是太开心了！

　　不过等到三人回到了宫藤诊疗所，还没等芳佳去找山川美千子，却是发现，这诊疗所中，竟然出现了一位意外的来客。

　　“我是联合军第501统合战斗航空团，通称机械化航空步兵所属，坂本美绪少校。”

　　此时跪坐在大家面前，是一位上半身穿着白色海军制服，里面与芳佳一样穿着死库水，右眼戴着白色眼罩，将一头黑发扎成马尾的少女。

　　通过她的自我介绍，大家都知道了她是一位来自于联合军的魔女，名字叫做坂本美绪，还是个少校。

　　但这时候站在一旁的李亚林，却是知晓的更多！

　　来了！她来了！

　　是的，对于李亚林来说，坂本美绪的到来并不让人感觉意外，虽然因为他的出现，这剧情从一开始就乱套了，可该有的剧情惯性，却并不会因此而有所改变。

　　芳佳命中注定了会加入到501统合战斗航空团，这就是她的宿命，除非李亚林插手其中强行更改，否则就算她没有与坂本美绪相遇，人家也会找上门来。

　　“请问……你有什么事吗？”

　　虽然坂本美绪是在做自我介绍，但她的目光，却是一直锁定在芳佳的身上，身为当事人，芳佳当然感受的到。

　　也许是这股视线让她觉得很不舒服，因此芳佳下意识的后退了两步，神情也带上了些许的退缩。

　　“我们一直立志于寻找强大的魔女，而据我所知，宫藤芳佳同学你是恰恰就是一位非常优秀的魔女，虽然还没有成长起来，可我们已经发现了你的潜力。”

　　看那位坂本美绪少校，本身也是个非常豪爽的人，根本就没有兜圈子的意思，直接对芳佳表明了来意。

　　“我？”

　　听到坂本美绪的话，芳佳禁不住的愣了一下，她虽然的确是个魔女没错，但却并不觉得自己有多优秀。

　　而且听那位坂本美绪少校的意思，她好像是要……

　　“在这里我郑重的邀请你，宫藤芳佳同学，请你加入我们，运用你的力量，和我们一起对抗敌人！”

　　“啊？”

　　虽然已经预感到了，但在听完了坂本美绪的邀请后，芳佳还是禁不住的愣了一下。

　　自己被邀请参军了？

　　“我拒绝！”

　　芳佳的错愣并没有持续太长时间，也没有为此感到迷茫，反而很快做出了决定，那就是拒绝坂本美绪！

　　是的，芳佳的理想并不是以魔女的身份对抗涅洛伊，而是利用这份力量帮助他人，成为一名医生，继承这份家业。

　　所以说，她根本就没有参军的理由！

　　对于芳佳的拒绝，坂本美绪当然觉得纳闷，不过在听完了芳佳的解释之后，她也轻轻的叹了口气。

　　表情上带着些许的无奈，她也明白，自己这一次恐怕没办法让芳佳下定决心参军了。

　　不过她倒是也没有放弃，而是将话留了余地，表示只要芳佳愿意，可以随时联络她。

　　只是看芳佳那意思，好像无论如何都不会改变心意。

　　看到这一幕，李亚林明白，这只是一切的开始而已。

　　“坂本美绪少校，我能打扰一下你吗？”

　　坂本美绪的任务是来征召芳佳，如今失败，自然也没准备继续留下去，起身就准备告辞。

　　不过就在这时，李亚林却是突然找上了她。

　　“哦？请问有什么事吗？”

　　突然被一个男人叫住，坂本美绪的脸上并没有露出任何不满的神色，反而笑吟吟的看着李亚林，这种态度非常能引起他人的好感。

　　“请借一步说话。”

　　朝着坂本美绪做了一个请的手势，随即李亚林前方带路，与坂本美绪来到了一个比较僻静的无人之处。

　　“我能请问坂本美绪少校，你究竟是从哪里知道芳佳的潜力的呢？是因为那孩子的父亲？”

　　这是李亚林想要知道的第一个问题，虽然按照剧情的惯性，坂本美绪会找到芳佳只是时间问题，但她究竟是怎么知晓芳佳存在的，这一点他并不清楚。

　　难不成是因为芳佳的父亲，那位已故的宫藤一郎博士？

　　“看来阁下知道的东西不少，不过我来邀请宫藤芳佳同学，并非是因为宫藤博士的原因，而是因为我的一位友人，看到了宫藤芳佳同学的潜力。”

　　按理来说，李亚林这种冒然的询问是非常失礼的，坂本美绪身为堂堂一少校，不必理会也没什么所谓。

　　不过她却是没有隐瞒，反倒是直接说出了真相。


第1662章 故事的开端

　　“原来如此，我明白了，其实就像坂本美绪少校你说的那样，芳佳的确拥有着常人无法想像的巨大潜力，如果成为魔女的话，她未来的前途不可限量。”

　　听到了坂本美绪的解释，李亚林也是点了点头，这样一来就非常明了了。

　　而且值得一提的是，虽然相比李亚林本身而言，芳佳的魔力还来的太过微弱，不过她的确拥有着相当不错的潜力，如果能够通过系统的训练，她未来的成就真的不可预计。

　　只可惜，这个世界好像并没有什么太好的魔女训练方式，而且也很少有人能够逃过成年后就失去魔力这一坑爹的设定，所以在没有李亚林干预的情况下，芳佳就算相比其她魔女来的更加优秀，但也非常有限。

　　不过有了李亚林的出现，这一情况将会改变，而且不仅是芳佳一个人，但凡与李亚林产生交集的魔女，恐怕都会因此改变一生的命运。

　　包括眼前这个坂本美绪少校！

　　当然了，未来的事情还要未来再去看，现如今李亚林跟坂本美绪说这些，其目的也不过是为了发展一下好感度而已。

　　毕竟以后他跟501统合战斗航空团，免不了的会产生各种接触。

　　谁让人家是主角组呢！

　　“虽然现在芳佳还没做出决定，不过我相信，她一定会成为优秀的魔女，希望到时候坂本美绪少校你能多多关照芳佳。”

　　这不，虽然芳佳是拒绝了，可李亚林却非常肯定她会加入坂本美绪的队伍，甚至还让她多多关照，自然让坂本美绪非常欣喜。

　　“你也觉得宫藤芳佳同学会答应加入我们？”

　　“是的，她一定会的！”

　　“哈哈哈……如果真是那样的话，未来还真是让人期待呢！”

　　因为李亚林的话，坂本美绪大笑了好几声，可以看的出来，她现在的心情非常愉悦。

　　接下来，李亚林与坂本美绪又相互的交谈了一番，并且做出了自我介绍。

　　当然了，他并没有直接表明自己身为提督的身份，而是以芳佳哥哥这个身份，与坂本美绪打好了关系。

　　之所以这么做，他也是有着自己的想法，毕竟根据他的估计，芳佳很快就会答应坂本美绪，并且会随着扶桑海军遣欧舰队一同前往欧洲。

　　可到时候，他却是并没有准备随队一同跑到欧洲去。

　　已经了解了这个世界情报的他，完全可以先行发展自己的舰队，尤其在只有时雨一艘初始舰的情况下，他更要先将自己的势力巩固好。

　　等到舰队实力完全发展起来，他也将因为舰队的实力而成为一个拥有强大话语权的提督，到时候还不是想怎么样都可以。

　　不然的话，单凭他自己一个人的实力，肯定不会在短时间内造成太大的震撼，一个弄不好，还容易弄巧成拙。

　　所以说，这也算是对未来的一个考量吧。

　　事实上就如同李亚林所预料的那样，隔天，芳佳就收到了来自她父亲的信，这让她觉得意外的同时，还产生了另一个疑惑。

　　她的父亲究竟死没死？

　　芳佳在十岁的时候收到了父亲的死亡通知书，可如今却偏偏又收到了来自父亲的信，而且最为关键的是，信上还有着一张她父亲与坂本美绪的合影。

　　为了弄清真相，为了找到父亲，芳佳做出了一个决定——她要和坂本美绪一同前往欧洲！她要亲眼去见证事实！

　　而这，正是故事的开端！

　　“亚林哥……我好舍不得大家……”

　　找到坂本美绪并且做出远去欧洲的决定，芳佳是独自一个人完成的，没有与任何人商量，可就在一切都决定下来，她也即将登上前往欧洲的战舰之时，她却又开始忐忑了起来。

　　她不知道自己的未来会是如何，同时也舍不得自己的亲人朋友，更舍不得自己的家。

　　可这种话，她没办法与母亲和外婆诉说，因为她看的出来，母亲和外婆同样非常不舍，只是因为支持自己的决定，才没有说出拒绝的话。

　　她不想让母亲外婆担心，所以有些话，她反倒是只能与李亚林诉说。

　　“我明白你的心情，芳佳，但你已经长大了，你有自己的思想，有着自己的决定，你现在并不需要迷茫太多，只要坚定你自己的想法就足够了。”

　　拍了拍面前少女的脑袋，李亚林的脸上露出了温柔的笑容，他很清楚芳佳在想些什么，不外乎就是动摇了内心而已。

　　所以在这一刻，他只需要给予芳佳安慰，并且帮她坚定内心。

　　而且他很清楚，芳佳很快就会成长起来，她会变得比任何人都要坚强！

　　最终，在李亚林的安慰之下，芳佳终于冷静了下来，并且下定了决心，登上了前往欧洲的战舰。

　　哦不对，应该是航空母舰才对。

　　顺便一说，这支远征欧洲的舰队，旗舰正是赤城级航空母舰一号舰赤城号，而一说起赤城，就算是李亚林这种半吊子提督，也是如雷贯耳的有没有！

　　赤城么……自己自己不会在某一天，得到这艘空母的舰娘呢？如果是那个黑长直的大姐姐，那还真是让人期待呢。

　　明明已经登上了赤城号的芳佳，还在眼含泪水的与大家分手道别，可李亚林这边的思绪，却是早已经飘远了。

　　这也是没办法的事情，毕竟在他看来，这一次与芳佳的分别，只不过是预示着短时间内的再次重逢而已。

　　李亚林相信，那一天并不会太遥远。

　　说起来，在扶桑海军遣欧舰队出航的时候，李亚林已经看到了那位传说中以这个国家命名的扶桑号舰娘，只是她并没有张扬的露面，短暂的出场后就立刻消失。

　　可即便如此，她的存在还是备受尊重，就连坂本美绪这个少校也要对她毕恭毕敬，毕竟这支舰队究竟能否平安抵达欧洲，全要仰仗扶桑的力量。

　　这期间的凶险必然不少，不过自深海栖舰出现至今，人类已经开辟出几条安全的航道，再有舰娘随行，问题应该不大才是。

　　而且通过舰队的出行航道，李亚林也顺便摸索到了一些机密情报。

　　嗯，他才不会承认自己夜探了遣欧舰队的司令部呢！

　　总而言之，芳佳走了，从决定到出航，速度快的让人吃惊。

　　而且在芳佳走后，李亚林也很快的离开了宫藤家，与宫藤清佳和秋本芳子告辞后，他就带着时雨踏上了出航的旅程。

　　毕竟想要增加功勋值，收获各种物资，还有提升时雨的等级，都需要与深海栖舰进行战斗，这是无论如何都不可能避免的。

　　来到这个世界已经好几天了，李亚林可是什么敌人都没遇见过，再不加入战场，那也太亏了吧？

　　多亏了遣欧舰队的航道图，李亚林和时雨的出航并没有遇到什么阻碍，而且还非常顺利的遇到了第一波敌人。

　　与游戏中的深海栖舰不同，李亚林初次所见的深海舰队，全部都是由真正的战舰组成，不过那些深海战舰通体被黑色的涂装覆盖，而且看上去还隐隐散发着淡淡的灰色雾气，就好像被鬼魂环绕一般。

　　这什么鬼？

　　第一次见到这个世界的深海栖舰，李亚林也是吃了一惊，原本他还以为会遇到咸鱼驱逐舰呢，却没承想，驱逐舰倒是驱逐舰，可这舰体……也未免太大了点吧？

　　相比那百米长的舰身，再看看这边孤零零站在海面上，手里拿着李亚林为她准备的12-7cm连装炮的时雨，怎么也不像是能够打赢的样子。

　　“我说时雨，不然还是算了吧，等我搞出点资源，再出几个同伴之后，组成舰队再战不迟。”

　　看着眼前这一幕，李亚林心中有些不忍，对面的深海驱逐舰可是有三艘之多，论战斗力的话，歼灭一支人类舰队都绰绰有余。

　　时雨想要单凭自己一人冲上去，会不会直接大破沉船，这都是说不准的事情。

　　就算有李亚林在后面掠阵，也完全不保险！

　　如今之计，李亚林觉得只能让自己先行出手，多弄点儿资源和功勋回来，找机会大建上几发试试运气，再不济弄一支驱逐舰队总可以吧？怎么也比时雨单人出阵要强的多不是吗？

　　“不！提督大人！请让我出战吧！”

　　让李亚林没想到的是，时雨竟然拒绝了他的提议，虽然通过这段时间的相处，时雨的忠犬属性暴露无遗，对李亚林从来都是言听计从，可这一次，她竟然坚持了自己的想法！

　　“你确定真的没问题吗？”

　　时雨VS三艘深海驱逐舰，李亚林真的无法看好。

　　“是的提督大人！驱逐舰时雨！出击！”

　　在时雨的高呼声中，她出战了，带着坚定不移的信念出战了，即便面对三艘势不可挡的深海驱逐舰，她亦是没有任何退却的意思！

　　至于结果……

　　卧槽？这也行？

　　作为一个等级为LV1的初始驱逐舰，时雨的力量的确还很弱小，但不代表她在面对三艘深海驱逐的时候，没有任何还手之力。

　　深海驱逐舰的身躯固然庞大，可再看时雨，她却拥有着属于她的优势！

　　是的，有些时候目标矮小，也同样是个优势，至少这个优势让李亚林也是吃了一惊！


第1663章 验证血统的时刻到了

　　关于舰娘的战斗方式，李亚林此前并没有见识过，毕竟这同样也是时雨的第一场战斗。

　　原本他还以为，以时雨的实力强行对战三艘深海驱逐舰，肯定不会占到什么便宜，可结果却恰恰相反！

　　时雨那娇小的身躯非但没有成为她的障碍，反倒成为了她的优势，凭借着那灵活的身体，深海驱逐舰的炮击完全无法做到有效的命中目标！

　　反观时雨，她手中的12-7cm连装炮不停开火，就算初次作战的她，还无法将炮弹随心自如的命中敌舰，可至少十发炮弹中，也有六七发能命中目标。

　　卧槽！这走位可以的啊！

　　看到如此场景，李亚林如何能够不惊？不过惊讶之余，他却是又露出了欣慰的笑容。

　　看样子，时雨的初战是没什么问题了，赢得胜利也不过是时间问题而已。

　　事实上就像李亚林所预想的那样，时雨非常出色的完成了她的初次战斗，虽然期间经历了几次擦弹，把李亚林给吓了一跳，但却并没有真正受伤。

　　倒是顺利的消灭了敌人后，不仅成功的为李亚林带来了300的功勋值，更是让她自身的等级提升到LV3。

　　之前为了给时雨买装备，李亚林花了100功勋值，现在不仅补回来了，反而赚了200。

　　这可以有啊！

　　不得不说，这一战带给了李亚林相当大的惊喜，除了功勋值和时雨等级的提升，收获的那些油料和弹药什么的，也相当的让人振奋。

　　相信再这么下去，李亚林很快就可以攒够功勋值，将自己的军衔提升到中尉，增加自己所能拥有的舰娘数量了！

　　是的没错，作为一个魔王提督，李亚林对舰娘系统上的某些设定非常不满，比如这个限定舰娘数量的设定，一看就非常坑爹。

　　为什么少尉只能拥有一艘舰娘？这算哪门子的规定啊混蛋！

　　要不是因为这样，李亚林早就将系统里附送的那个建造图纸用掉，大建一发试试手气了，哪里还用得着让时雨独自一个人犯险。

　　说到底，这都是一场战斗，一场你死我活的战斗，要不是时雨坚持，李亚林肯定舍不得让她出战，以他的实力，多干掉点深海爆点资源功勋什么的，还不是分分钟的事情。

　　不过现在他却是有些明白了，身为舰娘，时雨也有着属于她的骄傲，她知道自己的宿命就是与深海栖舰战斗，同时也想要努力的提升实力。

　　如果一直在李亚林的庇护下当温室的花朵，她的未来也只能成为一个花瓶舰娘而已。

　　所以说，就算是为了时雨，李亚林也不可能任性下去，未来属于时雨的战斗，还会有很多！

　　那么……就让我们继续的战斗下去吧！

　　未来的十天时间，李亚林和时雨一直留在大海中，根本就没打算返回陆地，期间经历的战斗，大大小小有十几场，几乎每天时雨都会经历一战。

　　不过也拜战斗所赐，时雨的实力有着突飞猛进的发展，不仅等级达到了LV13，更是给李亚林带来了丰厚的功勋值。

　　刨除了为时雨添加新装备所用的功勋之外，剩余的功勋值完全足够李亚林提升一个军衔，而就在他达到了中尉之后，他所拥有的舰娘数量完成解禁。

　　也就是说，他现在一共可以拥有三位舰娘了！

　　“提督大人你是准备大建了吗？”

　　太平洋上的某处孤岛，这里已经被李亚林和时雨当作了临时落脚点，这一天两人并没有继续战斗，因为一个让人激动的时刻即将到来了！

　　大建之前，李亚林很是激动的搓了搓手，验证血统的时刻到了，这一发大建可是相当的关键，也许这会决定着自己未来究竟是个欧提还是非提！

　　不仅是李亚林，就连时雨在一旁也跟着紧张了起来，这不，一个问题都已经问了三遍，而且还大有一副要问第四遍的意思。

　　建造建造！天灵灵地灵灵，来一艘航妈或者战列吧！

　　并没有再去回应时雨，李亚林已经将全部精力都放到了大建之上。

　　说真的，对于舰娘的大建公式，李亚林已经忘的差不多了，不过他倒是也明白，想要好船，必然的狠下心去花费资源。

　　虽然不至于真去搞什么全999的玄学建造，但他还是决定赌上一把，直接400油料600弹药600钢材400铝材的丢了上去。

　　再加上他这唯一的一个建造图纸，接下来就全靠听天由命了！

　　来吧！我的第二位舰娘！

　　舰娘系统大建，并非与游戏中那样，需要等待时间才能建造完毕，事实上李亚林压根就没有等待，在系统界面上输入投放材料，并且按动了启动键后，他的面前就展开了一道时空传送门。

　　从那时空传送门内，遥遥走出了一个身影，红色的水手服加短裤，灰色的短发黑色的双瞳……

　　“最上级重巡洋舰1号舰——最上，很高兴见到你哦，我的提督。”

　　不是航母也不是战列？

　　由于只是半吊子提督的缘故，李亚林之前并没见过重巡洋舰最上，也不知道自己大建出这位舰娘，血统究竟是欧还是非。

　　只是因为此前一直念叨着航母和战列，突然建出重巡，的确让他有些失望。

　　“提督？你好像很失望？”

　　李亚林眼中的失望只是转瞬即逝，可却很是意外的被对面的最上发现，虽然并没有皱起眉头，可她的言语之中，却是带上了些许的失落。

　　“不，我并不是失望，只是之前还以为会建出认识的舰娘，结果却发现根本不认识最上你，所以才有点失神。”

　　李亚林也不是傻子，很清楚舰娘就算不是普通人类，却也有着一颗与人类相同的心，如果真的把她们当作只知道战斗的机器，那简直就是罪不可赎。

　　正因如此，李亚林知道自己绝对不能伤了最上的心！

　　很好的将心中的小失望掩盖好，他很快露出了温柔的笑容，事实上，就算最上不是航母不是战列，可她同样也是他期待已久的第二位舰娘！

　　“很高兴能够成为你的提督，最上，以后还要请你多多指教。”

　　“好……好高兴……”

　　面对李亚林的笑容，最上的眼角突然闪过了一丝晶莹，而且从她的表情中，李亚林也感受到了一些东西。

　　“还以为被提督讨厌了，没有让提督失望……真是太好了……”

　　面对着略显激动的最上，李亚林突然觉得很庆幸，还好没有真的伤了最上的心，否则他自己都不会原谅自己！

　　而且通过这件事，他也明白了一个道理，航母和战列固然强大，可强大并不能代表一切！

　　比如时雨，比如最上，也许她们都不是非常出名而且强大的舰娘，但她们，却是属于他的舰娘！

　　身为她们的提督，他就有资格也有义务去保护她们珍惜她们！

　　“最上姐姐！”

　　“小时雨？你也是提督的舰娘？”

　　因为最上的出现，李亚林突然产生了很深刻的感悟，而时雨那边，在看到了最上的出现之后，却是突然欢呼了一声，直接冲到了最上的怀中。

　　下意识的抱住了怀中的时雨，最上那边也是露出了疑惑的表情，也许她也没想到，竟然会在此时此地遇到时雨吧。

　　“唉嘿嘿，时雨可是提督大人的初始舰哦！”

　　看到最上姐姐的疑惑，时雨很是骄傲的一拍胸脯，就好像作为李亚林的初始舰，是什么非常值得炫耀的事情一般。

　　不过……

　　“你们认识？”

　　看到时雨和最上相拥，李亚林那边也是有些搞不清状况，虽然舰娘们都来自同一个空间，但之前跟时雨聊天的时候，她好像说过舰娘之间并不是都认识的吧。

　　难道时雨和最上之间还有什么特殊的关系？

　　“当然咯！我和最上姐姐可是同属于一支舰队的哦！”听到自家提督问话，时雨很快一脸笑颜的做出了回答。

　　同一支舰队的两艘战舰，结果一个是自己的初始舰，另一个是自己的验血舰？

　　好吧，如果这不是被故意安排的话，李亚林只能说这还真是有够巧的。

　　不过不管怎么说，这第二位舰娘也是出现了，虽然还无法组成舰队，但至少已经初见规模了不是吗？

　　至于要不要大建第三发，李亚林表示自己心有余而力不足，剩下的那点儿功勋值，除了给新来的最上配置装备外，根本就不足以买下建造图纸。

　　那玩意实在太贵了有没有！

　　好吧，现在李亚林也没办法奢求那么多，想要继续大建，那就去多多战斗吧，只要经历足够多的战斗，就能拿到足够多的功勋值，才能换取图纸不是吗？

　　而且最为关键的是，因为刚才的大建，李亚林已经把资源消耗的差不多了，再加上又多了一张嘴吃饭，不赶紧去筹备资源，难不成还要让自己的舰娘饿肚子？

　　所以说，在与最上短暂的沟通了一番感情，并且了解了她的一些情况之后，李亚林就果断的做出决定。

　　准备出击！


第1664章 深海与魔女？

　　不得不承认，作为重巡洋舰，最上的火力可是比时雨猛多了，看看她那一连串的炮击，场面来的那叫一个淋漓尽致！

　　即便等级逊于时雨，她在战场上的表现也完全将时雨碾压，至少在炮击方面，时雨是拍马都赶不上的。

　　当然了，如果换成鱼雷战，时雨肯定稳压最上就是了，尺有所短寸有所长嘛。

　　不过讲道理，有了两个舰娘感觉就是不一样，之前李亚林还只能让时雨一个人欺负欺负小规模的深海驱逐舰，可现在有了最上，找找深海巡洋舰的麻烦，好像也没什么太大的问题。

　　嗯，只要避开那些强大的深海战列舰和深海航空母舰就好，要是真不行的话，恐怕也就只能让李亚林登场一展身手了。

　　总而言之，在最上加入了李亚林的麾下之后，深海的收割效率是迅速增加，不过那些深海栖舰就好像杀之不尽斩之不竭一样，无论怎么打，都会有源源不断的新敌人出现。

　　难怪人类在与深海栖舰的战斗中一直无法占据上风，甚至连点儿像样的战绩都拿不出来，果然还是有原因的。

　　可再换一个思路想想，在这些深海栖舰的强攻之下，人类竟然还能开辟出几条航道，不至于各国间完全失去联系，也同样是个不得了的本事不是吗？

　　好吧，现在根本就没必要想那么多，对抗深海一事也不是一天两天就能解决的，在海上漂流了这么长时间，差不多也该返回陆地好好休息一番了。

　　诚然，李亚林带着两个舰娘在海上根本不愁补给的问题，想要吃喝完全可以从道具空间中提取，住行方面也没问题，有了道具空间，什么都没问题。

　　可他也不能因为这样，就完全脱离与人的交集，尤其是时雨和最上，李亚林可不准备让自己的两个舰娘变成只知道战斗和杀戮的武器，适当的放松和休闲，还是要有的。

　　在听到了李亚林的决定之后，还没有去过陆地的最上反应还算一般，可再看一旁的时雨，她却是高举双臂欢呼了起来。

　　经历了这么长时间的战斗，她的心中难免也会产生压力，现在终于可以放松一下，她当然非常开心！

　　尤其是在李亚林问她回到陆地后想要干什么的时候，她竟然说想要舒舒服服的泡个牛奶浴！

　　在得到了这个回答之后，李亚林一时间非常无语，这丫头，自己还真是惯坏了她啊，牛奶浴什么的，在这个资源紧缺的世界中，那是何等奢侈的一件事！

　　不过只要时雨想要，他根本就不会说出拒绝的话，给就一个字！

　　归途中，时雨时不时的就会在最上耳边传授经验，虽然她自己也不过在陆地上住过几天而已，可此时却俨然是一副老司机的模样。

　　时雨老司机开车……哦不对！是开船咯！

　　“提督！发现深海驱逐舰三艘，深海轻巡洋舰一艘……正在交战中！”

　　就在时雨讲经验开船的时候，最上那边的眉头突然一皱，就好像感受到了什么一般，立刻向李亚林进行报告。

　　与此同时，还没反应过来的时雨却是差点儿一个跟头扎进水面，谁让她刚才想要俯身靠近最上来着，现在最上一闪，她没摔到还真是万幸。

　　“嗯，做好战斗准备！”

　　最上的索敌要强于时雨，她能发现时雨没发现的敌人，并不是什么意料之外的事情。

　　事实上李亚林也发现了不远处正有一场战斗在进行，战斗的双方……深海与魔女吗？什么情况？

　　虽然李亚林很是不能理解，为什么魔女会与深海打起来，可不管怎么说，魔女们都是萌妹子，而且打起深海还吃亏，萌妹子有难，他又怎么可能坐视不理。

　　在这种情况下，时雨和最上的出击是不可避免的。

　　更何况打深海还有功勋值和资源赚，怎么都不可能亏不是吗？

　　稍稍的探寻一下，李亚林已经可以确定，深海方面就像最上报告的那样，三艘驱逐一艘轻巡，而天空之中，魔女那边的数量大概在六到七人，正在护卫着一艘货轮缓缓撤退。

　　同时那艘货轮的两侧，还有两艘驱逐舰护卫着，只是看那舰身，已经伤痕累累，随时都有可能沉没。

　　看样子，魔女一方已经完全陷入了苦战。

　　不过魔女打深海，真的那么吃亏吗？

　　由于距离战场还有一段距离，李亚林倒是也能仔细的观察一番，很快的，他就明白了为什么魔女一方会那么艰难。

　　这些魔女的实力，好像意外的非常弱嘛，不仅手中的武器无法有效命中敌人，更是连飞行都无法稳定控制住。

　　难不成这些魔女都是新手？

　　见识过坂本美绪的李亚林，完全可以看出那位少校大人体内的稳定魔力控制，相比之下，这些翱翔在天空中的魔女们还差的远呢。

　　算了，管不了那么多了，有什么疑问等以后再说，拿下深海才是关键！

　　“时雨最上，是你们出场的时候了！”

　　“驱逐舰时雨！出击！”

　　“重巡洋舰最上！出发咯！”

　　随着李亚林的一声令下，时雨和最上猛然间将航速加至最大，就仿佛海面上的两道旋风，迅速的冲进了战团之中。

　　看天空的那些扶桑魔女们，好像还都没反应过来呢，就看到有两个少女破浪而来，并且其中一个穿着水手服，一头短发很给人一种帅气男孩子感觉的女孩，抬手一炮就命中了深海轻巡的舰首位置。

　　伴随着轰隆的一声巨响，对面深海轻巡的舰首位置立刻冒出了火光。

　　这也行？

　　天空中的魔女们一个个都是目瞪口呆，以她们手中的武器，打了这么半天也没能对那几艘深海造成伤害，结果换成海面上那两个女孩，却能一击将人家的舰首引燃。

　　差距也未免太大了吧？

　　“难不成……那两个女孩是传说中的舰娘？”

　　看样子，魔女之中的某些人还是有些见识的，稍稍的错愣之后，就有几个魔女小声的嘀咕了起来。

　　“好像真的是舰娘耶，不过她们好像并不是咱们扶桑的舰娘，也没从报纸上看过啊。”

　　舰娘在军中的地位不低，数量更是稀少，本来魔女的存在就已经是军队中的特殊存在，而舰娘的地位，还更在魔女之上。

　　只是舰娘们一般都是神龙见首不见尾，就算是魔女，也很少有人能亲眼见到舰娘。

　　在这种情况下，那几个魔女会这么嘀咕，也就在情理之中了。

　　就在魔女们小声嘀咕之际，海面上的战斗也是接近了尾声，当初时雨以LV1的等级，都能依靠速度和灵活放风筝放死三艘深海驱逐，现在有了最上协助，打下四个深海小喽啰还不是轻而易举的事情。

　　尤其是随着时雨和最上的配合越来越默契，她们甚至都能打出新花样来。

　　比如最上的炮击搭配时雨的鱼雷，默契的一前一后间隔攻击，一发骚扰另一发直接命中红心什么的，看的李亚林都禁不住为之叫好。

　　只有两个舰娘的时候都能这么默契的配合在一起，那么等到以后，组成编队后的舰娘们又将带给他怎样的惊喜呢？

　　真是一想想就非常期待呢。

　　“报告提督大人！时雨和最上姐姐平安归来！”

　　战斗结束，时雨和最上根本就没有理会天空中的魔女，更没管更远处的货轮和驱逐舰，而是直接返航到李亚林面前。

　　尤其是时雨，这小丫头还很是俏皮的朝着李亚林敬了个军礼，看上去倒真挺像那么回事的。

　　只可惜，当李亚林笑着点头，并且伸手摸到了她的脑袋之时，时雨的表情却是一变，直接变成了害羞的小忠犬。

　　不得不说，时雨的这个小表情真的萌爆了啊！

　　时雨和最上没理会魔女，可魔女们却不能无视她们，毕竟那可是传说中的舰娘啊！

　　舰娘有没有！

　　不过现在更加让魔女们震撼的是，那两个舰娘在战斗之后，好像前往到了一个男人面前。

　　那不是普通的男人，单凭他能不依靠任何外力就能站在水面上这种事，他就绝对不可能是普通的男人！

　　他究竟是谁？为什么那两个舰娘会那么亲近他？

　　怀揣着心中的疑惑，魔女们纷纷自天空下降，并且很快的将李亚林一行三人包围了起来。

　　“你们要干什么？”

　　本来被李亚林摸了头，忠犬属性爆发的时雨已经彻底化身为温驯的小狗狗，可随着魔女们的靠近，她却是突然进入了战斗状态，原本背在背后的连装炮转至手臂，抬起来就瞄准了不远处的魔女们。

　　可以看的出来，但凡魔女们有所异动，时雨绝对会毫不犹豫的开炮！

　　“请……请不要误会，我们不是敌人！”

　　面对时雨的炮口，其中为首的一个魔女立刻将武器背在身后，并且高高的举起了双手，表达了她的善意。

　　“好了时雨，别那么冲动，这里还是交给我吧。”

　　伸出手来将时雨的手按下，李亚林这边也是趁着机会环视四周，仔细的观察了周围几个魔女的情况，除了那个为首的魔女之外，其余都是非常稚嫩的脸蛋，看上去也就跟芳佳差不多年纪。

　　果然是一群新兵魔女吗？


第1665章 扶桑军神

　　“你们是？”

　　“是！我们是扶桑海军第12航空战队附属实验学校飞行中队所属，我是带队队长竹井醇子！”

　　来者究竟是何人，李亚林当然是想问个清楚的，可结果倒好，他嘴里才说出三个字，对面那个为首的魔女就朝他一个敬礼，十分紧张的自曝了家门。

　　看这位竹井醇子队长的表现，李亚林心中禁不住的有些想笑，原因无他，明明是个队长，结果却给人一种非常害羞的邻家女孩的感觉。

　　这样的性格，可不太好当一个队长哦。

　　“原来如此，很高兴认识你们，那么……再见咯。”

　　这些魔女们上前的意思，李亚林其实很清楚，不过他还没准备好将自己的身份公之于众，自然没打算与这些魔女们产生交集。

　　所以在了解了对方的身份来历后，他点了点头，就准备带着时雨和最上离开。

　　反正大家萍水相逢，路见不平拔刀相助什么的，你们就不必太感谢了。

　　“请……请等一下！”

　　本来李亚林都准备走了，可再看那个一看就给人十分害羞感觉的队长竹井醇子，却是突然慌慌张张的大喊了一声。

　　“竹井队长还有什么事吗？”

　　被人叫住，李亚林当然要问清个所以然，看竹井醇子的模样，不太像是会强势留人的性格，那她这么大声，是准备干什么？

　　“是……是的老师，我明白。”

　　并没有立刻回答李亚林的问题，竹井醇子那边好像是在通过耳机联络什么人，连连的点头之后，她才将目光继续转回到李亚林身上。

　　“那……那个……我的老师为了表达谢意，希望各位能够移步我们的船上……我……我……”

　　吱吱唔唔的好一阵子，竹井醇子才算是将话给说明白，原来与她在耳机沟通的人是她的老师，而且看样子，她的老师已经看到了战场上发生的一切。

　　“只不过是微不足道的小事而已，根本无需道谢，竹井队长老师的心意我们领了，但去你们的船上，这就没必要了吧？”

　　竹井醇子的老师究竟是何方神圣，李亚林根本就不了解，也没打算了解，更何况他也不知道对方在打着什么主意。

　　还移步你们船上，想太多了吧。

　　“请……请务必到我们船上小息片刻……我……我们没有恶意的！”

　　被李亚林再一次拒绝，看那竹井醇子的表情，都好像快哭出来了，这可是让李亚林非常无语。

　　我又没有欺负你，你哭什么啊？

　　好吧好吧，不就是见见你老师么，那就见呗。

　　李亚林很清楚，这个竹井醇子的老师之所以要见自己，肯定是已经怀疑了自己的身份，虽然去见她老师有可能让自己的身份曝光，但那也不是什么不能接受的事情。

　　反正自己也不可能常常出现，而且再过段时间，等建造出足够的舰娘，他就会开赴欧洲与芳佳汇合，自然没必要顾虑太多。

　　作为一个见不得少女眼泪的男人，李亚林表示自己这个缺点需要改一改了。

　　不过让他非常意外的是，竹井醇子的老师竟然不是一般人，事实上就算是他这个空降这个世界没多久的外来者，也曾经听说过对方的大名！

　　曾经活跃于各大战场，并且在扶桑海事变中一战成名的军神北乡章香，真是没想到，竟然会在这里遇见她！

　　与李亚林曾经在图书馆中看到的照片一样，北乡章香是一个梳着单马尾爽朗御姐，年纪大概在二十五六岁左右，与坂本美绪有着几分神似。

　　要不是一个姓北乡一个姓坂本，恐怕李亚林都会将她们误认为是亲姐妹。

　　初见李亚林，北乡章香并没有直接表露意图，而是对他施以援手一事，表达了由衷的谢意，毕竟竹井醇子带领的魔女们都还是学生，如果一个不测，很容易全军覆没在这里。

　　“其实我们也是凑巧路过这里，北乡上校你就别太客气了。”

　　被一个劲儿的感谢，李亚林也是有些不太好意思，虽然明知道对方醉翁之意不在酒，可他还是连连的摆起手来。

　　“这可不是客气，若非亚林阁下的两位舰娘及时施以援手，这些孩子们今天恐怕都很难完整的回去，仅是言语上的感谢，完全无法代表我内心中的感激之情！”

　　对于李亚林的谦虚，北乡章香却是非常严肃的摇起了头，在这一刻，李亚林可以感觉到她那发自肺虚的感谢，这倒不是虚的，她是真的很为那些学生们担心。

　　不过……言语上的感谢还不够，那你准备怎么用实际行动感谢呢？

　　难道你不知道，在感谢的时候露出胸部是常识吗？

　　别跟我说这种事情应该放在道歉上，感谢和道歉都要露出胸部才是王道啊混蛋！

　　好吧，吐槽什么的还是略过吧，总而言之，在北乡章香道谢的同时，李亚林也是将这位传说中的军神上下打量了一番。

　　作为海军的上校，她身穿的当然是一身海军军装，只可惜的是，已经完全成年的她，体内不再拥有任何魔力，无法使用飞行脚，也就没必要再如同其她魔女们一样身穿死库水。

　　看那一条大白腿被裤子挡住，李亚林就不禁觉得非常遗憾。

　　太可惜了啊混蛋！

　　不是魔女就不能放福利吗？

　　“亚林阁下？”

　　北乡章香那边，突然发现李亚林猛盯着自己的双腿不放，顿时觉得非常疑惑，自己的裤子上沾了什么脏东西吗？可弯腰一看，这也没什么啊。

　　“啊？啊……没什么，其实我刚才想到，北乡上校你曾经身为军神，却因成年而失去魔力，无法再翱翔于天空之中，实在是非常遗憾的一件事。”

　　被北乡章香的呼唤声叫回神来，李亚林也是禁不住的脸上一红，还好刚刚自己的想法没暴露出去，不然的话他可就没法做人了！

　　“军神什么的，那只不过是一个外人抬举所给出的称号，如今的我，也不过是个退居二线的老师而已。”

　　听李亚林这么一说，北乡章香的脸上顿时露出了落寞的神色，下意识的将目光转向天空，恐怕她也想要再一次的飞向那蓝天之上吧。

　　只可惜，已经失去了魔力的她，根本就没办法继续飞翔，所以她才会将所有的精力都放在学生们的身上，让她的学生们，替她延续飞翔的梦想。

　　“北乡上校你很想再一次飞起来吗？”

　　看着北乡章香那看着天空失神的目光，李亚林下意识的将这个问题脱口而出。

　　其实这压根就是个废话，如果可以的话，又有哪个魔女愿意一辈子留在地面上呢？

　　只有真正飞翔在天空中的魔女们，才能感受到天空的美好，才会明白那种对天空的憧憬和向往！

　　“想又能怎么样？我已经永远无法再飞起来了，话说亚林阁下你也别叫我北乡上校了，你可是我们飞行中队所有人的恩人，直接叫我的名字就好。”

　　李亚林的话让北乡章香再一次失神，不过这一次，她却很快的恢复了过来，并且落寞的摇了摇头。

　　因为那是根本不可能发生的事情，奇迹不会发生在她身上，没必要去妄想那种不着边际的奢望。

　　再转回神后，她也没有忘记自己的目的——深入的结交李亚林，毕竟他极有可能就是那位传说中的舰娘提督！

　　舰娘对于人类的重要性不言而喻，如果没有舰娘，单凭人类的舰队和魔女们，根本无法战胜深海栖舰。

　　那么提督的存在，又可能成倍的提升舰娘的战斗力，在这种情况下，提督出现的意义就太重了，重到让北乡章香不得不亲自接触。

　　如果她眼前的这个人，这个名叫李亚林的男人真的是一位提督，那么她无论如何都要说服他，让他挺身而出为了这个世界而战！

　　即便为此献上她自身，她也无怨无悔。

　　不过接下来的剧情，却是脱离了北乡章香的预想，但同时的，却又给她带来了无限的希望！

　　“好吧，既然如此的话，那我就叫你一声章香姐吧。”

　　既然北乡章香愿意拉近双方的距离，李亚林自然也是没必要矜持，打蛇随棍上，直接叫起了人家军神章香姐。

　　如果这一幕被那些打心眼里崇拜北乡章香的那些军人看到，恐怕他早就被无数嫉恨的眼神杀死了吧。

　　“章香姐，如果我要是跟你说，你还有可能恢复魔力，再度回到天空之上呢？”

　　“什……什么？”

　　本来听李亚林叫出了章香姐，北乡章香的心中顿时一喜，毕竟这代表着一个信号，一个对方愿意与自己结交的信号。

　　可她却没能想到，李亚林接下来的一句话，顿时让她惊呆在当场。

　　什么？

　　恢复魔力？

　　回到天空？

　　自己？

　　这……真的有可能做到吗？

　　刹那间，北乡章香的脑海中就好像劈过了一道闪电，让她整个人都酥麻在了当场。

　　她不敢相信李亚林的话，却又禁不住的希望这句话是真实的，这种矛盾的心情，让她一时间根本说不出话来。


第1666章 你会加入扶桑军吗？

　　“这个玩笑并不好笑……”

　　错愣了好一阵子，北乡章香才苦笑着摇了摇头，虽然心中无限期望着再一次重返天空，但她明白，这种奢望根本不可能实现。

　　失去了魔力的魔女，绝对没有再恢复魔力的可能！

　　“如果章香姐真把我的话当作玩笑，那就当我什么都没说过吧。”

　　不同于一脸苦涩的北乡章香，李亚林那边的脸上却是露出了淡淡的微笑，就好像一切都在他的掌握之中，来的是那么从容和自信。

　　这让北乡章香禁不住的产生了一种感觉，就好像自己错过了这个机会，会让自己抱憾终生一般。

　　为什么？

　　为什么自己会产生这种感觉？

　　难道……他真的能让自己再度恢复魔力？

　　在这一刻，北乡章香的内心异常纠结，她很想更深入的去询问这一切，却又非常犹豫，生怕听到这一切都只是个玩笑的话语。

　　与其产生希望之后再破灭，不如从一开始就不要产生希望！

　　“说起来，我想章香姐你应该已经猜到了，我是一个提督，那两个孩子是我的舰娘，驱逐舰时雨和重巡洋舰最上。”

　　北乡章香的心思，根本就瞒不过李亚林的眼睛，虽然这个扶桑军神声名显赫，可实际见面后他却发现，对方比想象中来的还要单纯。

　　没有军队高官的那些精明与狡诈，反倒是非常直爽，与他曾经见到的坂本美绪一个样。

　　也许，这也是魔女与人类之间的最大差别吧。

　　正因如此，李亚林的心中开始产生了一些想法，同时也考虑着，将这些想法变为现实。

　　为此他不惜直接坦明自己的身份。

　　“果然！你果然是一位提督！”

　　本来北乡章香因为李亚林的话而陷入迷茫，可如今再听到他的话，却是双眼冒出了精光。

　　相比她能否再度飞翔，李亚林究竟是不是提督的这个问题，显然来的更加重要！

　　“我明白，全世界都在寻找提督，想要提督带领舰娘击败深海，所以一些劝说的话，章香姐你就不必说了，与深海之间的战斗，这是我和舰娘的宿命，我不会拒绝。”

　　既然确认了李亚林是提督，那么有些话，北乡章香就不得不说，然而让她没想到的是，还没等她开口，李亚林那边就率先说出了一套说辞。

　　“额……”

　　因为李亚林的这番话，北乡章香直接无语在了当场，她的台词，好像都被说完了。

　　“那么亚林阁下……我想冒昧的询问一下，你会加入扶桑军吗？”

　　台词虽然被说完了，可有些问题，北乡章香却还是要说的，毕竟提督这个存在实在太重要，重要到即便是身为军神的她，也不可避免的产生了私心。

　　比如……期待着李亚林留在扶桑，让他为了扶桑而战！

　　“章香姐，你觉得这可能吗？”

　　北乡章香的问题，让李亚林禁不住的笑出声来，因为无论是他还是北乡章香，都很清楚，他是无论如何都不可能加入扶桑军。

　　也正因如此，李亚林的笑声让北乡章香脸上一红，她也知道自己的话很冒昧，但刚刚实在是情不自禁。

　　这可以理解，毕竟李亚林身为提督的同时，本身还拥有两位舰娘，如果有他镇守扶桑，那么扶桑将会成为这个世界上最为安全的国家！

　　至少在不主动招惹深海的前提下，这个国家将会固若金汤。

　　只可惜，那是根本不可能的，就算刨除一些复杂的因素不说，李亚林也绝对不可能成为扶桑军的一员。

　　不如反过来说，让他一手把控整个扶桑，那还有点儿可能，只是那样做的话，扶桑军队的那些高层将领们，可能答应吗？

　　别闹了，如果李亚林把权的话，第一个清理的，恐怕就是那些家伙吧。

　　“抱歉……”

　　因为自己的唐突，北乡章香在第一时间选择了道歉，毕竟从刚刚的自我介绍中，她已经知道了，这位世界上的第一个提督，应该是出身于扶桑隔壁的华夏帝国，根本就不可能加入扶桑。

　　原本强袭魔女的剧情中，应该是没有华夏帝国这一存在的，毕竟按照设定，华夏帝国的地理位置，应该是一片荒芜人烟的地带才对，听说是被陨石击中还爆发了放射性元素什么的。

　　但在这个魔女与舰娘的二合一世界中，华夏帝国却是存在的，而且好像还来的非常强大，只是因为异形军和深海栖舰的出现，华夏方面施行了闭关锁国政策，断绝了与外界的一切联系。

　　貌似也正因如此，联合军方面并没有华夏的魔女存在，也很少有人会在外界看到华夏帝国的人。

　　不过有传说，如今华夏帝国是一片不被污染不被侵蚀的世外桃源，生活在这个国家中的人们都是安居乐业，甚至在扶桑中，有不少人都呼吁移居华夏，放弃扶桑这个地理位置极为尴尬的家园。

　　只可惜，就算扶桑人想要移居华夏，那也是不可能的，除非发动战争，才有可能真正打开华夏帝国的国门。

　　可问题是，如今世界上危机遍布，扶桑敢去与华夏开战吗？

　　那是不可能的事情，如果扶桑真敢动这个想法，且不说有没有能力打开华夏国门，单单世界各国的指控与声讨，就不是这个国家能够承受的。

　　好吧，题外话说的有些多了，总而言之，就算是北乡章香，也不认为李亚林会加入扶桑，刚刚她的问题，完全就是一厢情愿罢了。

　　“没关系，虽然我不可能加入扶桑军，但我在扶桑也有相处不错的朋友，如果扶桑有难，我也会出手帮忙的，这一点无需章香姐担心。”

　　李亚林明白，北乡章香想要自己加入扶桑，无外乎就是希望自己的力量保护这个国家而已。

　　有战斗，他当然不可能回避，毕竟功勋资源还有经验什么的，都是通过战斗才能获取。

　　“哦？亚林阁下在扶桑也有朋友吗？”

　　李亚林到底话让北乡章香有些意外，同时也让她有些欣喜。

　　因为她明白，李亚林既然在扶桑有朋友，那么扶桑有难，他一定不会坐视不理，这样一来，这个国家又将会多出一份保障，这也是她最希望看到的。

　　“嗯，那孩子叫宫藤芳佳，也是一个魔女，如今已经随着坂本美绪少校前往欧洲，估计很快就会加入501统合战斗航空团了吧。”

　　朝着北乡章香点了点头，李亚林的心中又浮现起了那个一口一个亚林哥的可爱身影，算算时间，扶桑遣欧舰队应该也快抵达目的地了吧。

　　也不知道芳佳有没有经历自己的第一战，又有没有下定决心，成为一个真正的魔女！

　　“美绪？亚林阁下你认识美绪？”

　　从李亚林口中听到了自己熟悉的名字，北乡章香下意识的吃了一惊，她也没想到，李亚林竟然会认识坂本美绪。

　　“章香姐你也认识坂本美绪少校？”

　　北乡章香认识坂本美绪，这并不出乎李亚林的意料，事实上，他总觉得这两人之间有着什么关联，不然的话，她们给人的感觉不可能那么相似。

　　“我是美绪的老师。”

　　一提到坂本美绪，北乡章香的脸上立刻露出了会心的笑容，因为坂本美绪，可是她最引以为豪的学生之一！

　　对于自己的功勋，又或者什么军神的称呼，北乡章香其实并不在意。

　　可学生获得的荣誉，却是能够让她自豪一生！

　　这就是北乡章香，扶桑的军神！

　　“原来如此，我就说章香姐与坂本美绪少校很像，原来你竟然是她的老师。”

　　听北乡章香这么一说，李亚林也是觉得这个世界真的好巧，而且有了这么一层关系，他的计划好像就更顺利了。

　　“坂本美绪少校的确是一位非常强大的魔女，只可惜，她也即将成年，恐怕飞不了太长的时间。”

　　话题突然一转，李亚林脸上带着感叹的表情，就好像是在惋惜着什么。

　　而他所说的话，也让北乡章香下意识的皱眉，虽然她并不愿意听到这些话，可她却明白，对方说的是事实。

　　坂本美绪快要成年了，成年之后的她将失去魔力，并且会像自己一样退居二线。

　　曾经在天空中的翱翔，就好像水中月镜中花一般，只能成为一段追忆而已……

　　自己也就算了，可想到自己最得意的弟子也会变得与自己一样，北乡章香就禁不住的感觉心痛。

　　魔女的宿命……

　　如果可以的话，她多么希望能将自己的一切都献给那广阔的天空！

　　“算了，还是不要聊这个话题了，虽然并不是没办法挽回，可付出的代价实在太大……”

　　看到北乡章香那一脸失神的模样，李亚林就知道自己成功了，接下来就是拐带扶桑军神下水，将她拉至自己战车上的最好机会！

　　走过路过不能错过啊！

　　“什么！你说什么？有办法挽回？亚林你告诉我！你真的有办法挽回吗？”

　　事实上就如李亚林所预料的那般，他的这句话一出口，北乡章香立刻犹如一个被引燃的炸药桶般，直接爆发了出来。

　　甚至在慌乱之下，她连阁下这个尊称都不说了，可见她的心情是何等的急迫。


第1667章 重返天空的希望

　　“章香姐你冷静一点，我的确有办法让成年的魔女再度拥有魔力，只是我也说了，代价太大，很难会有人接受的。”

　　北乡章香的慌乱正是李亚林愿意看到的，可表面上，他却还是要做出一副我很犹豫的表情。

　　只是这样一来，我们的扶桑军神是更加激动了，因为这代表着一个讯号，只要付出足够的代价，不仅是坂本美绪，也许是她，都将拥有再度重返天空的可能！

　　“无论是什么代价！只要我能付出的！我都愿意接受！亚林你真的能让我重新拥有魔力吗？”

　　是的，坂本美绪已经做出了决断，就在这短短的几秒钟时间里，她已然下定了决心！

　　“就算让你脱离扶桑军，一辈子成为我的下属也没关系？要知道，一旦这么做的话，从今以后的你，就不再属于你自己了！”

　　关键的时刻来了！

　　就像李亚林所说的那样，他的确能让魔女重新拥有魔力。

　　无论这个世界的设定是怎样的，可只要与他签订契约，成为他的专属魔女，就算只是个普通人，也能拥有一身魔力，更何况是失去魔力的魔女？

　　但与他签订契约，就注定了这一生都与他纠缠在一起，这种代价，普通人是不可能接受的。

　　除非是他已经攻略下的妹子。

　　今天是李亚林与北乡章香的初次相见，与这个军神御姐一见面，李亚林就觉得，她的存在非常关键，如果能把她拉至自己的阵营，对自己绝对有益无害。

　　而且他也很清楚，舰娘固然强大，可魔女的作用也不容忽视，至少在陆地上，魔女就拥有着得天独厚的优势。

　　只是魔女属于各个国家的战略资源，绝对不可能被轻易放弃，那么他的目光，自然就只能转向到那些失去了魔女的魔女。

　　而且要知道，这些失去了魔力的魔女们，可比那些现役的魔女们更有经验，再度拥有魔力的她们，将会更加强大。

　　北乡章香，就是一个绝佳的例子。

　　那么……军神御姐究竟会如何选择呢？

　　重回蓝天的诱惑，能否让她真正的舍弃一切呢？

　　李亚林很期待北乡章香的回答。

　　“脱离……扶桑军？”

　　不出意外，北乡章香在听到李亚林的话后，直接愣在了原地。

　　虽然已经退居二线，可她依旧在以自己的方式继续发光发热，她从来都没考虑过退出扶桑军的事情，原本她以为自己这一辈子都会留在军中。

　　可李亚林的这番话，让她动摇了，她现在不知道应该如何选择，究竟是离开……亦或者是坚持的留下！

　　“我是一个提督，自然拥有一些只有提督才拥有的特殊能力，比如让魔女加入我的舰队，成为我舰队中的一员。”

　　在这个北乡章香迷茫的关键时刻，如何说服军神御姐，完全要看李亚林的嘴炮究竟厉不厉害了。

　　其实说实话，一些大道理李亚林根本不需要讲，只是单纯的说出重点，就足以让北乡章香内心中的天秤倾斜。

　　“我的战场不局限于区区一个扶桑，而是要面对整个世界，如果章香姐你愿意成为我舰队中的魔女，你就可以恢复魔力，只是再想重回扶桑军，却是根本不可能的。”

　　这句话李亚林可没有骗人，虽然系统没给他发放任务，可面对人类共同的敌人——涅洛伊和深海栖舰，李亚林怎么也不可能站到对方的阵营是吧。

　　他又不是要毁灭世界的大魔王，而是要带给这个世界正义与爱的魔王大人！

　　啊呸！我可是要征服世界的魔王大人啊混蛋！

　　总而言之，李亚林的一句话，说的北乡章香动心了，如今整个世界都面临着巨大的危难，相比战事如火如荼的欧洲，扶桑这边反倒还算和平。

　　如果能够在李亚林的带领下，守护这个世界的和平，这不也等同于为这个世界做出贡献吗？

　　大义之下，成为李亚林的下属，未来不再属于自己这种事情，在北乡章香看来却成为了细枝末节，完全无关紧要了。

　　“我……”

　　从内心中，北乡章香其实非常愿意答应下来，说一千道一万，她都很希望自己能够重新返回天空。

　　可问题是，她无法给予李亚林一个准确的答复，因为她……还不能为自己做主。

　　“我希望能够考虑两天，而且关于这件事，我也需要上报军部。”

　　咬了咬牙，强忍着直接答应李亚林的心情，北乡章香做出了决定。

　　而且她口中的上报军部，可不仅仅是关于她是否退出扶桑军一事，更为关键的，还有李亚林这个提督出现的重大事件！

　　“如果我不希望自己的身份暴露，章香姐你能为我保密吗？”

　　见北乡章香的决定已出，李亚林也没再多劝说什么，而是转移了这个话题，表示自己不愿意暴露身份。

　　“这……很抱歉，我没办法隐瞒。”

　　听李亚林这么一说，北乡章香的脸上又露出了挣扎的神情，她知道李亚林是救下了她学生们的恩人，出于这个身份，她也应该为李亚林保守秘密。

　　可问题是，他的身份实在太重要了，重要到她无法隐瞒。

　　即便李亚林会为此生气，甚至与她产生隔阂，导致她失去再度飞翔的希望，她都无法为自己自私一把。

　　“章香姐你拒绝的还真是干脆呢，你就不怕我一生气，直接来个杀人灭口？”

　　北乡章香的拒绝完全在情理之中，李亚林也不会感觉意外，不过一看到军神御姐那挣扎的神情，他就禁不住的想要开口调笑一下。

　　想必这种表情的北乡军神，肯定没几个人有幸见到吧。

　　“不……虽然我与你今天才刚刚认识，可我的直觉告诉我，你不是那样的人，而且你如果真想要杀人灭口的话，你就不会来救我们了。”

　　这一次，北乡章香毫不犹豫的摇起了头，她对此倒是挺有自信，因为是军神，所以看人很准吗？

　　好吧，这种事李亚林就不反驳了，毕竟他怜香惜玉又不是一次两次的事情，可爱的妹子都是世界给予人间最美好的宝物，如果不怜惜的话，岂不是太过暴殄天物了吗？

　　“好吧，章香姐你把话都说到这份上了，我也没什么好说的了，不过你上报归上报，可别让扶桑军部的那帮家伙来招惹我！我的脾气可不算太好，而且军部的那些智障马鹿，我也早就有所耳闻，你也不想我成为扶桑的敌人对吧？”

　　虽然不可能真的杀人灭口，可一些话，李亚林觉得自己有必要提前说明。

　　他知道自己的身份曝光后，扶桑军部方面肯定会有所行动，他可不会天真的认为，那些马鹿会白白放过自己这个强大的战力。

　　估计到时候威逼利诱都会出现，就看自己会不会妥协了。

　　在这种情况下，他果断给北乡章香打好预估量，话虽说的重了一些，可这对大家都好。

　　“这……我明白了！”

　　李亚林在说出这番话的时候，声音非常低沉，甚至让北乡章香这个扶桑军神，也禁不住的打了一个寒颤。

　　这让她明白，李亚林并不是在说笑，如果扶桑军部真的有什么过激行为，绝对会给己方竖起一个大敌！

　　在这种情况下，她非常明白自己应该怎么做。

　　虽然结尾的时候气氛稍显尴尬，但总体而言，李亚林与北乡章香的这一番交谈，还是非常不错的，至少李亚林是很满意。

　　北乡章香那边虽然看似忧心忡忡，可实际上，李亚林的出现无论站在什么角度上，都是喜事一件，她所顾虑的，是在接下来如何处理李亚林与扶桑之间关系的问题。

　　尤其一旦她真的脱离了扶桑军，有些东西就会超出她的控制，她并不希望李亚林站在扶桑的对立面上，至少她不愿意看到这样一个敌人！

　　看样子，是时候绕过军部，与那位才刚刚登基不久的女天皇陛下沟通一番了……

　　军神御姐那边究竟如何打算，这就暂且不多提了，在这番谈话结束后，李亚林也并没有立即带着时雨和最上离开。

　　反正他所在的这艘货轮也是要返回扶桑的，就搭个顺风船呗，人家又不可能朝自己要船票。

　　更为关键的是，李亚林发现时雨和最上与那些魔女妹子们相处的不错，本来这两个舰娘就不是什么内向的性格，再加上那些新人魔女们的主动接触，彼此双方看上去也挺和谐。

　　不错不错，让时雨和最上多接触点人，对她们也是有好处的。

　　而且顺便，李亚林还得知了这些魔女们与深海交战的原因——

　　原来，这些新人魔女根本就没想到会遭遇深海，她们的任务只是迎接货轮返回军港而已，却没想到，原本安全的航道突然有深海出现，只是携带着对抗涅洛伊装备的她们，根本就无法展开对深海的有效打击。

　　也正因如此，这些新人魔女们可是把时雨和最上当作了最大的崇拜偶像，一个个兴奋的不得了，把这两个舰娘吹捧的晕晕乎乎的，差点儿就不知道东南西北了。


第1668章 竹井醇子的逆推？

　　“怎么样？聊的还好吗？”

　　本来一群少女的交谈，李亚林这个大男人不太好插足进去，不过一直在旁边当个旁观者，也实在是太无聊了点。

　　考虑了一番之后，李亚林信步走近了少女们的身边，并且来到了时雨和最上的面前。

　　“提督大人！”

　　“提督！”

　　看到李亚林的到来，时雨和最上同时开口，也正因如此，她们的话是直接暴露了李亚林的身份。

　　本来刚刚李亚林只是跟北乡章香说过自己的身份，这群新人的魔女就算心有怀疑，也无法确定。

　　可这下倒好了，都不用他说，大家就都知道了。

　　“提……提……提督？”

　　“他真的是提督？”

　　刹那间，新人魔女们沸腾了起来，这可是提督啊提督！比传说中的舰娘更为稀少的存在，也许整个世界上也只有这么一个有没有！

　　这样传说中的人物，不好好看一下能行？

　　“都给我安静一下！”

　　就在魔女们集体沸腾的时候，站在一旁的竹井醇子终于看不下去了，虽然她也因为李亚林的身份而呆愣了好一阵子，可至少她身为队长，还能保持一些理智。

　　“十分抱歉提督大人！这些孩子实在太过失礼，还请提督大人不要见怪！”

　　得，这下好了，为了不得罪李亚林这个提督，竹井醇子慌乱之下直接来了一个土下座，那叫一个诚惶诚恐。

　　看到这一幕，那些原本还自叽叽喳喳的魔女们也是反应了过来，站在她们面前的提督大人，可不是任人随意议论的存在啊！

　　因为太过吃惊，这些傻眼了的新人魔女们，一时之间根本就不知道应该如何是好。

　　“好了竹井队长，我又不是什么吃人的老虎，用不着这么夸张的。”

　　这一幕，让站在对面的李亚林哭笑不得，自己是什么洪水猛兽吗？至于搞成这样吗？

　　为了不吓坏妹子，他在露出温柔笑容的同时，也是俯身下去想要扶起竹井醇子，然而就在他将竹井醇子扶起，并准备继续安抚一下的时候，突如其来的一记海浪，导致整个船身都颠簸了起来。

　　本来船体的颠簸是再寻常不过的一件事，可这一次，却是出了一点儿小小的意外。

　　因为这次的颠簸，竹井醇子的身体直接向前一个趔趄，在毫无防备的情况下，李亚林竟然被这个超级容易害羞的竹井醇子扑倒在地！

　　而且还好死不死的，竹井醇子在扑倒李亚林的同时，她的小嘴居然还亲到了他的嘴巴上！

　　这一劲爆的场面，顿时让所有新人魔女们都尖叫了起来！

　　老天！自己看到了什么？

　　队长竟然亲了那位传说中的提督？

　　而且还是女上位的逆推？

　　一直以来，竹井醇子这个队长在大家的心目中，都是一个温柔而容易害羞的大姐姐，虽然对她尊敬，但也绝对无法产生什么惧意。

　　可这一次，大家却都要佩服她了，因为这位队长大人的大胆程度，已经超出了大家的想象！

　　“我……我……”

　　“咳咳……不用在意，这只是个意外。”

　　轻俯在李亚林身上，意识到自己的初吻丢失，竹井醇子在刹那间瞪大了眼睛，下一刻就受惊跳起，忙不迭的离开，嘴里慌慌张张的根本说不出话来。

　　而再看李亚林，他则是面不改色的从地上站起，丝毫没有因为刚刚的一吻动摇，就好像什么都没有发生过。

　　“嗯……嗯！刚刚只是一个意外！你们什么都没有看见！”

　　意外？真的是意外吗？李亚林有可能会被一个害羞的魔女队长推倒？

　　不管你们信不信，反正李亚林自己是相信的。

　　至于再看竹井醇子，她小脸红的像苹果一样，手舞足蹈的不停解释，生怕大家会乱嚼什么舌根。

　　“嗯嗯，我们都没看见！”

　　如果是平时的话，大家也许还不会在乎竹井醇子的话，但这一次，所有新人魔女们却是齐齐点头。

　　没办法，谁让涉及到这件事的另一个人，就是那位传说中的提督呢。

　　经历了这么一番小插曲，竹井醇子根本就不敢再去正视李亚林，每每看到他之后，都会立刻转身逃走，跑的那叫一个飞快。

　　不过除了她之外，其余的新人魔女们却在好奇心的驱使下，试探着去接近了李亚林。

　　在发现这位传说中的提督竟然意外的好说话，而且还分发给大家很多可口的零食之后，这些新人魔女们立刻抛下了心中的不安，一声声提督哥哥叫的，那叫一个甜。

　　对于此情此景，李亚林只觉得各种无语，他接触这些新人魔女的想法很单纯，只是把她们当作可爱的小妹妹。

　　却没想到，只是一些零食，就把她们给收买了。

　　物资匮乏的时代伤不起啊……

　　这一刻，李亚林好像对这个世界有了更深刻的体悟。

　　货轮距离扶桑并不是很远，差不多也就一个多小时的航程，李亚林就已经带着时雨和最上，登上了横须贺军港的地面。

　　没想到，出海转了一圈之后，竟然又回到了这里，李亚林表示相当的意外。

　　不过回到横须贺军港也好，反正这里距离芳佳的家也不远，索性就再回去看看好了。

　　至于军神御姐方面如何联络他的问题，他也是给出了明确的答案，如果想找他，直接就去宫藤诊疗所，如果还在扶桑的话，他基本都会待在那里。

　　得知了这一情况后，北乡章香也是松了一口气，她就怕登岸之后找不到李亚林，现在有了目标，当然是喜事一件。

　　至于告别军神御姐和一众新人魔女，李亚林带着自己的两个舰娘离开横须贺军港的时候，他也是意外的发现，那个在货轮上一直对他躲躲闪闪的竹井醇子，居然在自己转身之后轻轻的挥手。

　　她难道以为自己转过身去就看不见了吗？

　　虽然没有再转回头，可李亚林的嘴角已经浮现出了一抹笑意。

　　“清佳阿姨，秋子奶奶！我回来啦！”

　　李亚林和时雨在宫藤家住的时间不长，可即便如此，他还是很好的融入进了这个家庭，至少芳佳的母亲和外婆，都对他非常好。

　　在他带着时雨离开的时候，宫藤清佳和秋本芳子还都非常不舍，毕竟芳佳离开了，他和时雨再离开，这个家就真的非常冷清了。

　　“是亚林回来啦？”

　　听到门外的声响，芳佳的母亲宫藤清佳连忙拉开了门，一看到站在门口的李亚林，她的脸上顿时露出了惊喜的神色。

　　宫藤家没有男孩，芳佳的爸爸走的又早，再加上芳佳又一口一个亚林哥的叫着，这让宫藤清佳情不自禁的将这个看似只比芳佳大了几岁的男孩当作了自己的孩子。

　　尤为关键的是，李亚林的体内拥有魔力，更是与她们一家身处同一个世界，加上这种亲切感，恐怕她的母亲秋本芳子，也是有着与她一样的想法。

　　这不，看到李亚林归来，她根本就没有遮掩内心中的喜意。

　　“是啊清佳阿姨，我又来打扰了。”

　　这次李亚林可不是空着手来的，他很清楚宫藤家并不富裕，可又没理由留钱下来，所以这一次归来，他是先带着时雨和最上狂扫了一遍横须贺的集市，买了不少东西。

　　“你这孩子，说什么打扰不打扰的，这里也是你的家啊，而且回来还买那么多东西干什么，家里又什么都不缺。”

　　看到了李亚林手中的东西，宫藤清佳的脸上立刻露出了些许嗔意，好像很怪李亚林乱花钱一样。

　　而就在这时，还在里屋的秋本芳子，也是听到了门外的声音，缓缓的走了出来。

　　“原来是亚林回来了，快进屋吧，还有那两个可爱的小姑娘，也都一起进来吧。”

　　秋本芳子并不会像宫藤清佳那样说那么多，看到李亚林之后，先是慈祥的一笑，随即就招呼大家进屋，而且她也没有忘记站在李亚林身后的时雨和最上。

　　虽然是初次见到最上，可秋本芳子却并没有过问什么，就好像把最上当作了李亚林的朋友。

　　不过这一次，李亚林却并没有打算再隐瞒身份，毕竟北乡章香那边很快就会把自己的身份上报给军部，自己出名也不过是时间问题而已。

　　在这种情况下，如果还瞒着如同家人一般的清佳阿姨和芳子奶奶，那也未免太说不过去了。

　　于是乎，在秋本芳子的带领下进屋后，李亚林先是将手中的东西放在一边，随即正坐在秋本芳子和宫藤清佳的面前，简单的叙述了自己的身份，还有时雨和最上的身份。

　　突然听闻了真相的宫藤清佳，当然是非常的惊讶，毕竟关于舰娘和提督的传闻，就算是她这个乡间诊疗所的医生，也是如雷贯耳。

　　却没承想，那样传说中的人物竟然就在自己面前，而且自己还把他当作了自己的孩子看待。

　　这一巨大的转折，实在是让宫藤清佳有些无法接受。

　　不过再看秋本芳子，她的反应却是非常淡定，就好像早已经知道了真相一般，全然没有任何动摇。

　　难道她真的早就知道了真相？


第1669章 真有天上掉馅饼？

　　“芳子奶奶，你好像一点儿都不惊讶。”对于秋本芳子那平淡的表情，李亚林来的有些意外。

　　“不，我很惊讶，不过我也看的出来，你和时雨都不是普通人，而且如今得到这个解释，也就说得过去了。”

　　摇了摇头，秋本芳子并非没有惊讶，而是早就提前做好了准备。

　　这也难怪，能够拥有魔力的男人，这个世界上恐怕也就只能找出李亚林这么一个，要说他的身份没有特殊，那才反倒让人觉得奇怪。

　　如今知道了他就是传说中的提督，这个解释反倒更让人信服。

　　最为关键的是，秋本芳子活了那么多年，很多东西早就已经看开，虽不至于一切都能做到波澜不惊，但至少也不会像她女儿那般的失态。

　　“真不愧是芳子奶奶，话说清佳阿姨，虽然我这个提督的身份的确很特殊，但其实我也没什么特别的地方，跟普通人一样需要吃需要睡的，你可别把我当成怪物哦。”

　　得到秋本芳子的答案，李亚林也是露出了了然的笑容，不过再将目光转向到宫藤清佳身上的时候，他却是开始说起俏皮话来。

　　没办法，因为他的身份问题，宫藤清佳很明显受到了极大的震惊，如果不缓和一下气氛的话，天知道会不会因此产生什么隔膜。

　　那可不是他愿意看到的事情。

　　“你这孩子说什么傻话，阿姨怎么可能把你当成怪物！”

　　不错，刚刚宫藤清佳的确是被吓到了，可再一听到李亚林的话，她却是禁不住的皱起了眉毛，眉宇间带着几分嗔怪，就好像很不满意李亚林的这个说法。

　　要知道，她可是隐约将李亚林当作自己的孩子看待，又怎么可能把他当怪物？

　　“那真是太好了，对了清佳阿姨，我和时雨最上刚刚回来，都还没吃饭呢，好长时间没见，我都想念清佳阿姨的手艺了。”

　　因为李亚林的一句话，宫藤清佳从之前的失神回转过来，这是一个非常良好的讯号。

　　趁着气氛正好，李亚林紧接着又是开口一句话，立刻让宫藤清佳站起了身来。

　　“还没吃饭？你怎么不早说啊，我这就给你做饭去！”

　　既然已经将李亚林当作了自己的孩子，宫藤清佳当然不可能让孩子饿到，忙不迭的拿起刚刚李亚林带回来的食材，快步走进厨房开始准备做饭。

　　“谢谢你，亚林……”

　　看着自家女儿匆忙准备做饭的身影，秋本芳子沉默了好久，最后才终于长叹了一口气，并且转回目光向李亚林道谢。

　　这可是让坐在一旁的李亚林莫名其妙。

　　“芳子奶奶你谢我干什么啊？”

　　怎么突然朝自己道谢？

　　自己做了什么？

　　“自从芳佳的父亲走后，我就没在清佳的脸上看到过笑容，这些年来，她过的一直很苦，可她却从来都不跟我们说。”

　　看到李亚林那一脸迷茫的神色，秋本芳子也没隐瞒，很快的为他解释了起来。

　　“可自从亚林……你来到这个家之后，我终于能在清佳的脸上看到笑容了，所以我要谢谢你，真的非常谢谢你。”

　　原来秋本芳子之所以会道谢，最大的原因还是出在了她的女儿——宫藤清佳的身上，同时也让李亚林恍然大悟。

　　“芳子奶奶你就别说谢了，其实说到感谢，我还要谢谢你们才对，要不是你们收留了我，我现在还不知道在什么地方瞎乱撞。”

　　明白了原因之后，李亚林摇了摇头，他并不觉得自己做了什么值得被感谢的事，反倒是宫藤一家人，给予了他很大的帮助。

　　即便是他主动凑上来的，但人家也没有拒绝他不是吗？

　　“是么……那我们就算扯平了吗？”

　　李亚林的话让秋本芳子眼含笑意，但紧接着，她却又露出了颇有深意的目光。

　　这什么情况？

　　可以看的出来，秋本芳子的意思完全不是所谓的扯平那么简单，肯定带有着更深刻的东西，只是李亚林现在还猜不出来，也不知道这个芳子奶奶心里究竟在想些什么。

　　生怕李亚林会被饿到，宫藤清佳动作来的非常快，他还没跟秋本芳子多聊几句呢，这香喷喷的饭菜就已经端上了桌子。

　　不仅有李亚林的，还有时雨和最上的，虽然她们并不太需要人类的食物补充营养，可宫藤清佳还是没有忘记这两个舰娘妹子。

　　“来尝尝，清佳阿姨的手艺可是很不错的哦，我开动啦！”

　　因为已经很熟了，李亚林可是一点儿都没有客气，招呼了时雨和最上一声，紧接着抄起筷子大快朵颐了起来。

　　虽然在海上的时候也不愁吃喝，可果然，还是这样吃饭的感觉最舒心。

　　看着李亚林吃饭时狼吞虎咽的模样，宫藤清佳的嘴角禁不住的露出了欣慰的笑容，她好像非常喜欢看到这一幕。

　　而对此，坐在另一旁的秋本芳子，嘴角也是扬起了一抹微笑，只是她的笑容，与她女儿笑容的意义完全不同。

　　一顿饭过后，神清气爽的李亚林长长的伸了一个懒腰，虽然在海上的时候，一直都是时雨和最上在战斗，可作为这两个舰娘妹子的提督，他的精神也一刻都不能放松。

　　要知道，在时雨和最上没有完全成长起来之前，他有义务保护好她们。

　　战斗就是战斗，任何一个意外都会产生非常严重的后果，为了保证不发生意外，他其实也挺耗心神的。

　　回到陆地上这一放松，尤其是在吃完饭后，他更是舒舒服服的闭上了眼睛。

　　却没承想，他这一觉就睡到了晚上，而且等他睁开眼睛的时候，宫藤诊疗所中已经多出了好几位客人。

　　他对这几个客人可并不陌生，事实上在几个小时之前，他们才刚刚分别。

　　“章香姐？你这是……”

　　是的，这几个客人中为首的一位，正是被誉为扶桑军神的北乡章香，而她身后所带着的几个身穿海军军装的妹子，也都是今天在白天与李亚林见过的魔女。

　　其中还包括曾经‘逆推’了他的竹井醇子。

　　李亚林知道，北乡章香肯定是回来找自己的，只是他没想到，这个军神御姐竟然来的这么快，明明才几个小时的时间而已，她这就已经做出决定了？

　　“从今天起，原扶桑海军第12航空战队所属上校北乡章香，带领第12航空战队附属实验学校飞行中队全员魔女，调至李亚林提督麾下，受李亚林提督全权调配指挥！”

　　见李亚林已醒，北乡章香立刻举手一个严肃的敬礼，不仅是她，连带着她身后的几个魔女，竟然都向他敬起了军礼。

　　这什么鬼？

　　北乡章香的话，李亚林是听明白了，可他一时间还没弄懂对方的意思。

　　调至自己麾下？归自己调配指挥？

　　“章香姐，你应该知道，我绝对不可能加入扶桑军。”

　　下意识的，李亚林皱起了眉头，原因无他，只因这个所谓的调配完全不符常理。

　　他的目标可是只有北乡章香一人，现在可倒好，人家竟然把一个飞行中队的魔女都弄过来了，这算什么？

　　就算这些魔女都还是新人，甚至未曾上过正式战场，可她们依旧也是魔女好吧，正适龄的魔女，这样的战略物资，扶桑军方可能随意放弃？

　　那显然是不可能的！

　　可如果她们依旧保留原有军籍，再加入到李亚林一方，这就来的耐人寻味了。

　　虽然不知道这是谁想出来的办法，但把事情做的这么明显，难不成还真怕他发现不了？

　　“我明白，提督大人，所以就在一个小时前，包括我在内的十一名魔女，都已从扶桑军退役，归属至提督大人麾下并无问题，也无人可以干涉过问。”

　　纳尼？还有这种好事？

　　原本李亚林还以为北乡章香的这种所谓调配，是为了给自己插软刀子，让外界都以为自己已经加入了扶桑军。

　　可结果倒好，北乡章香竟然带着一个中队的魔女脱离扶桑军，就是为了加入自己的手下。

　　我是不是没睡醒？

　　这一刻，李亚林突然产生了这种感觉。

　　“我说章香姐，这究竟是怎么回事，你能给我解释一下吗？”

　　天上可没有白掉下来的馅饼，更没有免费的午餐，手下一下子多出了十一个魔女，这固然是件好事，可平白无故出现的好处，可不是那么好接的。

　　至少李亚林没有在第一时间答应，而是凝视面前的北乡章香，希望她能给自己一个合理的解释。

　　如果她的解释不合理，那么很抱歉，请你们从哪里来，就回到哪里去吧。

　　“提督大人请放心，我们没有任何恶意。”

　　看出了李亚林的不信任，北乡章香的脸上禁不住的露出了一抹苦笑，不过这种怀疑合情合理，她也知道自己接下来应该好好的解释一番了。

　　事实上，北乡章香带着自己手下的魔女到来，还真不是故意针对李亚林的阴谋，这其中，还有着更为深刻的意义。

　　而这，正涉及到了扶桑皇室的隐秘，也是北乡章香如此快速找上门来的关键！


第1670章 血盟舰队第1航空中队

　　就在李亚林降临这个世界的不久之前，扶桑发生了一件大事，原扶桑的天皇逝世，举国哀悼了三天时间。

　　虽然现如今扶桑天皇的权势早就不如以前，但在民间还是有着一定的影响力，而让所有人都没想到的是，在原天皇逝世之后，接替皇位的，竟然是一位女天皇！

　　作为上一任天皇的唯一继承人，这看似合情合理，民间也没产生什么影响，可在扶桑军中，对此事抱有不满态度的官员，却是不在少数。

　　造成这一状况的，不用说，正是那男尊女卑的思想在作祟。

　　虽然如今魔女的存在，让女性的地位大大提升，可事实上，军中真正掌权的大佬们，还都是男人。

　　毕竟魔女的‘保质期’有限，成年之后就将失去魔力，最好的结果也不过是如北乡章香这样的保留军籍，退居二线成为后勤人员。

　　在这种情况下，魔女根本无法成为高层人员，更别说发出什么决定性的声音了。

　　所以说，女天皇的登基，会引发不满也就成了情理之中的事情。

　　北乡章香在得知了李亚林的身份之后，并没有在第一时间将他的身份上报给军部，只因她明白，军部那边混乱不堪，以她的身份，完全无法保证那些白痴们会不会做出什么出格的举动。

　　而且她更加清楚，那些马鹿不可能把她的话放在心上，接触李亚林一事是必然的选择。

　　但那究竟是善意的接触还是恶意的接触，这就有待进一步考证了，不过她对此并不报以乐观的想法。

　　如今最好的选择，就是将李亚林的身份告知女天皇，再由女天皇进行定夺，至少以北乡章香的身份，她觉得自己只能做到这种程度。

　　而就在女天皇知晓了一切之后，立刻果断的做出了决定，要求第12航空战队附属实验学校飞行中队所有魔女全员封口，务必隐瞒李亚林的真实身份！

　　至于除了魔女们之外，又曾经见过时雨和最上的那些普通船员们，她也会以自己的方式施行禁口令。

　　其目的不言而喻，就是为了不让军方的马鹿们知晓李亚林的存在！

　　这样一来，北乡章香带着手下魔女们脱离扶桑军，加入李亚林麾下一事，也就十分明了了，这完全就是那位新任女天皇的示好。

　　由于身份原因，还有李亚林本就不愿意见外人，这次女天皇并没有亲自与他见面，而是托军神御姐带了话来。

　　她希望李亚林能够支持她的政权，尤其是在意外发生的时候，她希望他能坚定的站在她这一边。

　　另外在扶桑的危难关头，比如涅洛伊和深海大举进攻的时候，她也希望李亚林能在适当的时候施以援手。

　　这只是一个口头上的请求，并没有任何强制性的命令，足以见得那位女天皇的诚意。

　　“明明已经是灾难临头，却还要在内部勾心斗角，劣根性啊劣根性，无论何时都摆脱不掉……”

　　听完军神御姐的口述，李亚林是禁不住的摇了摇头。

　　虽然相比欧洲那边，扶桑这边已经算得上是和平的地区，可即便如此，各种争斗依旧屡见不鲜。

　　军方的大佬VS新任女天皇，好一番龙争虎斗的年度大戏！

　　那么自己……究竟要不要插手其中，在这场大戏里扮演一个角色呢？

　　嘴角挂着一抹淡淡的笑容，李亚林那玩味的表情，已经让一旁的北乡章香十分不安。

　　作为一个魔女……不，作为一个女人，她当然是站在女天皇一边的，事实上扶桑军中据大多数的魔女，都希望女天皇能够得到更多权力。

　　扶桑军部那边，已经做出了太多让人失望的举动，若非灾难降临要一致对外，魔女们又如何会服从军部的命令！

　　要知道，就算是北乡章香这个传说中的军神，也曾经在那场扶桑海事变中，被当作炮灰棋子。

　　魔女们的命运，不应该掌控在那些只知道坐在会议室上，开口闭口就会让人送命的白痴手中！

　　“我明白了，你们我就收下了，从今天起，你们就是血盟舰队第1航空中队的成员，带队队长是章香姐你，副队长是竹井醇子！”

　　沉吟了好一段时间，李亚林终于开了口，而他的这句话，也是让北乡章香喜出望外。

　　血盟舰队第1航空中队？

　　这代表了什么？

　　自己已经被接纳了吗？

　　“提督大人……”

　　这一刻，北乡章香的眼睛有些湿润，并不仅仅是她被李亚林所接纳，更不是李亚林已经暗示自己同意了女天皇的请求，而是因为她，即将拥有再次重返蓝天的可能！

　　“好啦章香姐，你就别叫我什么提督大人了，直接叫我的名字就好，我这个人很随意的。”

　　北乡章香的心情，李亚林完全可以理解，如果不是因为太过激动，这位传说中的扶桑军神，又怎么可能露出如此软弱的一面。

　　还好在她解释这一切的时候，只有两人单独在场，包括竹井醇子在内的魔女们，都没能看到她们老师的另一面。

　　不然的话，魔女们心中的信仰，恐怕会在这一刻崩塌吧。

　　至于北乡章香的称呼问题，被一口一个提督大人叫着，李亚林也是觉得很不自在。

　　如果是被时雨这么叫，他会觉得理所当然，身为舰娘的提督，这好像完全合情合理。

　　可被军神御姐这么一叫，却又是另一番感觉，是一种说不出来的古怪。

　　“不！提督大人就是提督大人！从今天起，你就是我的提督大人！”

　　好吧，李亚林虽然觉得古怪，可北乡章香却不这么认为，这个军神御姐虽然性格开放爽朗，可对某些事情，却来的意外认真古板。

　　比如这个称呼，她就完全没打算改变。

　　“好吧，既然你坚持的话。”

　　军神御姐都把话说到这份上了，李亚林还能再说什么？你高兴就好呗。

　　至于接下来，既然决定了接收包括北乡章香在内的十一名魔女，可就有的李亚林忙了。

　　要知道，这可不比之前他带着时雨和最上三人吃饱全家不饿的时候，北乡章香她们脱离了军部，就等同于无家可归的流浪魔女，如果李亚林不把她们安置好了，根本就没人能养活她们。

　　他必须在第一时间搞定一切，尤其要在扶桑军部方面反应过来之前，纸是保不住火的，即便有女天皇那边的隐瞒，他的身份曝光也不过是时间早晚的问题。

　　尤其是一个中队的魔女集体退役，这种事情要是不惊动军部高层，那才真叫怪事。

　　那么……究竟怎么安置这些魔女好呢？

　　说真的，保持一个中队的魔女运作，这并不是什么简单的事情，这样一来的话……

　　算了，果然还是求助一下凛祢，让凛祢和万由里她们给自己帮帮忙吧！

　　李亚林在扶桑不可能久留，之前也许还能多留一阵子，可有了这一队魔女在手，他觉得自己有必要脱离扶桑军部的视线。

　　离开扶桑，恐怕是唯一的选择。

　　那么如何在海面上安置这些魔女呢？

　　好像也就只有造船这个选项了不是吗？

　　说到造船，以凛祢的能力，别说海里的船了，就算是航空飞船她也能造给你看！不过有一个问题，却是不得不考虑一下。

　　如今这个世界的时间线是1944年，人类方面的科技还处于一个相当落后的水平，如果冒然拿出了一艘划时代的战舰，结果会是怎样？

　　尤为关键的是，李亚林之所以要造船，其主要目的还是为了搭载魔女，要是时雨或者最上能够拥有真正的船体，他又何必浪费这个时间，直接让带着魔女们拎包入住不就好了么。

　　所以说，新船必须要符合这个年代的标准，而且还不能在魔女们面前暴露太多东西。

　　毕竟李亚林暂时只打算与北乡章香一个人签订契约，其余的魔女妹子们，还要再等上一等，他才会考虑是否真的把她们纳入麾下的问题。

　　那么……开始造船吧！

　　一开始的时候，李亚林倒是也没想太多，觉得造一艘差不多的船就可以了，能够维持好魔女们的日常起居，顺便拥有一定的攻防能力即可。

　　可结果倒好，在设计船体的时候，时雨强烈表示要以自己的船体为模版，建造出一艘时雨号出来。

　　建造一艘时雨号？

　　李亚林在得到这个消息的时候，表情来的有些古怪，虽然不是不可以，但时雨和时雨号，这听起来怎么就那么别扭呢？

　　还是最上那边，到最后才给了他答案，原来身为舰娘，除了与深海战斗之外，最期待的事情就是能够拥有自己的船体。

　　但想要拥有船体，却不是那么简单的事情，这要经历一系列的改造，还要有提督的帮助，才可能将舰娘的船体创造出来。

　　那么在没有属于自己的船体的情况下，时雨想要建造出一艘时雨号，也就是情有可原的事情了。

　　舰娘还能拥有真正的船体？

　　这算什么？

　　苍蓝钢铁的琶音？

　　海雾舰队？

　　好吧，总觉得越来越高能了……


第1671章 做出选择吧！

　　在时雨未曾拥有属于自己船体的情况下，期待着一艘真正时雨号的出现，原因李亚林已经知晓，自然不会让时雨失望。

　　毕竟时雨可是他的初始舰娘，也是他最为宠爱的舰娘。

　　好吧，其实最上他也挺喜欢的就是了。

　　总而言之，有了李亚林的一句话，凛祢那边立刻动工，仅是一个晚上的时间，一艘崭新的时雨号，出现在了李亚林的道具空间之中。

　　凛祢和万由里设计，再加上鞠亚和鞠奈辅助制造，这艘拥有着时雨号外观，可内在却又完全不同的驱逐舰，绝对能被称为当今世界上的最强驱逐舰！

　　是的，即便李亚林说过要低调，可凛祢她们还是多多少少的改装了一下船体，毕竟总不可能把真正的时雨号复制出来吧？

　　像那种三十年代制造出来的驱逐舰，如果把原型弄出来，那得多少人去操控？

　　靠李亚林手下的十一个魔女？

　　亲，能别搞笑吗？

　　为了照顾手下的魔女们，更为了自己能够更加舒适，李亚林十分果断的决定，要将时雨号设定为傻瓜式一键操作，无论是战舰的行驶还是武器操控，都交给初级模版的人工智能。

　　虽然这也会暴露出一些东西，但至少他还能用这是提督的能力去忽悠魔女妹子，也不至于太过惊世骇俗。

　　不然的话，想想看，看到一艘弗拉克西纳斯或者一艘阿尔巴德尔出现在自己面前，魔女们恐怕连三观都会被彻底颠覆。

　　所以说，这样就好这样就好，低调才是王道嘛。

　　既然确定了要收下这些魔女，李亚林当然不可能久留扶桑，事实上在宫藤家住了一晚上之后，他就跟宫藤清佳和秋本芳子说明了情况，表明自己即将离开。

　　对于他的离开，宫藤清佳和秋本芳子当然非常的不舍，至少宫藤清佳，她就表现的有些失态。

　　“这么快就要离开吗？不能多留几天吗？”

　　早在知道了李亚林的身份之后，宫藤清佳就明白，他注定了不可能久留在宫藤家，只是她没想到，这一天竟然来的这么快。

　　“抱歉清佳阿姨，出了点儿意外，我必须提前启程。”

　　李亚林能看到宫藤清佳眼中的不舍，如果可以的话，他也愿意多留下几天，可问题是，时间不等人，他必须要在扶桑军部反应过来之前离开。

　　不然的话，免不了的又会产生冲突，他倒是无所谓，可万一波及到别人了呢？

　　比如清佳阿姨……

　　比如芳子奶奶……

　　再比如芳佳的好基友山川美千子……

　　他可不愿意身边的人因自己受到伤害，加之对扶桑军高层没有任何好感，他的离去已成必然。

　　“什么时候才能再回来？”

　　相比宫藤清佳，秋本芳子奶奶就来的更为冷静了，虽然李亚林的离去让她同样不舍，但她更关心他什么时候回来。

　　“这……很难说，也许再过不久，我就会带人赶往欧洲。”

　　摇了摇头，李亚林也不知道自己什么时候才能回来，如果运气的好话，也许还能抽空回来看看，可要是没那个时间，恐怕他会直接开赴欧洲。

　　毕竟欧洲，才是他真正的战场！

　　“你要去欧洲？”

　　听李亚林这么一说，宫藤清佳和秋本芳子都是一愣，她们怎么也没想到，李亚林竟然有启程欧洲的打算。

　　“现在欧洲战事很乱，我怕芳佳出事，如果有我在的话，至少可以保证芳佳的安全。”

　　李亚林并没有隐瞒自己的意图，毕竟除了去欧洲战斗之外，保护好芳佳，也是他的想法之一。

　　虽然作为主角，芳佳本身也是套着主角模版的，可现如今世界的威胁并不仅仅只有涅洛伊而已，还有更多来自深海的威胁，芳佳的主角光环管不管用，这恐怕很难说。

　　“原来如此，好孩子……你真是个好孩子……”

　　得知了李亚林的想法之后，秋本芳子的脸上突然露出了欣慰的笑容，因为她发现，自己果然没有看错人。

　　“一定要平安回来……你和芳佳……一定都要平安回来！”

　　宫藤清佳这边，她也没办法再劝说李亚林了，毕竟这涉及到芳佳，她的亲生女儿。

　　当初在支持芳佳去欧洲的时候，她也是下了极大的决心，如若不然，她又怎么可能舍得女儿离开自己？

　　现在李亚林要离开了，要去找她的女儿，她如今唯一的期望，就是两人能够一起平平安安回来。

　　这是她作为一个母亲的唯一念想。

　　“放心吧清佳阿姨，我一定会把芳佳完完整整的带回来。”

　　握住了宫藤清佳的手，李亚林很想为她抚平愁容，可到最后，他也没那么做，而是坚定的说出了自己的誓言。

　　无论如何，他都会将芳佳平安带回来的！

　　辞别宫藤清佳和秋本芳子母女，李亚林先是带着时雨和最上前往无人海域，将道具空间中的时雨号拿出放置在海面上，并且将时雨和最上留下，才再度返回到横须贺军港。

　　在这里，李亚林已经与军神御姐商定好了，先是在这里碰头，之后立刻带队离开扶桑。

　　由于一切都在隐秘中进行，扶桑军部甚至都不知道有一队魔女在昨日集体退役，所以碰头的时候，一切倒是都来的很顺利。

　　这一次，李亚林不仅收获了一队魔女，更是连带着将魔女们手中的装备，也顺便一柄收入囊中。

　　这也算是那位未曾见面的女天皇，送给他的临别赠礼吧。

　　看着眼前这一队全副武装的魔女们，李亚林禁不住的点了点头，虽然除了军神御姐和竹井醇子之外，其余的九名魔女都还是未曾毕业的新手，但这并没有关系。

　　他很相信，在战火的洗礼之下，这些魔女们的力量绝对会迅速成长起来！

　　“报告提督大人！血盟舰队第1航空中队！共11人集合完毕！请指示！”

　　军神不愧是军神，在某些方面，北乡章香的确很有一套，至少李亚林就没法像她这样的认真严肃，明明还不知道未来何去何从，可她竟然依旧还能坚定信念，甚至眼中不带有一丝疑惑。

　　相比之下，她身后的魔女们可就不一样了，毕竟她们怎么也没想到，只不过是经历了短短的一天时间，她们竟然就要‘主动’从扶桑军中退役，再加入到由那位传说中的提督大人组建的血盟舰队之中。

　　除了极个别比较聪明的魔女能反应过来之外，她们中间的绝大多数，都很迷茫。

　　恐怕这也是为什么，昨天军神御姐只带着其中几个魔女去见了自己的最大原因吧。

　　军心不稳啊军心不稳，这可不是什么好现象，难道昨天晚上军神御姐还没给大家做好思想工作吗？

　　“咳咳……姑娘们，我知道你们现在心中都有疑惑，毕竟你们会因为我的决定而离开家园，前往到那战火纷飞的世界。”

　　轻轻的咳嗽了一下，李亚林知道自己是时候该说些什么了，不然的话，这队伍可就真的要散了。

　　那么，究竟怎么将军心稳定下来呢？

　　稍作思考之后，李亚林的心中有了决定。

　　“跟在我的身边，一定是非常危险的，因为我们有可能去面对最强大也最可怕的敌人！无论是涅洛伊还是深海栖舰，但凡只要是出现在我们面前的敌人，我们所能做的只有一个——那就是拿起武器打败敌人！”

　　“我知道，这很可怕，也许有人会因此丧命，但要知道，我们所做的一切，都是为了能够让这个世界恢复和平！”

　　“想一想你们身边的亲友，再想一想那些处于战火之中的人民！你们就究竟是想做一个躲在安全角落的胆小鬼，还是想要成为一个为万人敬仰的英雄？”

　　“欧洲方面，来自世界各地的魔女已经集结完毕，正在对涅洛伊和深海栖舰发起攻击，而我，也将在不日之后前往欧洲，与全世界的魔女和舰娘们一起共同抗敌！”

　　“那么现在……做出选择吧，如果你们想要离开，我不会反对，毕竟这要遵从你们的意愿。”

　　“我现在给大家十分钟时间考虑，愿意留下的站到我的左边，不愿意留下的，可以立刻返回你们的原部队。”

　　说实话，对着这些可爱的姑娘，李亚林并不觉得自己这种演讲很合适，可事到临头了，他也没办法再编瞎话忽悠人，只能看他眼前的这些姑娘们有没有一腔热血了。

　　至于这些姑娘们如何选择，他也没有强加干涉，就像他所说的那样，留不留下全凭自愿，毕竟强扭的瓜也不会不甜不是么。

　　李亚林话音刚落，北乡章香就毫不犹豫的站到了她的左手侧，她早就已经做好了决定，根本无需再多考虑。

　　见老师已经过去了，身为学生的竹井醇子自然也没有犹豫，不过就在她来到李亚林身旁的时候，却是禁不住的红了一下脸。

　　当李亚林向她投去疑惑的目光时，她却是立刻将脸转到无人处，让人根本无法看清她的表情。

　　这难道是……害羞了吗？

　　果然是害羞了吧！

　　总觉得，有一个喜欢害羞的女孩在身边，也是一种不错的感觉呢。


第1672章 抱着老师飞走了？

　　虽然这些还处于学生时期的新人魔女们很迷茫，但最终，她们还是没让李亚林失望，全部选择留下，没有一个人离开。

　　没人愿意做逃兵，而且更为关键的是，北乡章香这位扶桑军神，为大家牵了一个好头。

　　也许这些魔女妹子们对李亚林不了解，可她们却对北乡军神十分信服，就连她都做出了选择，大家又有什么好犹豫的呢？

　　“很好，既然大家都选择留下，那么我的第一个命令就是……全员装备飞行脚！带好你们的武器准备起飞！”

　　见大家都选择留下，李亚林也是非常满意，点了点头后，开始下达了他身为提督大人的第一个命令。

　　扶桑肯定是待不下去了，而且为大家准备的新家也已经搞定，那还等什么？

　　飞吧！

　　在李亚林的命令之下，魔女们集体穿上了飞行脚，并且将自己惯用的武器拿在手中。

　　唯独只有北乡章香一个人，还站在原地没有动。

　　这可是相当尴尬的一幕，其余的十名魔女都可以穿上飞行脚，只有军神御姐一人使用不了。

　　没办法，谁让她没有魔力呢。

　　“失礼了章香姐。”

　　眼下这情况，李亚林虽然大可以让两个魔女帮忙带着北乡章香一起离开，可问题是，那样也太浪费了不是吗？

　　上前一步，直接挽上了北乡章香的纤腰，李亚林可是一点儿都没有客气，该享受的福利，如果不去享受才是笨蛋！

　　突然被李亚林挽住了腰，北乡章香下意识的一惊，不过很快她就反应了过来，并没做出任何挣扎的举动。

　　因为对她来说，挽住她腰的是她的提督大人，是她的顶头上司，是她无论如何都不可能拒绝的人。

　　别说是挽腰了，就算是更为过分的动作，她也不可能说出个不字来吧。

　　当然，这仅限定于李亚林一个人而已，如果换做扶桑军部方面的某些高官，敢对北乡章香做这种举动，她肯定会让那些白痴们尝尝什么是军神的铁拳！

　　别以为北乡章香失去了魔力后，就会变成手无缚鸡之力的少女，她的实力，就算没有魔力，也绝对不是常人能够比拟的！

　　废话不多说，搂紧了北乡章香之后，李亚林立刻向他身后目瞪口呆的魔女们下达了第二个命令。

　　“全员起飞！注意跟上我！”

　　说完这句话后，李亚林抱着怀中的北乡章香，第一个从地面上飞了起来。

　　而这一幕，更是让那些原本就目瞪口呆的魔女们傻了眼。

　　这是什么？提督大人他……竟然抱着老师飞走了？

　　这怎么可能？

　　一开始魔女们目瞪口呆，是因为李亚林竟然那么大胆的去搂住了她们的老师，可现在，她们是真的被惊呆了。

　　人类……怎么可能凭借自己的力量飞上天空？

　　“跟上我！想什么呢！”

　　飞至半空中，李亚林就知道他身后没有魔女跟上，当即停下了身体，转头朝着地面上的魔女们训斥了一声。

　　“起飞！集体起飞！跟上提督大人！”

　　虽然因为李亚林的飞行而感到震惊，可作为队长的竹井醇子，总算还是勉强的反应了过来。

　　在军中，长官的命令为第一行事准则，违背长官的命令就等同于违背军纪，这是要受责罚的！

　　尤为关键的是，那位提督大人的声音明显带着不耐，可不要让他真的生气啊！

　　“是！”

　　有了竹井醇子这个原队长，现任副队长的命令，一群新人魔女们总算回过了神来，忙不迭的发动魔力，起飞追赶空中的提督大人。

　　而此时的李亚林见状，总算是点了点头，再也没管身后的魔女，自顾自的就带着北乡章香向时雨号的方向直奔而去。

　　他的飞行速度并不快，就算是新人魔女，也完全跟得上。

　　“提……提督大人……”

　　“怎么了章香姐？你不舒服吗？”

　　本来李亚林飞的好好的，可被他搂住的北乡章香，此时的声音中却是带上了丝丝的颤抖，这让他以为是出了什么问题呢。

　　“不……我并没有不舒服……提督大人，你与舰娘一样，都不是人类吗？”

　　此时李亚林怀中的北乡章香，并没有感觉到不舒服，而是因为极度的震撼，导致声音发抖。

　　而她震撼的原因，正是李亚林的身份问题，毕竟可从来没有一个人类，能够不通过道具飞上天空的。

　　以前在飞行脚没发明的时候，魔女想要飞上蓝天，必须要借助扫帚才行，有了飞行脚之后，才变得更加多样化。

　　可不借助任何道具，仅凭人类自身，却是无论如何都不可能飞到空中的，那样所消耗的魔力，绝对是个惊人的数字，人类不可能拥有那么强大的魔力！

　　那么唯一的答案，恐怕就是这位提督大人，也与舰娘们一样，都不是真正的人类吧。

　　“章香姐你想什么呐，我当然是人类了。”

　　听到北乡章香的问题，李亚林差一点儿就笑出来了，怎么自己莫名其妙就不是人了？

　　这位军神御姐的脑洞，是不是开的有点儿太大了？

　　“你真的是人类？可人类……又怎么可能飞上天空？”

　　说实话，自从扶桑海事变中北乡章香身受重伤，并且失去了全部魔力后，她就一直停留在陆地上，今天算是她久违的重返蓝天。

　　原本应该是非常激动的时刻，可她却完全被震撼所慑，根本无法享受那翱翔在天空中的快意。

　　她现在满脑子都在思考一个问题，如果提督大人真的是人类，他又是怎么做到这种程度的呢？

　　“人类当然可以飞上天空，事实上只要你的魔力足够强大，就算不使用任何辅助道具，也完全可以自由自在的飞行，只不过现在魔女们的力量，还太弱了而已。”

　　朝着怀中的北乡章香微微一笑，李亚林的回答倒是简单明了，但也正因如此，他的这个回答给予了北乡章香以极大的打击。

　　因为……太弱了所以没办法飞翔？

　　太弱了？

　　这怎么可能？

　　“其实想要达到我这种程度，也不是什么困难的事情，只要章香姐你肯努力，大概也用不了太长的时间，就能做到吧。”

　　看到军神御姐那呆愣的表情，李亚林就知道自己有些说的过头了，有些时候太打击人了也不好，所以还是拿出一点儿希望来吧。

　　“我……我也可以吗？”

　　果然，李亚林的话让北乡章香的眼中闪过一道光亮，虽然这听起来非常的不现实，可问题是，说出这句话的，那可是李亚林，那位传说中的提督大人！

　　提督，那是能够带领舰娘击退深海的存在，那么他所说的话，就一定是真的！

　　因为亲眼见到了这犹如神迹的一幕，我们的军神御姐已经对李亚林产生了盲目的崇拜。

　　而且就在这一刻，她的心中甚至已经开始幻想，当她能够不依靠飞行脚就飞翔在天空时的情景了。

　　“绝对没问题，不过眼下有飞行脚这种辅助道具，章香姐你也不必急于一时就是了。”

　　李亚林当然不是在忽悠北乡章香，事实上只要他愿意，军神御姐想要成长起来并不困难，只是这种成长需要循序渐进，一点儿一点儿来，先把基础打牢靠，那比什么都要强。

　　尤其现在还有飞行脚作为辅助，北乡章香重返蓝天的愿望很快就可以实现，唯一比较可惜的就是，飞行脚的功用实在太小了。

　　当然了，飞行脚这种道具虽然在李亚林看来简陋不堪，但不管怎么说，这也是现如今唯一能够对抗涅洛伊甚至深海栖舰的利器，至少魔女们用起来，还是非常方便的。

　　如果将飞行脚进一步的进化，估计就会向着外骨骼战斗装甲的方向演变发展，到时候飞天小裤裤们，也都将变成机甲娘了吧。

　　要是没有李亚林出场，这一进化的过程也许需要几十年甚至上百年，可这个世界上多出了他，情况就会立刻发生翻天覆地的变化。

　　他手下血盟舰队第1航空中队的魔女们，都将成为第一个吃螃蟹的人！

　　而且现在也要顾虑的是，自己为魔女们带来的改变，会不会太快，会不会让她们接受不了，飞行脚暂且不说，单单就是一个时雨号，她们能够淡定的接受吗？

　　事实证明，就算凛祢她们已经将时雨号建造的很低调了，当李亚林带着一众魔女们降落至时雨号的飞行甲板时，还是把大家都吓了一跳。

　　本来时雨号是没有飞行甲板的，只是为了让魔女们出击便利，才为此特别改造。

　　然而这种便利，好像有些过了头，因为魔女们在降落至飞行甲板后，不仅有专门的降落台可以回收飞行脚，甚至连她们的武器，都有自动伸展过来的回收装置进行回收。

　　她们所需要做的，仅仅是将手伸出，再把武器放到回收装置上即可。

　　偌大的驱逐舰上，她们没看到半个人影，一切都是自动化进行，也难怪她们会被吓傻。

　　而且魔女们还不知道，接下来还有更为震撼的场景，在等待着大家！


第1673章 不穿裤子的原因

　　“这里是时雨号，同时也是血盟舰队第1航空中队的临时基地，大家可以在时雨号上自由行动，但特别标注过的危险区域，还是不要接近的比较好，因为的确比较危险。”

　　之前也说了，时雨号在建造当初，就是傻瓜式操作，来的非常便利，一切都是由初级人工智能自动驱动。

　　所以说，这艘驱逐舰上也没什么太大的秘密，李亚林当然不在乎魔女们随便参观。

　　事实上，就算她们将这艘驱逐舰拆了，也不可能看破其中的秘密，毕竟这个世界的科技发展水平太差，这份差距是不可能在短时间内弥补过来的。

　　可即便如此，李亚林还是叮嘱了一下大家，像一些比较危险的区域，比如舰内的武器弹药库什么的，还是不要接近的比较好，不然搞坏了弄出事，也不是太好。

　　“是！提督大人！”

　　虽然被眼前的一幕惊呆，可提督大人有令，魔女们还是在第一时间齐齐敬礼，毕竟她们现在已经成为了血盟舰队的一员，提督大人作为最高指挥官，他的命令代表一切。

　　“现在跟我来吧，我给你们介绍一下时雨号的情况。”

　　虽说李亚林现在是最高指挥官，可他自认为还是挺和蔼可亲的，而且也没把眼前这些个青春洋溢的魔女们当作真正的士兵看待。

　　该说的说完之后，他就立刻带领大家参观了整个时雨号，比如大家的生活区域，训练场地等等，这些可都是为了魔女们而特别建造出来的设施，非常适合现阶段魔女们的生活。

　　而这，也是带给了魔女们更大的震撼。

　　“好漂亮的床！好软好舒服！”

　　“我们竟然每个人都拥有独立的房间吗？而且这房间也太漂亮了吧！简直不可思议！”

　　“这厨房也好漂亮！”

　　“这卫生间……这浴室……让我晕一会儿……”

　　每每来到一个房间，都会让魔女妹子们惊呼一番，等到了最后，大家差不多都快麻木了。

　　时雨号的外表虽然还是沿用了三十年代设计的船体造型，可内部结构却是完全不同的，毕竟一切都变成自动化后，很多东西都变成了累赘，没有存在的必要。

　　那么多余下来的空间，就要改造的更为实用才行。

　　尤其李亚林本来就是个享乐主义者，就算他不说，凛祢也深懂他的心思，要说现在的时雨号，与其说是一艘海上驱逐舰，倒不如说是一艘攻守兼备的海上行宫！

　　至少在这个物资匮乏的时代，魔女们只觉得自己好像来到了天堂。

　　等大家再来到训练场地，那琳琅满目的武器更是让大家一阵眩晕，尤为关键的是，大家还在这里看到了许多的飞行脚！

　　各种各样的型号都有，而且还都是没见过的！

　　“这些飞行脚……”

　　作为扶桑军神，就算北乡章香已经许久没有重返蓝天，可她依旧清楚各国的飞行脚型号，别说是已经投入装备的，就连最新生产的飞行脚，她也绝对见过。

　　可现如今摆放在大家眼前的这些飞行脚，她敢保证，绝对都是闻所未闻，而且有些飞行脚的造型，还让她觉得非常奇怪。

　　怎么没见到螺旋桨的展开的空槽？而且那两边的镂空管是怎么回事？

　　装饰吗？还是另有用处？

　　“这是我为大家准备的小礼物，大家可以随便挑选，不过那些喷气式飞行脚的魔动功率较大，在魔力没达标的前提下，还是尽量不要使用比较好，不然魔力衰竭的滋味可不好受。”

　　李亚林很清楚大家的震撼，不过他对此倒是没怎么在意，毕竟飞行脚这种东西，在血盟舰队中充其量也就是个过渡产品，不可能让大家一直装备。

　　甚至说，就连那些当今各国都在研发中，却一直没拿出实物的喷气式的飞行脚，对他而言也不过是过时的产物而已。

　　至少昨天建造时雨号的时候，李亚林就让凛祢顺便研究出了一些试制品，外加上一些适合魔女们使用的武器弹药，今天就都摆出来了。

　　反正又没什么科技含量，搞出这些装备是分分钟的事情，唯一比较纠结的是，这些魔女们基本都是新人，根据李亚林的预测，除了竹井醇子之外，好像也没谁能真正的驾驭喷气式飞行脚了。

　　即便凛祢的喷气式飞行脚优化程度相当高，恐怕也不是那些新人们能够承受的。

　　如果将这些喷气式飞行脚装备到501统合战斗航空团的话，恐怕很快就会让那些强袭魔女们的实力翻上一番吧。

　　嗯，等到了欧洲之后，这个计划可以有！

　　不过……

　　听到李亚林的话后，魔女们纷纷高呼着提督大人万岁，之后开始四散挑选自己喜欢的飞行脚和武器装备，可站在一旁的军神御姐，脸上却透着落寞和苦涩。

　　原因很简单，虽然她已经加入了李亚林的血盟舰队，也是成为了第1航空中队的队长，可她依旧没有任何魔力，又如何能去挑选装备？

　　“章香姐，打扰你一点儿时间可以吗？”

　　看到这一幕，李亚林如何不知道自己应该做什么，笑眯眯的走到军神御姐身边，很是轻声的在她耳边开了口。

　　“提督大人？”

　　被这突如其来的声音吓了一跳，北乡章香还没搞清这究竟是怎么回事。

　　提督大人找我？

　　打扰我一点儿时间？

　　提督大人要干什么？难道……

　　一想到某种可能，北乡章香脸上的表情突然禁不住的激动了起来。

　　“咱们不是约定好了么，你为我而战，我让你重返天空！”

　　是的，就像军神御姐所想的那样，李亚林决定与她签订契约，让她拥有魔力，再度返回天空了。

　　事实上这一过程非常简单，甚至简单到北乡章香也没反应过来，反正她就觉得自己迷迷糊糊的，也不知道发生了什么，就听到提督大人说了一声好了。

　　这就好了？

　　自己……再度拥有魔力了？

　　下意识的，北乡章香心念一动，发现原本那干枯的身体内，竟然涌现出磅礴的魔力，不仅全身被魔力充斥，她发现就连自己曾经以为消失的使魔，也在这一刻重新出现！

　　这是真的吗？这没有在做梦吗？

　　伴随着军神御姐体内魔力的流动，她的头顶突然出现了一双兽耳，臀部位置也是冒出了一条尾巴，这……正是她恢复魔力的证明！

　　只不过……

　　之前也说过了，因为北乡章香已经失去了魔力，没必要与其她魔女一样穿着死库水，此时自然也是穿着正常的裤子。

　　那么因为尾巴的展开，不可避免的，军神御姐的背后出现了嘎吱的一声，那是布料撕裂的声音。

　　当初看动漫的时候，李亚林就曾经暗暗的吐槽，为什么魔女们都不喜欢穿裤子，反而天天穿着胖次到处逛。

　　这只是为了穿飞行脚方便吗？

　　不，他现在算明白了，原来这是为了方便展开尾巴！

　　那么现在，究竟是应该吐槽军神御姐的尾巴太坚硬，还是应该吐槽她的裤子布料太差呢？

　　好吧，现在最需要做的，明明就是应该欣赏福利啊混蛋！

　　“我……”

　　那嘎吱一声撕裂响，北乡章香当然也是听的清清楚楚，虽然惊喜于魔力的恢复，可她也是一个女人，也有着女人的羞耻心！

　　这裤子撕裂春光乍泄，该看的不该看的，都被提督大人看了个清清楚楚，她现在应该露出什么表情比较好？

　　如果换做普通的妹子，遇到这一幕恐怕不是惊叫就是害羞的要哭出来了，可军神就是军神，遇到这种事也没能动摇她的心神！

　　毕竟相比此前的震撼，撕裂裤子这种事情，简直就是微乎其微的！

　　不过……

　　虽然北乡章香很是努力的想要表示镇定，可她将手捂在身后，而且脸颊上遍布红晕的表情，还是将她的羞意出卖。

　　没办法，说到底，军神也还是个女人啊！

　　“那个……我先回避一下……”

　　这福利，李亚林是在第一时间欣赏到了，等到北乡章香一捂背后，立刻将所有福利挡的严严实实。

　　在这种情况下，他也没必要乱丢节操，适时的摆出我是正人君子的表情，还是非常有必要的。

　　毕竟不管怎么说，他也是各种意义上的最高指挥官有没有！

　　“没……没关系的提督大人！身为军人，我们应该不拘小节！这……这种意外我根本不放在眼里！”

　　平日里的北乡章香，应该是与那位名扬世界的弟子坂本美绪一样，都是那种性格爽朗，外带着还有一丝大大咧咧性格的人才对。

　　可在面对李亚林的时候，也不知道为什么，北乡章香只感觉自己隐藏了二十几年的女性一面，竟然在这一刻全部爆发了出来。

　　虽然还在强迫着自己镇定，并且不停的暗示自己这只是个意外，对方是提督大人，是自己的上司，是自己的最高指挥官。

　　可内心中的那抹羞意，却是无论如何都掩盖不下去。

　　自己为什么会变成这样？

　　因为提督大人给予了自己重返蓝天的机会？

　　因为提督大人带给了自己改变与期望？

　　亦或者是……因为某种自己还不曾知晓的原因？


第1674章 军神御姐画风改变中

　　因为恢复魔力而导致我们的军神御姐裤子撕裂一事，并没有产生太大的影响，以竹井醇子为首的一众魔女们都在忙着挑选装备，没能看到这一幕，总算是保下了军神御姐的节操。

　　真是可喜可贺。

　　至于李亚林那边，他也是收获了满载的福利，当然不可能再多说什么，免得让军神御姐尴尬。

　　反正都已经发生了，就当作是两人之间的小秘密好了。

　　“老师……你真的恢复魔力了？”

　　将那尴尬的一幕隐瞒好，北乡章香很快脱掉了裤子，换上了封尘多年的死库水，而就在竹井醇子带着手下的魔女妹子们挑好装备，再回来一看，直接愣在了当场。

　　竹井醇子，她可是曾经与北乡章香一起经历过扶桑海事变的魔女，更是亲眼见证过那惨烈的一幕。

　　即便当初的她还只是个初出茅庐的新人，根本什么都不懂，却也因此受到了极大的震撼。

　　说起竹井醇子这个妹子，她的天赋并不能说太好，无法成为坂本美绪那般的强大魔女，所以对自己的未来，她看的并不是太重。

　　因为她明白，自己无论再怎么努力，也只能仰望着老师和美绪她们曾经的荣誉。

　　可对老师的遭遇，她却一直引为憾事，久久不能释怀。

　　事实上，当初在扶桑海事变中，北乡章香被当作了炮灰，导致身受重伤失去了魔力，如果不是因为那一役，她的老师根本不可能那么快退役。

　　竹井醇子经常在想，如果当初老师的魔力没有消失，那该有多好。

　　以老师的实力，相信她很快就会成为闻名世界的魔女吧。

　　到时候恐怕她就不仅仅只是扶桑的军神而已，就算是成为世界军神，也绝对绰绰有余！

　　只可惜，那只是她的幻想而已。

　　幻想，是不可能成真的！

　　可如今，她看到了什么？她的老师……竟然再度的拥有了魔力！

　　这是自己的幻觉吗？

　　下意识的擦了擦眼睛，可竹井醇子还是看到了北乡章香头上的耳朵和身后的尾巴，并且亲身感受到了那份巨大的魔力。

　　这不是幻觉！

　　自己的老师……

　　她真的恢复魔力了！

　　“是的醇子，是提督大人……是提督大人让我再度拥有了魔力！”

　　虽然刚刚经历了十分尴尬的一幕，可现在，因为竹井醇子的缘故，北乡章香的注意力也再度回到了自身之上。

　　她现在拥有了魔力，她……终于可以重返蓝天了！

　　相比竹井醇子，北乡章香其实来的更为激动，只是她很好的隐藏了自己这份激动，并且努力的克制自己，不让自己流下眼泪。

　　今天，是她重生的日子！

　　就在今天！军神‘复活’了！

　　“谢谢你……谢谢你提督大人！真的非常谢谢你！”

　　从自家老师口中得知了真相后，竹井醇子再也按耐不住心中的激动，不停的向李亚林道着谢。

　　一句又一句，根本停不下来。

　　只是……

　　我说妹子……你道谢就道谢呗，能别搂着我还鼻涕一把泪一把的吗？我这身衣服可是新换的啊……

　　好吧，像这种时候，李亚林还是不要说扫兴的话为好。

　　扶桑军神重生，再度拥有了魔力的北乡章香，将她曾经抛却的激情全部找回，为了弥补这些年来的遗憾，单她一个人，就穿着飞行脚在天空中急速飞行了好几个小时。

　　如果不是喷气式飞行脚的魔力消耗太大，再加上北乡章香才刚恢复，容量有限导致魔力耗尽，她恐怕还不肯返回时雨号。

　　这种孩子气的举动竟然出现在军神御姐的身上，听上去的确很是不可思议，甚至就连她手下的魔女们都看的目瞪口呆。

　　不过军神到底是军神，将原本心中的抑郁发泄一空之后，她就立刻进入了军神状态！

　　“作为提督大人属下，血盟舰队第1航空中队的一员！我需要告诉大家！从今天起，我将亲自手把手的指导大家练习！让大家在最短的时间内，学会我的所有经验和技巧！”

　　“即将等待着大家的，将是一场最为艰苦的训练！我不希望看到任何一个人掉队！更不想看到提督大人失望的表情！”

　　“现在全员都有了！绕舰五十圈中速跑！谁掉队！今天的晚饭就不要吃了！”

　　导演……这军神御姐的画风怎么好像有点儿变了？

　　眼看着手持一把木刀，威风凛凛的朝着一众新人魔女们发号施令的北乡章香，李亚林就觉得一阵强烈的违和感上线。

　　明明在他面前，这个军神御姐不是害羞就是惊讶，有很多时候都好像是个小女人一般。

　　可现在倒好，她竟然一下子转变为铁面无私的长官，发号施令没有任何犹豫，完全不顾魔女妹子们哭丧的表情。

　　绕舰五十圈跑步，虽然也不是很长，但也绝对不会太短有没有！

　　跑上一圈下来，还能有几个人能坚持住？

　　掉队就不要吃晚餐？

　　如果真是那样的话，今天晚上的食材估计要省上不少的样子。

　　虽说李亚林在看到北乡章香这幅模样之后，觉得相当违和，然而他不知道的是，这才是扶桑军神的真面目！

　　虽然她平日里很好说话，就好像大家的大姐姐一般。

　　可一到了训练场上，她就会立刻变为真正的军神！

　　更何况，这次她这么做，也都是为了这些魔女妹子们好。

　　北乡章香深刻的明白，李亚林在离开扶桑之后，估计很快就会前往到欧洲，抵达那世界上最为残酷的战场。

　　上了战场，敌人的攻击可不管你到底漂不漂亮，弱者在那里的下场只有一个——那就是死！

　　要想让这些新人魔女们在战场上保住性命，唯一的方法就是对她们训练训练再训练！

　　训练时多流一滴汗，到了战场上，就能少流一滴血，这可是经历了无数战场之后，北乡章香得来的教训。

　　对于北乡章香的训练，李亚林并没有干涉的打算，毕竟他又不是魔女方面的专家，随便插手反而不美。

　　更何况他也知道，魔女们并不是单纯的拥有魔力，就能轻易的打败敌人，很多时候，体力、经验还有自身的意志，才是左右胜利的真正关键。

　　那么……就让我们的军神御姐好好训练这些新人们吧，希望抵达欧洲的时候，她们能够拿出像样的成绩来。

　　对此，李亚林报以了相当的期待。

　　至于军神御姐专心一意训练新兵的这段时间，李亚林这边反倒是没什么事做，不过他也不可能真的闲着，关于下一步究竟怎么走的问题，他还需要好好的计划一番。

　　原本在一开始的时候，他是准备先凑齐三名舰娘，再与舰娘们磨合一段时间，之后直奔欧洲的。

　　可回了一次扶桑，却意外的多出了一队魔女，这就把他的计划给打乱了。

　　一边查看着舰娘系统上的数据，李亚林一边暗暗的思索，现在比较尴尬的问题是，自己的军衔很低，有很多事情想做都没的做。

　　比如说……建造一个属于他的镇守府！

　　虽然有了时雨号，但李亚林可没把这艘驱逐舰当成真正的大本营，尤其现在海面上还不太平，一旦出现大批的深海栖舰，时雨号岂不是要尴尬死？

　　所以说，镇守府这必须要有！

　　那么究竟怎么建造镇守府呢？

　　其实很简单，只要李亚林的军衔达到上尉，并且拿出足够的资源和功勋值，就可以在指定的地点建造镇守府。

　　不过这个建造地址还是有限制的——必须要建在海边！

　　说的也是，毕竟是提督的镇守府，住在里面的也都是舰娘，如果把这镇守府建在内陆，还不成了天字第一号的笑话！

　　搁浅的舰娘，听说过没有？

　　不管你们听没听说，反正李亚林是不准备当第一个吃螃蟹的人，他的镇守府，还是找一个风景极佳的海岸边吧。

　　可究竟把镇守府建在哪里好呢？

　　仔细的考虑一番后，李亚林果断决定将位置选定在欧洲，毕竟那里正好是主战场，虽然不安全，但至少不缺仗打。

　　听说501统合战斗航空团正在不列颠尼亚奋战着，那就将位置选在那边好了，正好跟强袭魔女们当个邻居，彼此之间还能有个照应不是吗？

　　当然了，对于现在的李亚林而言，一切都只是个计划而已，前不久才刚刚升上中尉的他，想要再成为上尉，恐怕还要经历一段相当长时间的战斗。

　　至少在他不出手的情况下，想要迅速建立镇守府，是根本不可能的！

　　不过这也无伤大雅，先走一步算一步吧，毕竟从时间上看，芳佳那边恐怕也就才刚刚抵达欧洲而已，万一路上遇到点儿危险，怕是现在都不一定能赶到。

　　要说时间的话，自己还算的上充裕，能给大家留下一些成长的时间。

　　如果实在赶不及的话，大不了就他亲自出手，好好的搜刮一番。

　　虽然这个方法太过简单粗暴，而且也不易于舰娘们的成长，可特殊时刻特殊待遇嘛，纠结那么多的话，可是很容易长白头发的。

　　很好！就这么愉快的决定了！

　　那么时雨酱最上酱……

　　接下来，可就要看你们的咯！


第1675章 没承认你是我的提督

　　就在军神御姐努力鞭策着手下魔女们的时候，李亚林这边是隔三岔五就带着时雨和最上出海，专挑那些数量较少的深海舰队攻击，虽然无法一下子获得大量功勋和资源，但胜在稳妥。

　　至少时雨和最上的等级在有条不紊的提升着，而且随着经验的增加，这两个舰娘间的配合也来的更为默契。

　　只可惜，舰娘的人数还是少了点儿，双人之间的战术很难产生什么太大的变化。

　　如此一来，李亚林就不得不考虑一下舰队增员的问题了。

　　虽然这阵子时雨和最上的出击很勤快，同时也干掉了不少深海驱逐和轻巡，可到底都只是一些初级怪而已，能加的功勋相当有限。

　　迄今为止，李亚林也没能攒够晋升上尉的功勋，充其量也就是达到了三分之一。

　　不过用这些功勋购买一张建造图纸，倒是也绰绰有余。

　　怎么选择？

　　到底是继续攒功勋提升军衔，还是再大建一发试试手气？

　　初始舰时雨，验血舰最上，接下来自己究竟会不会爆个人品，赌出航妈或者战列大姐姐？

　　好吧，果断不用犹豫，必须要赌啊有没有！

　　“提督大人又要为我们增加同伴了吗？”

　　既然决定了要赌船大建，李亚林当然不可能瞒着时雨和最上，毕竟舰娘大建完毕，就是时雨和最上的伙伴了，让她们亲眼见证伙伴的出现，也是个不错的想法。

　　得知了这一情况后，时雨的小脸蛋上立刻露出了欣喜的表情，毕竟在她看来，同伴越多，舰队就会变得越强，这可是好事一件。

　　“如果提督能为我们增加一艘战列舰就好了。”

　　还没等李亚林回答时雨的问题，一旁的最上也是发表了她的意见。

　　最近最上已经发现了，仅是她和时雨两人的火力，还是不足以维持大规模的战斗，对付小鱼小虾米也就算了，可如果深海方面的数量增加，她们就会觉得非常吃力。

　　要是这时候能增加一艘高火力的战列舰，那简直就是如虎添翼！再好不过有没有！

　　“战列舰吗？如果真能赌出来的话，倒是也不错呢。”

　　摸索着自己的下巴，李亚林的表情颇为感叹，虽然他已经明白，无论建造出来的舰娘是什么类型，她都是专属于他的舰娘，都应该被他关心爱护。

　　可果然，他还是很想要战列或者航母啊拍桌！

　　那么……大建的结果呢？

　　他真的能够赌出战列或者航母吗？

　　事实证明，期望越大失望就越大，随着李亚林将大量资源投入系统界面，再按动建造键之后，从那时空传送门走出来的，却是一个娇小的身影。

　　又是小学生？

　　“哼！竟然把我召唤出来了吗！”

　　纳尼？这个傲娇意味满满的语气是什么情况？

　　“满潮酱！”

　　还没等李亚林反应过来呢，时雨那边却是发出了一声惊呼。

　　怎么？又是时雨认识的舰娘？

　　听到时雨的声音，李亚林顿时愣了一下，说好了舰娘之间并不是很熟悉的呢？怎么自己大建出来的舰娘时雨都认识？

　　“时雨？最上？是你们？”

　　听到时雨的惊呼，名为满潮的舰娘妹子眼中立刻闪过了一道惊喜的光亮，不过这道光亮转瞬即逝，就好像从来都没有出现过。

　　而且再听她那语气，轻轻的哼上了那么一记，就好像在这里见到时雨和最上，来的非常不满的样子。

　　“这真是太好啦！提督大人竟然将满潮酱也建造出来了！”

　　时雨好像对满潮的态度习以为常，直冲到满潮面前，就差一把扑到对方身上了。

　　还好，时雨克制住了自己激动的心情，不过她依旧还是在上下打量着满潮，就好像能从她身上看出花来似的。

　　“好久不见，满潮。”

　　就在这时，最上那边也是朝着满潮打了一声招呼，果然她们都是认识的！

　　“的确好久不见，不过话说回来，你就是我的提督？”

　　不着痕迹的朝着最上点了下头，满潮这就算打好了招呼之后，再一转头，总算是将注意力集中到了李亚林身上。

　　语气之中带着不耐，满潮好像对李亚林这个提督并不满意，至少她现在的一言一行，都显露出了这一点。

　　这算什么？自己堂堂一个提督，竟然被自己建造出来的舰娘鄙视了？

　　“没错，我就是你的提督，从今天开始还请多多指教。”

　　因为满潮的态度，李亚林心里一直在默默吐槽，不过毕竟是他的舰娘，他也不能真的生气是吧。

　　可让他没想到的是，满潮的态度竟然比想象中来的更加恶劣。

　　“小白脸提督？长得倒是不错，可你真的有实力成为我的提督吗？”

　　导演，我能申请揍人吗？

　　看满潮这小模样是挺可爱，可她说出来的话，怎么就那么让人恼火呢？

　　别人李亚林不知道，可他本人，此时脑门上已经出现了好几个黑色的井字。

　　竟然被自家舰娘吐槽成小白脸？

　　明明应该是可爱的小学生才对，为什么偏偏却是个毒舌啊混蛋！

　　而且刚刚满潮说了什么？

　　自己长得倒是不错？

　　这究竟算是褒义词，还应该算是贬义词？

　　“我想……身为提督，我还是够格的，至少时雨和最上能够证明这一点。”

　　强行不让自己发火，李亚林压着声音开了口。

　　淡定！一定要淡定！

　　虽然毒舌属性在三次元看起来一点儿都不萌，但毕竟是自己的舰娘，自己一定要包容才对！

　　没错！自己是一个心胸宽广的提督大人！

　　“哼！究竟有没有实力！那还要看你未来的表现！至少现在，我可没承认你就是我的提督！”

　　李亚林这边的确是忍住了，可再看满潮那边，她却是直接翻了个白眼。

　　听她这意思，好像并不打算承认李亚林就是她的提督？

　　这算什么？

　　不听话的舰娘？

　　卧槽！系统上可没说舰娘还有这种设定啊！

　　由于时雨和最上的存在，李亚林下意识的以为，只要是他的舰娘，都会对他抱有百分之百的好感度，毕竟时雨和最上的确就是这样。

　　当初自己的一个迟疑，甚至差点儿没让最上掉眼泪，他对那一幕可是记忆犹新。

　　可结果倒好，满潮这个意外，让他明白了一个道理。

　　原来并不是每一个舰娘都喜欢提督的，至少他面前的这个非常傲娇又毒舌的满潮，就看他非常不顺眼。

　　不……更进一步的说，她好像看谁都不太顺眼，即便时雨和最上都是她认识的舰娘，她也表现的不冷不热，甚至还有些疏远。

　　这特么就很尴尬了！

　　好不容易有了第三个舰娘，李亚林本打算重新编队，提升对抗深海的战术，更好的打击敌人。

　　可现在倒好，满潮一句不承认，直接让他懵逼。

　　这算什么？大建失败？

　　虽然没出航母和战列，可李亚林却并没有失望，毕竟小学生什么的，其实也很棒啊，比如时雨，她的表现就非常好。

　　可小学生不听话，还不承认自己这个提督，那接下来该怎么办？

　　看看自己军衔后的舰娘限定，已经达到了3/3的满员编制，这也就是说，满潮不仅占了自己一个舰娘的位置，而且还没能给他增加战力。

　　坑爹呢吧！

　　自己的脸就这么黑？

　　“好吧，既然如此你就先休息吧，希望以后有机会……你能承认我是你的提督。”

　　尴尬！

　　实在太尴尬了！

　　面对满潮这个傲娇毒舌小学生，李亚林一时之间也不知道该露出怎样的表情为好，只能干笑一声，说出这么一番话来。

　　不然怎么办？

　　他也没办法好么！

　　“时雨，既然你和满潮认识，那就拜托你照顾一下满潮了，我还有事，你们先聊。”

　　本来李亚林是准备在大建之后，好好的跟新舰娘沟通一下感情，彼此好好的了解一番，再考虑继续出击迎战深海的问题。

　　可现在倒好，这还沟通个蛋的感情啊！赶紧撤吧！

　　就满潮那态度，李亚林深知短时间内不会有所改变，在这种情况下，他还是不要浪费表情的比较好。

　　想要真正被满潮承认，估计还要看机缘才行。

　　如果真悲剧的话，恐怕以后他就真的要浪费一个舰娘的名额了。

　　“满潮酱……你这样不太好吧？提督大人好像很尴尬，而且你也会伤了提督大人的心。”

　　李亚林很快找借口走了，可时雨和最上却是还留在满潮身边。

　　对于刚刚发生的一幕，时雨脸上的表情非常忧虑，相比李亚林，她其实更加的了解满潮。

　　她的性格就是这样，虽然傲娇又毒舌，但本质并不坏，是个好孩子，可问题是，提督大人并不知道。

　　如果要是真因为满潮的性格，而让她与提督大人之间产生间隙，那可是时雨无论如何都不想见到的。

　　“那又怎么样？如果连这点儿小事都要斤斤计较的话，那这个提督也没什么了不起的！”

　　对于时雨的说法，满潮很是不以为然的一扬脖子，就好像一点儿都不在乎李亚林这个提督的感受一般。

　　不过随着时雨和最上无奈的对视，她的脸上却是又闪过了一道慌乱的神色，眼中也是透出了一抹悔意。

　　只是这表情转瞬即逝，时雨和最上都没能察觉到。


第1676章 傲娇是病！得治！

　　“为什么！为什么时雨和最上出击！我却要留在时雨号上看风景！”

　　“满潮你这是……”

　　一天之后，当李亚林再度面对满潮的时候，发现这个傲娇且毒舌的小学生是一脸的愤慨，就好像自己做了什么不可饶恕的事情一般。

　　而面对满潮的质问，他一时间也是非常的无语。

　　这都什么跟什么？

　　不让你出击也是我的错？

　　是的，当李亚林大建出满潮之后，隔天他就派时雨和最上出击作战了，毕竟这也是没办法的事情。

　　为了建造满潮，功勋值和资源的花费都不小，这些可都不是凭空就能出现的东西，自然要去出海狩猎深海，才能努力的赚回本来。

　　按照原计划，李亚林本应该让新舰娘配合老资格的时雨和最上，三人一起出击，这样就能寻找更强的深海，获得更多的功勋和资源。

　　可问题是，昨天满潮的态度非常恶劣，根本就没将自己这个提督放在眼里，更是口口声声的表示不承认自己这个提督。

　　这该怎么办？

　　难不成他还能强求满潮出击？

　　不愿意继续降低满潮的好感度，李亚林觉得还是将她留下的比较好，时雨和最上两人出击效率是慢一些，可总好过多上一个不配合的人是吧。

　　却没承想，当满潮听闻了时雨和最上出击，却偏偏将她留下的消息后，顿时炸毛了，找上了李亚林就是一番质问。

　　这又是什么情况？

　　“我怎么了？你还没有给我回答！”

　　看到李亚林那一脸迷茫的表情，满潮更是来的怒气冲冲。

　　明明她也是舰娘，明明她的职责就是消灭深海，可为什么她的提督将她剔除在外？

　　这种事情她无论如何都不能接受！

　　“可……你不是说不承认我吗？你不承认我的话……又怎么可能接受我的命令？”

　　挠了挠脸颊，李亚林感觉相当的古怪，明明这应该是满潮的问题才对，怎么好像一下子变成自己的锅了？

　　教练这不科学！

　　自己不派满潮出击，这还有错了？

　　“你可是提督好不好！身为提督！你难道就不知道强行下令吗！只要你强行命令！我就算不愿意出击！不也得出击么！”

　　听李亚林这么一说，满潮顿时气不打一处来。

　　只是她的这个说法，却让李亚林觉得更加无语了。

　　这敢情还是我的错？

　　而且你的意思是说，只要我强行下令你就会听从？

　　你难道是抖M吗？

　　“怎么了？说不出话来了吗！”

　　见李亚林久久无语，满潮又是将眉头深深皱起。

　　“我明白了……下次出击，满潮你跟着时雨和最上一起行动！”

　　深吸了一口气，李亚林如果还不明白满潮的意思，那他就太傻了。

　　说一千道一万，她不就是想要出击么，不就是不想自己被丢下么。

　　好！我满足你！

　　“哼！事先声明！我还没有承认你！到时候究竟出击不出击，那可要看我的心情！”

　　得，这还真是犹如教科书一般的傲娇啊。

　　这一次李亚林看清了，当满潮听到他的话后，眼中明显闪过了一道喜意，可紧接着她就轻哼了一声，表示了自己的不耐。

　　傲娇到这份上，他只能说满潮赢了。

　　事实上就像李亚林所想的那样，满潮的确是个傲娇没错，等到再次出击的时候，她虽然一脸的不爽，可出击的速度却是最快的。

　　就连时雨都差点儿没赶上她。

　　而且遇到深海的时候，她也是第一个动的手，打起仗来那叫一个痛快。

　　最为关键的是，满潮并没有我行我素的随意攻击，而是与时雨和最上一起配合，打的深海那边毫无还手之力。

　　更甚至说，她们配合的竟然还相当默契！

　　完全不像是初次并肩作战！

　　看到这一幕，李亚林张了张嘴，最后一句话都没说出来。

　　可以，这很满潮……

　　“提督大人，你又增加了一位新舰娘？”

　　最近这段时间，军神御姐虽然一直在加强手下魔女们的训练，可消息却相当的灵通。

　　至少满潮出现一事，她就很快知晓，并且非常惊喜的找上了门来。

　　“是啊，不过那个满潮……可是相当让我头疼。”

　　不同于军神御姐的惊喜，李亚林那边却是相当的无奈，说实话，他并不怎么擅长应对傲娇，尤其是满潮这种很毒舌的傲娇，他就更加难以应对了。

　　最近这阵子满潮可是没少跟他做对，虽然都只是一些无伤大雅的小事，可他依旧觉得很为难。

　　傲娇是病啊！这得治！

　　究竟怎么搞定这个傲娇少女呢？

　　就算李亚林身边从来都不缺少妹子，满潮这种类型的傲娇毒舌他处理起来依旧没什么经验。

　　“毕竟是舰娘，有些脾气也是正常的。”

　　不同于李亚林，北乡章香倒是觉得，舰娘本就不是人类，就算有一点儿小脾气，也属于正常的情况。

　　毕竟是舰娘嘛。

　　“章香姐你可别这么说，你看时雨多听话，最上多让我省心，也就只有那个满潮……唉，算了，不说了。”

　　李亚林并不认同军神御姐的这个说法，他的舰娘之中，也就满潮是个奇葩，时雨这个时不时会化身忠犬的舰娘妹子，可是深得他宠爱的有没有！

　　还有最上，虽然她的性格有些像男孩子一般的不拘小节，但却无伤大雅，加上她的性格非常稳重，让人很是放心。

　　只有满潮，提起来就让李亚林泪流满面。

　　“没问题的，只要有提督大人在，就不会有问题！”

　　虽然李亚林表示了他的无奈，可北乡章香却好像坚信他能降服满潮，这顿时让我们的提督大人压力很大。

　　“章香姐，你这算是搞个人崇拜吗？”

　　对于军神御姐的盲目心信任，李亚林再度无语了。

　　“这本来就是事实！”

　　是的没错，在北乡章香的心中，李亚林已经差不多等同于无所不能的神了，会盲目崇拜他，也在情理之中。

　　毕竟在加入了李亚林的麾下之后，我们的军神御姐原有世界观彻底崩塌，这艘时雨号上带给了她太多的惊讶和不可思议。

　　更为关键的是，她发现自己的提督大人，好像掌握了找到舰娘的方法！

　　要知道，这个世界上虽有舰娘，但却没人知道舰娘是如何出现的，包括目前已知道的舰娘，她们都不知道自己为何会出现在这个世界上，只知道自己的任务是消灭深海。

　　为此世界各国都曾经发动过寻找舰娘的活动，但结果……大家估计都能想像的到。

　　直到李亚林的出现，他为这个世界带来了新的舰娘，无论是时雨还是最上，这都是北乡章香此前没有听说过的舰娘！

　　等到满潮出现，她更是能够确认，提督大人绝对知道召唤舰娘的方法！

　　这也就是说，未来的李亚林手下，舰娘将会越来越多，就算有一天组成一支真正的舰娘舰队，也是有可能的！

　　一想到这种事，军神御姐就禁不住的一阵兴奋，不过同样的，兴奋之余，她也是产生了一股危机感。

　　如果李亚林手下的舰娘越来越多，那她们第1航空中队的存在感岂不是会越来越低？作用会不会也越来越小？

　　等到了那个时候，魔女们对提督大人而言，会不会变成无用的废物？

　　北乡章香深刻的知道舰娘的强大，所以她心中不可避免的产生了慌乱的心思。

　　舰娘越来越多这固然好，可她也不想因为舰娘的增加，而沦为无用之物！

　　究竟怎么摆脱这一尴尬的局面？

　　很简单！

　　变强吧！

　　不仅自己要变强，还有自己手下的孩子们，大家都要一起变的更强！

　　心念一下，北乡章香那边训练的是更加勤奋了，只是她的这一决定，却坑苦了她手下的魔女们。

　　本来训练就够辛苦的了，结果可倒好，竟然还要加训，这不是要亲命么！

　　由于训练太过刻苦的缘故，魔女们是累的连吃饭都没力气了，每当训练完毕后，都会有几个魔女累倒在训练场上。

　　这件事李亚林一开始还没察觉，直到有一天他无疑看到几个魔女妹子躲在角落哭泣，才终于明白了真相。

　　“我说章香姐，你的训练我虽然不想干涉，可最近是不是有些太过火了？”

　　既然知晓了这个情况，李亚林就不能坐视不理，这不，找个机会找上军神御姐，他觉得自己应该跟她好好聊聊了。

　　“我知道，但我这也是为了大家好，现在多吃一些苦没什么，等到了战场上，那些孩子们都会感谢我的。”

　　北乡章香很清楚李亚林的来意，但她却有着自己的想法。

　　事实上我们的军神御姐不仅对手下的魔女严格，就算是对她自己，也是相当的斯巴达。

　　每天北乡章香自己的训练，都是那些魔女的一倍还要多，这一切的努力，都是为了变得更强！

　　“一口吃不成胖子，训练要有度，不然很容易适得其反……这样吧，我有一种修炼魔力的方法，就算不那么辛苦，也能很快提升魔力，就交给大家，让大家好好练习吧。”

　　按了按自己的太阳穴，李亚林心知军神御姐在训练这方面是个死心眼，想要劝是劝不了。

　　索性他也就没再多劝，反而另找了个理由，让她放弃现在的训练。


第1677章 奔赴欧洲

　　之前也说过，魔女们在战场上比拼的并不只是单纯的魔力，体力、经验还有丰富的飞行技巧，这都是在战斗中能否取得胜利的关键。

　　军神御姐的训练，最主要的就是针对这一点，每天都在加大魔女们的训练量，让她们拥有更强的体魄和更多的飞行经验。

　　尤其时雨号上的武器装备取之不尽，根本就不用考虑什么消耗的问题，北乡章香训练起来更不会束手束脚。

　　相比当初还在扶桑海军第12航空战队时，那种小家子气的训练方式，她就仿佛觉得自己置身在梦境之中。

　　可这一切都不是梦！

　　她们现在有足够的物资，足够的武器装备和弹药！最为关键的是，为了保证魔女们的身体，李亚林还给大家提供了非常丰富的食材补品。

　　在这种条件下还不能变强，根本就是不可饶恕！

　　对于这种训练方式，李亚林不能说反对吧，但也不可能全部接受，飞行技巧和射击技巧很重要，体力方面也的确不能缺少，但北乡章香却是忘记了一个非常重要的关键。

　　魔力！

　　是的没错，经过这么多天的训练，李亚林已经发现了，军神御姐手下的这些个魔女们，在魔力方面根本就没有什么成长。

　　就连与他签订了契约的北乡章香，她体内的魔力也还都是老样子，没经过任何的系统训练。

　　错了！全错了！

　　这不是本末倒置吗？

　　没有足够的魔力，怎么维持飞行脚的输出？怎么提高飞行时间限制？

　　而且最关键的是，没有强大的魔力，怎么打开魔法盾？

　　魔女们想要在天空中保护自己，最有效的方法就是利用飞行脚的辅助，开启魔法盾，阻挡来自敌人的攻击。

　　但绝大多数的魔女，都不能将魔法盾开启太长的时间，甚至都不能连续开启。

　　这是一个非常致命的因素！

　　事实上，如果魔女们的魔法盾足够强，她们在对抗深海的时候就不会那么困难了，毕竟深海与涅洛伊最大的不同，就是在于攻击方式上。

　　一般情况下，涅洛伊使用的都是光线攻击，对于这种攻击，魔女的护盾效果非常显著。

　　可换成实弹，尤其是那种杀伤力巨大的炮弹，魔女们的护盾就来的有些尴尬了。

　　虽然能在很大程度上抵消伤害，可魔法盾不是万能的，抵消伤害不代表能抵消炮弹爆炸后所产生的震动波。

　　听说此前有不少魔女，都是伤在了炮弹爆炸后的余震上。

　　这实在是很尴尬。

　　所以说，李亚林当初让凛祢设计飞行脚的时候，就有考虑过这一点，现在第1航空中队的魔女们所配备的飞行脚，就能激发出抵消实体炮弹余震的魔法盾。

　　只是开启那样的魔法盾，消耗的魔力也就更多，第1航空中队中，除了北乡章香之外，貌似也就竹井醇子有能力将魔法盾开起来。

　　所以说，果然还是先把大家的魔力提升起来吧！

　　魔力还能修炼，这无疑是颠覆了北乡章香的世界观。

　　要知道，这个世界上魔女究竟拥有多少魔力，完全取决于她自身的潜力，想要后天修炼魔力，简直就是闻所未闻。

　　虽然可以通过一些特殊的训练方式，提升魔力的控制技巧，可增加魔力……

　　这真的有可能吗？

　　事实证明，李亚林并没有让她失望。

　　随着北乡章香以及她手下的魔女们学会了冥想之法后，她们就被自家的提督大人带到了一个崭新的领域。

　　一个神奇的魔法世界！

　　直到这时候大家才发现，原来魔女们并非只能拥有一个固有魔法，她们自身的魔力不仅可以通过修炼增加，更能演变成千变万化的形式。

　　可以预想到，一旦这些信息流传出去，必将改变整个世界！

　　李亚林，他正在带给这个世界巨大的变革！

　　只可惜，短时间内李亚林并没有打算将冥想之法传播出去，并且还非常严肃的表示，这只能在血盟舰队内部流传。

　　他也又不是无私奉献不求回报的傻子，又怎么可能真的去做傻事。

　　关于这一点，北乡章香是有些遗憾的，因为她能预见到冥想之法会带给这个世界怎样的改变，这无疑是魔女们的一大里程碑。

　　可她也明白李亚林的想法，知道提督大人这么做的深意，更不可能去反驳自己的提督大人。

　　遗憾之余，她也是更加努力的修炼冥想，她有预感，她也许会因为这个冥想之法，成为这个世界上最强大的魔女！

　　没有之一！

　　这一切，都是她的提督大人带给她的！

　　军神不仅重生，而且还会很快强势回归到所有人的视线！

　　接下来的日子，一切都是按部就班，给人感觉相当的单调，基本上就是魔女们每天努力冥想修炼，舰娘们每天寻找深海打资源。

　　但实际上，时雨号上已经产生了翻天覆地的变化！

　　有了冥想之法，以军神御姐为首的一众魔女们实力突飞猛进，也许大家的飞行经验还略显不足，但她们的魔力，却是这个世界上任何一个魔女都无法比拟的。

　　毕竟是在李亚林的点拨下修炼，成长想不快都不行。

　　至于舰娘们那边，成长就更夸张了，不仅时雨和最上等级提升的飞快，就连满潮这个才加入不久的傲娇小学生，也成功的达到了LV17，单挑四五艘深海驱逐舰都不在话下。

　　只可惜，迄今为止，李亚林都没能见到比较强大的深海战列和深海航母，唯一遇到比较强的，也就是一支由一艘深海重巡外加七艘深海轻巡组成的舰队。

　　当时那一仗打的虽然艰苦，可收获却是颇丰。

　　看着日益增加的功勋值，李亚林是喜笑颜开，再这么下去，相信他很快就会攒够晋升上尉的功勋值，到时候就可以开始考虑建造镇守府的问题。

　　那么……时机是不是差不多了呢？

　　最近这段时间大家的努力，李亚林都看在眼里，让他非常欣慰。

　　也正因如此，他觉得自己可以将欧洲之行提前，率队前往到那个战火燃烧的世界。

　　只有那里，才能让大家更进一步的成长，因为那里不仅有数之不尽的涅洛伊，更有盘踞在大西洋的强大深海。

　　是的，就这么愉快的决定了！

　　“这……这就要去欧洲了吗？”

　　李亚林这个人是非常民主的，当他决定好了之后，就立刻聚集了时雨号上的所有魔女，外带着他的三个舰娘，开了一个碰头会。

　　会议之初，他就表明了自己的意图，即日起血盟舰队奔赴欧洲，大家做好即将到来的战斗准备吧。

　　而他的这一说法，也是让魔女们动摇不已，虽然知道这一天会很快到来，可她们依旧还是心里没底。

　　毕竟这些魔女们，还没真正意义上的见过她们的敌人——涅洛伊！

　　相比遍布各大海域的深海，涅洛伊的出现是比较集中的，至少眼下都集中在欧洲方面，不然扶桑也就不可能冒着风险派出遣欧舰队，去支援欧洲方面的战事。

　　也就是说，现在魔女们中除了北乡章香和竹井醇子之外，其余的魔女们都只是在书本上见过涅洛伊的外形，一直只是听着老师们的言传身教。

　　现在突然告知她们要前往战场，心中会有动摇也是情理之中的事情。

　　“不要慌！涅洛伊没什么可怕的！到了战场上，只要张开你们的魔法盾，涅洛伊就不可能对你们造成伤害！”

　　相比属下魔女们的动摇，军神御姐那边就来的非常自信了，到底是经历过大战的军神，随着她的一挥手，很快就将士气稳定了下来。

　　不过军神御姐说的倒是也没错，相比深海，涅洛伊要来的更好对付。

　　尤其大家的魔力充裕，不仅魔法盾厚的不行，甚至还可以装备上提督大人提供的喷气式飞行脚，到时候与涅洛伊对战，必会占据更大的优势。

　　军神御姐很有信心，无论面对怎样的到涅洛伊，她手下的魔女们都不会失败！

　　“看样子大家都没什么意见，那么我宣布，血盟舰队……即刻出发！”

　　见原本还显得不安的魔女们在军神御姐的强势之下集体收声，李亚林那边颇为满意的点了点头。

　　他可是很民主的人，现在没人反对当然最好。

　　虽然……就算有人反对他也不见得会在意就是了……

　　总而言之，在李亚林的宣布下，时雨号顺着世界各国开辟出来的安全航道，直奔欧洲而去。

　　理论上来说，时雨号这一艘驱逐舰，想要从太平洋赶至大西洋，花费的时间肯定不会太短。

　　可事实上，李亚林一行人只是差不多用了十多天的时间，就已经接近了不列颠尼亚的海域附近。

　　这还要刨除期间与深海舰队交战时所浪费的时间。

　　这哪里是在开船，简直就是在飞有没有！

　　对于这个速度，李亚林是非常满意的，这完全要归功于凛祢的改装，将这一艘驱逐舰改成了海洋快艇。

　　只是他满意了，他手下的魔女们却都遭了殃，每天这么高强度的加速行进，北乡章香还一刻不忘记大家的训练，简直让她们死的心都有了！

　　好在十多天的航行之后，终于抵达了目的地，不然的话，恐怕真会有人承受不下去。


第1678章 这还真是巧了

　　位于不列颠尼亚的联合军第501统合战斗航空团，是联合军方面为了更好的迎战涅洛伊，并且计划夺回欧洲土地而组建的第一支统合战斗航空团。

　　在这里，聚集着世界上最优秀的魔女们，她们拥有强大的魔力和丰富的经验，堪称欧洲的最后一道屏障。

　　她们虽然不是这个世界的救世主，可如果没有她们，欧洲恐怕会在短时间内彻底沦陷。

　　在普通人眼中，这些飞翔在天空中的魔女们都是可望不可即的存在。

　　但事实上，当她们脱下了飞行脚，放下手中的武器之后，却都是一个个正值花季的女孩。

　　只可惜，除了联合军方面的高层之外，无人再敢接触这些魔女，自然也就让这些少女们变得越发神秘。

　　不过……因为一次意外，一个人的出现，却是彻底将魔女们的生活打乱。

　　是的，就是因为那一场意外……

　　“提督大人，雷达方面发现涅洛伊出现！”

　　刚刚抵达不列颠尼亚海域的时雨号上，一个上半身穿着水手服，内穿着死库水的少女正在向身为舰长兼提督的李亚林报告。

　　少女的声音中带着些许颤抖，但更多的，却是激动。

　　因为……涅洛伊出现了！

　　魔女们的敌人……出现了！

　　“真不愧是欧洲，竟然这么快就出现了涅洛伊。”得到报告后的李亚林先是一愣，但很快露出笑容。

　　说实话，他也没想到这么快就有涅洛伊现身，毕竟当初在太平洋上的时候，他可是一个涅洛伊都没有见过。

　　只有各种深海的小喽啰，他早就已经打腻了。

　　最为关键的是，他很想看看自家魔女们的成长，虽然之前北乡章香为了锻炼魔女，也是带着手下的妹子们参加了几次围剿深海的行动。

　　可那并不能让人满意。

　　要说魔女们的真正敌人，就应该是涅洛伊才对！

　　毕竟要尊重设定！

　　“通知北乡队长，让她带领所有魔女出动，哦对了，顺便让最上一起跟着护航吧，省的出什么意外。”

　　天空是魔女的战场，李亚林当然不可能去抢生意，虽然他对涅洛伊也挺好奇的，可这初遇涅洛伊的一战，还是交给他的魔女们为好。

　　毕竟大家都还没有对抗涅洛伊的经验，如今正好让大家先习惯一下。

　　“是！”

　　得到提督大人的命令，少女立刻举手敬礼，随即转身快步离开，准备传达李亚林的命令。

　　同一时刻，还坐在原位的李亚林也是伸手摸索起下巴，心下开始思索了起来。

　　魔女们对抗涅洛伊的战斗吗？

　　这不实时转播一下，能行？

　　之所以让最上护航，提防出现深海这只是原因之一，更为关键的是，李亚林准备让最上那边带好摄像工具，他要全程观看这次的战斗！

　　得到了提督大人的出击命令，军神御姐那边根本就没含糊，第一时间召集了所有魔女，三分钟内统一穿戴好装备，并且听从人工合成的出击指令，带着手下的魔女们一个个弹射出时雨号，朝着那涅洛伊的方向直奔而去。

　　同时最上那边，也在李亚林的命令下出击了，虽然是在水面上航行，可她的速度完全不逊于天空中的魔女。

　　战场……很快抵达！

　　不过在抵达战场的时候，通过最上方面转播过来的画面，李亚林发现，竟然已经有魔女先行一步，与那涅洛伊战在了一起。

　　只是那边的魔女数量较少，只有四个人而已，并且非常明显的陷入了苦战。

　　这也是没办法的事情，因为那四个魔女所对抗的涅洛伊，是属于那种快速恢复型的涅洛伊。

　　众所周知，想要消灭涅洛伊，就要击碎藏在它体内的核心，不然它们的身体就会很快恢复，可遇到超快速恢复的涅洛伊，这就来的很尴尬了。

　　就算用武器打开了涅洛伊的表层，看到了核心，可还不等进一步攻击，人家的表层就已经愈合。

　　尤为关键的是，那个看上去很像机械章鱼的涅洛伊，它的八根触手还能不停的变形，只要将八根触手挡在核心位置，魔女们就根本拿它没有办法。

　　火力严重不足，再这么打下去，魔女们将会非常吃亏。

　　那涅洛伊的八根触手，每一根都能发射出射线攻击，这不，它将四根触手挡在核心前，另外四根触手不停的发动攻击，导致对面的魔女们既要寻找机会进攻，又要防备来自敌人的攻击。

　　“这还真是巧了……”

　　看着天空中魔女们不断攻击闪躲的画面，依旧坐在时雨号上的李亚林，是禁不住的呢喃了起来。

　　之所以会是这样，只因那飞翔在天空的魔女之中，有一个她非常熟悉的身影。

　　“芳佳……果然还是成为魔女了么……”

　　是的，那其中的一个魔女，正是与李亚林分别了近两个月的宫藤芳佳！从画面上看，她的动作虽然还是有些生疏，行为模式来的也有些稚嫩，可她的表情却是非常严肃，明显已经进入了战斗状态。

　　芳佳……她已经朝着真正魔女的方向前进了！

　　看到了芳佳，那她身边的三个魔女的身份，自然也就明了了，肯定是501统合战斗航空团的魔女！

　　那她们都是谁呢？

　　嗯……那个胸最大的，肯定是芳佳的好姬友莉涅特，另外那个金发眼镜猫耳娘……应该就是501中最傲娇的佩瑞妮了吧。

　　那么第四个黑发的双马尾……她是鲁奇尼？

　　由于记忆已经很久远了，李亚林虽然能从对方的穿着打扮上大致的分辨出她们的身份，却无法完全确定。

　　不过有一点他很清楚，501统合战斗航空团的精锐，并没有出现在这战场之上！

　　什么情况？

　　501的精英们呢？为什么队长没在，坂本美绪也没在？

　　“提督大人！是否立刻加入战斗？”

　　战场方面，已经抵达攻击区域的北乡章香并没有在第一时间进攻，而是通过无线耳麦联络到了李亚林，等待提督大人的下一个命令。

　　毕竟对面已经有魔女参与了战斗，她们冒然闯进去究竟好不好，军神御姐一时间也是没能拿定主意。

　　“加入战斗！以最快的速度解决那个涅洛伊！”

　　李亚林的命令不带丝毫犹豫，因为他将战况看的很清楚，如果再这么一直耗下去，芳佳她们的情况将会变得非常危险。

　　虽然很有抢怪的嫌疑，但他总不能眼睁睁的看着芳佳遇险吧。

　　“真是倒霉！为什么会在这个时候出现涅洛伊！”

　　佩瑞妮表示今天自己非常倒霉，明明应该是好好的一个假期，可结果倒好，还没等从基地离开呢，彻耳的警报就响遍了基地的每一个角落。

　　假期泡汤不说，等来到战场，她还发现对面涅洛伊是各种难对付，而自己这边不仅有两个战斗能力并不稳定的新人，另一个还是出了名的捣蛋鬼。

　　这一仗怎么打？

　　因为敌人异常的强大，原本表情还很轻松的魔女们，渐渐都说不出话来了。

　　才刚刚成为魔女不久，并且还在接受着训练的宫藤芳佳，此刻是紧咬着嘴唇，不停的扣动着手中的扳机。

　　可她的一切努力，都没有任何作用，对面的涅洛伊恢复能力太强了。

　　“援军……援军到底什么时候能到？”

　　士气在下降，魔力在严重流失，在这种情况下，资格算是四人中最老的佩瑞妮，已经开始慌乱了起来。

　　通过耳机，她在不停的联络基地方面，询问着援军的情况。

　　只是她得到的答案，让她变得非常沮丧！

　　最少还有二十分钟，援军才能抵达战场！

　　是的，因为今天的特殊情况，大家基本上都没在基地里，要不是她佩瑞妮走的晚，恐怕今天也不会出现在战场上。

　　理论上来说，今天应该是只有芳佳她们三人值守，可偏偏的，涅洛伊在这个时候出现！

　　二十分钟……就现在这种战况，大家真的能够坚持二十分钟吗？

　　那应该是不可能的吧……

　　一抹悲观的情绪，已经在佩瑞妮的心中不自觉的产生了。

　　可就在佩瑞妮觉得，她们四人根本无法等到援军到来的时候，意外突然发生！

　　“怎么回事？”

　　“核心被打出来了！”

　　“援军！”

　　刚刚佩瑞妮因为心中的悲观，下意识的闭上了眼睛，却没承想，等她再度睁开眼睛的时候，无数的子弹竟然不停的宣泄到那涅洛伊的身上。

　　她没反应过来是怎么回事，事实上，同样正在与涅洛伊交战的芳佳她们，也不明白出现了什么状况。

　　唯一知晓的就是，援军出现了！

　　是来自基地的援军吗？

　　下意识的，佩瑞妮调转目光，然而出现在她正前方的，却是一支她从来都没见过魔女队伍。

　　“全员进攻！保持队形！就像训练时的一样！”

　　领导者那支魔女队伍的，是一个年纪看上去在二十四五岁左右的成熟女人，乍一看，佩瑞妮就仿佛看到了她心中一直崇拜着的坂本美绪少校。

　　可那不是坂本美绪少校，而是另一个人，那是……来自扶桑的魔女们！

　　是的！那种黑发……绝对是扶桑的魔女！


第1679章 提督大人想见你

　　在李亚林的命令下，北乡章香率领着的魔女们很快抵达冲入战场，也没和芳佳那边的魔女们打招呼，而是排好队列，不间断的对涅洛伊发动着攻击。

　　在这种情况下，火力强大的好处就体现出来了，那一颗颗蕴含着魔力的子弹，轻而易举的击穿了涅洛伊的表层。

　　甚至说，都不等那涅洛伊加速恢复，一个手持着反器材狙击步枪的魔女一击命中，直接让那麻烦的涅洛伊化为无数闪烁着光芒的碎片。

　　这就结束了？

　　是的，这就结束了，毕竟只是一个恢复能力加速的涅洛伊而已，只要有足够的火力，就能轻而易举的拿下。

　　而这，也完全在李亚林的意料之中。

　　只不过……

　　这也太轻松了，对大家来说算是好事吗？

　　轻松取得胜利，这的确值得庆贺，可问题是，李亚林觉得有些可惜，如果遇到一些比较强力的涅洛伊，更艰难一些的获胜，也许能带给大家更多的经验。

　　可现在倒好，只是一轮射击，涅洛伊就挂了，这也太不给力了吧！

　　“你们……是来自扶桑的魔女？”

　　再将画面转回到战场上，涅洛伊被消灭，北乡章香手下的魔女们立刻集合在一起，看起来相当训练有素。

　　而另一方，看到了北乡章香和竹井醇子身上的海军制服，再加上后面魔女们清一色的水手服，佩瑞妮的心中立刻出现了一个答案。

　　不仅是佩瑞妮，就连芳佳的脸上都露出了好奇的目光，对面那些魔女的打扮，让她产生了相当的亲切感。

　　她们真的是扶桑的魔女吗？

　　扶桑那边又派了新的魔女来欧洲了？

　　“我是血盟舰队第1航空中队所属北乡章香，你们是什么人？”

　　听到佩瑞妮的问题，北乡章香那边也是做出了回答，不过事实上，要不是她看到了对面芳佳的打扮，瞧出她是同样来自扶桑的话，她估计也没那么心情做自我介绍。

　　毕竟她可不是来闲话家常的，这涅洛伊也搞定了，她的本意自然就是带队归舰继续训练。

　　消灭一个涅洛伊，这并不是什么值得自豪的事情，不过作为经验，她倒是可以给大家总结一下。

　　“我们是501统合战斗航空团的人……那个……”

　　血盟舰队？这是属于哪个势力？

　　北乡章香的回答让佩瑞妮表情一愣，不仅是她，她身后的芳佳、莉涅特还有鲁奇尼都是一脸的问号。

　　这是什么舰队？怎么从来都没听说过？

　　扶桑的舰队？

　　也不像啊……

　　佩瑞妮有心继续问一下，可再看对面的军神御姐，她却是伸手捂了一下耳朵，就好像是在倾听着什么一样。

　　没过一会儿，北乡章香将手放下，等到再接下来，她的目光却是转向到了芳佳身上。

　　“你就是宫藤芳佳小姐对吧？”

　　“诶？你认识我？”

　　面对着军神御姐，芳佳来的很是惊讶，下意识的指了指自己的鼻子，她可完全没有想到，对面那个神秘而又强大的魔女，竟然还知道自己的名字。

　　“提督大人想要见你，宫藤芳佳小姐请随我来。”

　　并没有回答芳佳的疑惑，军神御姐直接做了一个请的手势，那意思来的非常明显，就是请跟我走一趟吧！

　　“见我？提督大人？我不认识什么提督大人啊。”

　　听北乡章香这么一说，芳佳就来的更莫名其妙了，提督大人是什么人？她可是从来都没听说过。

　　不过芳佳没听说过，不代表她身边另外三个魔女妹子没听说过，提……提督？

　　“请……请问……您所说的提督大人……就是那位提督大人？”

　　现在各方势力满世界的都在寻找提督，也就是芳佳这个愣头青，才无法理解提督的意义。

　　看看佩瑞妮，她就很懂，不过也正因为很懂，所以才会来的更加震撼。

　　传说中的提督……出现了？

　　真的假的？

　　“如果几位也有兴趣，提督大人说几位也可以一起来。”

　　没有正面回答佩瑞妮的话，可军神御姐却是对她们发出了邀请。

　　当然了，这也是李亚林此前跟她说过的就是了。

　　事实上，北乡章香根本就不理解，提督大人干嘛要邀请这几个菜鸟魔女去时雨号。

　　是的没错，在军神御姐眼中，501统合战斗航空团的这四位魔女，有一个算一个，统统都是菜鸟！

　　没办法，随着魔力的增加，军神御姐的眼光也是越来越高，就算是这些奋战在对抗涅洛伊最前线的魔女，也依旧入不了她的眼。

　　“可我……”

　　“提督！走走走！芳佳我们一起去看提督！”

　　本来芳佳还是很犹豫，不晓得自己应该是拒绝还是答应，可还没等她开口，一旁早已经急不可耐的鲁奇尼，直接替她做了决定。

　　没办法，作为501统合战斗航空团中年纪最小，又最淘气的小家伙，鲁奇尼的好奇心可是相当的重。

　　这传说中的提督出现了，她要是不亲眼见一见，又怎么可能甘心？

　　“有情况！海面上有人！”

　　鲁奇尼那边缠着芳佳想见提督，让芳佳根本无法拒绝，可就在这时，身为狙击手的大胸妹子莉涅特，却是突然发出了一声惊呼。

　　原来她是看到了海面上护航的最上，只是一时间没能反应过来，还以为这是有人落在了海面上。

　　“舰娘？”

　　听到莉涅特的惊呼，佩瑞妮也是调转目光，这一看可是把她给吓了一跳，因为她已经认出了最上的身份！

　　有舰娘？这代表着什么？

　　难道说……那位北乡章香队长说的是真的？

　　传说中的提督，真的出现了？

　　一开始佩瑞妮还只是怀疑，可随着舰娘的出现，她已经开始有些相信了。

　　毕竟那可是舰娘啊！整个世界上也没有几位的舰娘！

　　“诸位请随我来。”

　　看着对面四个魔女惊的惊呆的呆，北乡章香也没多说废话，又做了一个请的手势，随即转身带头，向时雨号所在的方向归航。

　　在军神御姐的带领下，魔女们当然也是列队回航，只有芳佳、佩瑞妮她们四个501的魔女，你看看我我看看你，一时间还没做出决定。

　　“怎么办？要跟上去看看吗？”

　　虽然资历在四人中，佩瑞妮算是最老的，可遇到这种事，她觉得还是征求一下大家的意见比较好。

　　“我要去！我当然要去！”

　　听到佩瑞妮的问题，鲁奇尼第一个举起了双手，她最喜欢凑热闹了，这种事情又怎么可能错过！

　　“我觉得……我们应该先通知米娜中校或坂本少校……”

　　性格比较弱势的莉涅特犹豫了一番，才发表了自己的意见，只是她的声音太小，小到大家差点儿没听见。

　　“我要去！我要看看那位提督大人究竟是谁！他为什么会认识我！”

　　再看芳佳，她在沉默了片刻之后，突然面露坚毅的表情，做出了她的决定。

　　虽然她很纳闷，为什么远在欧洲还会有人认识自己，可这并没有让她退缩，反而更加的坚定了决心。

　　“既然如此的话……那就跟上去看看吧。”

　　芳佳和鲁奇尼都投了赞成票，莉涅特也没有表示反对，在这种情况下，佩瑞妮自然也是想要弄清状况。

　　趁着那些血盟舰队的魔女们没有飞远，佩瑞妮第一个操控着飞行脚跟上。

　　再接下来，芳佳、莉涅特还有鲁奇尼相互对视了一眼，也都是默默的跟了上去。

　　北乡章香率领其下魔女们赢得了初战，全员未损，算得上是大胜。

　　归来的路上，魔女们虽然都没有说话，可心情却是非常的愉悦。

　　只可惜，这份愉悦并没有持续太久，返回到时雨号上的时候，军神御姐一声令下——继续训练，直接让魔女们哭丧了起来。

　　但队长发话，她们也不敢不听，只能在竹井醇子的带领下，开始了今天的训练和冥想。

　　“几位，请跟我来吧。”

　　打发了手下的魔女，北乡章香的目光也是转向到了芳佳她们身上，她的任务是将她们带到提督大人面前，自然要认真对待。

　　只是再看芳佳她们几个，却是已经完全被时雨号给镇住了。

　　战舰她们不是没见过，可这么干净漂亮的战舰，她们却是第一次见！

　　是的，因为常年经历战火的缘故，现在的战舰其实都挺脏的，尤其一经历战斗之后，根本就没法看。

　　虽然船员们也都会做做清洁，可那毕竟有限，然而再看时雨号。

　　从内到外，透着的都是干净和整洁，尤其是回收武器装备的仓库，一切都还是自动化的，简直就是不可思议！

　　这血盟舰队，究竟是什么来头？

　　从这干净整洁的时雨号上，就已经让四个妹子满头雾水，事实上，让她们疑惑的东西，还有更多。

　　比如北乡章香装备的喷气式飞行脚，这就是让她们非常疑惑的一个问题。

　　没有螺旋桨的飞行脚，这究竟是怎么飞起来的？

　　那些魔女们的武器威力，好像比自己的大很多的样子！

　　这些都属于那位提督大人的？

　　还没有见到真正的提督大人，这四个女孩的脑中就已经产生了十万个为什么。


第1680章 你想反抗提督的命令？

　　“亚……亚林哥？”

　　被时雨号所震惊的四个魔女，此时的心思是各不相同，有人忐忑不安，也有人激动好奇，然而芳佳的心情却是非常复杂。

　　因为她到现在都还没有弄懂，为什么那位提督大人想要见自己。

　　直到她真正见到那位传说中的提督大人之后，让她直接呆愣在了原地，因为坐在那里的，分明就是本应该还在扶桑的亚林哥！

　　这怎么可能！

　　下意识的，芳佳伸出手来擦了擦眼睛，她还以为自己因胡思乱想产生了幻觉。

　　在501统合战斗航空团的日子虽然不错，可她同样也会怀念自己的家乡，怀念自己的亲人和朋友。

　　还有她的亚林哥。

　　芳佳无论如何都想象不到，自己竟然会在这里与亚林哥重逢，明明这是根本不可能的事情。

　　“好久不见了芳佳。”

　　芳佳在确定了自己没产生幻觉之后，就本能的认为，对面应该不是亚林哥才对，他大概只是与亚林哥长得像而已。

　　然而对方的动作，却是告诉她，她的想法是错误的！

　　他……就是她的亚林哥！

　　看着面前那一脸震惊的芳佳，李亚林其实也觉得挺好笑的，这小丫头，竟然还不敢认自己，真是太有趣了。

　　“亚林哥！你真的是亚林哥！”

　　当李亚林伸出手来摸到芳佳的小脑袋上的时候，芳佳是总算反应了过来，当即一个惊喜的飞扑，直接冲到了李亚林的怀中。

　　真的是亚林哥！

　　亚林哥他来了！

　　“好啦好啦，都已经是魔女了，可不能再像小孩子一样撒娇咯。”

　　被芳佳一把搂住，李亚林虽然是这么开口说着，可却一点儿拒绝芳佳的意思都没有，反而脸上的笑容越发宠溺了。

　　“芳佳你……认识他？”

　　鲁奇尼，这个501统合战斗航空团中最小的女孩，本是一个天不怕地不怕的捣蛋鬼。

　　可即便如此，她却是比芳佳更能明白提督的意义。

　　所以这一刻，她根本就升不起任何调皮捣蛋的心思，说起话来反倒是小心翼翼。

　　没办法，在芳佳看来，李亚林是她的亚林哥哥，可在鲁奇尼的眼中，他却是那些强大魔女们和舰娘的提督大人！

　　“嗯，他是我的亚林哥！”

　　听到鲁奇尼的问题，芳佳的小脸上露出了笑容，双手依旧紧紧的搂着李亚林不放，表情来的那叫一个自豪。

　　“大家好，我的名字叫李亚林，是芳佳的哥哥，很高兴能在这里见到各位。”

　　在这个时候，李亚林当然知道自己要做一下自我介绍，而且更关键的是，他要给自己面前的这几个可爱的魔女妹子们，留下好印象。

　　毕竟当初他也是挺喜欢飞天小裤裤的，而且这次来欧洲的目的之一，也是接近501统合战斗航空团。

　　“提……提督大人好！我是原属自由高卢空军第602飞行队，现属联合军501统合战斗航空团的佩瑞妮·H·克洛斯特曼！军衔中尉！很……很荣幸能够见到提督大人！”

　　听到了李亚林的自我介绍，再看对面的佩瑞妮，她是立刻绷紧了身体，大声的将家门报出。

　　不仅是现役部队的，就连原隶属部队的番号，她都给说了出来。

　　“你好，克洛斯特曼中尉，放轻松即可，不用那么拘谨，我这个人其实没那么严肃。”

　　当佩瑞妮自报家门的时候，她的身体有些颤抖，举起手来敬礼的时候，也不知道是不是因为太激动的原因，举了差不多两三次，才算是把动作做标准。

　　对此情景，李亚林是禁不住的心中一乐，明明是个傲娇眼镜娘的佩瑞妮，却因为自己这么紧张，实在是有趣。

　　“是！”

　　虽然有李亚林开口，可事实上，佩瑞妮现在根本就放松不下来，她可不是没心没肺的鲁奇尼，哦不对……貌似鲁奇尼现在也挺安静的，这可是超级罕见啊有没有！

　　果然，还是自己的身份太夸张吗？

　　有些无奈的一笑，不过李亚林倒是也明白对面那几个女孩的心情，在这种情况下，还是慢慢来的比较好。

　　事实证明，李亚林对付妹子还是有一套的，虽然一开始气氛还有些尴尬和凝重，但在他的努力下，大家彼此间的距离很快就被拉近。

　　当然，这也要归功于芳佳，对外他可自称是芳佳的哥哥，也就是说，彼此都不是外人，自然无形中就减少了很多隔膜。

　　与这几个魔女妹子们交谈了一番之后，李亚林总算明白为什么今天遇到涅洛伊，却只有四个人出动了。

　　只可惜，他与这几个魔女妹子们的交流并没能持续太久，很快的，佩瑞妮的耳机中就传来了队长的声音。

　　“那个……非常抱歉提督大人，我们太久没返航，所以基地那边……”

　　得到了消息之后，佩瑞妮脸上的表情一下子尴尬了起来，从李亚林和芳佳的表现来看，这对兄妹的感情一定非常好，可队长那边却要求她们立刻返回基地。

　　队长的命令不能违背，可让那对兄妹就这么分开，究竟会不会惹怒提督大人？

　　“我明白，既然如此你们就先回去吧，等过几天我会亲自登门拜访，芳佳，咱们到时候见吧。”

　　佩瑞妮虽然没把话说的太明白，可李亚林却能读懂她的意思。

　　虽然的确与芳佳有段时间没见，可命令就是命令，眼前的这些女孩在身为魔女的同时，更是军人。

　　军人……服从命令就是天职！

　　所以说，李亚林没必要让佩瑞妮难做，他现在人都已经到了欧洲，想要见芳佳，那还不是很轻松的事情。

　　“亚林哥……”

　　听到李亚林的话，芳佳脸上不可避免的露出了不舍的情绪。

　　毕竟离开故土两个多月，好不容易见到了亲人，她要是舍得离开那才叫怪。

　　“听话，我们很快就会再见面。”

　　“嗯……我明白了……”

　　李亚林明白芳佳的不舍，可她现在必须走了。

　　伸手又摸了摸芳佳的小脑袋，李亚林的保证总算让她轻轻点了点头。

　　就这样，李亚林亲自送走了这四个魔女妹子，站在时雨号的甲板上目送她们离去，只可惜，他现在并没有跟着她们一起前往501基地的想法。

　　虽然并不是不能去，可眼下更为重要的，却是多刷功勋值的问题。

　　大西洋与太平洋的差别可是相当的大，在这里，别说那些更为强大的深海战列和深海航母，就连那些传说中的深海鬼姬，也都是有存在的。

　　也就是说，接下来根本就忙不过来！

　　刷刷刷！

　　先攒够晋升上尉的功勋值，再攒够建立镇守府的功勋值，最后再来一张建造图纸。

　　嗯，差不多了，这样就应该可以了吧。

　　说实话，来到欧洲这边之后，李亚林才发现，扶桑那边简直就像天堂一样，扶桑的遣欧舰队能够顺利抵达不列颠尼亚，简直就是个奇迹有没有。

　　这不，为了刷够功勋值，李亚林很快就将自己手下的三个舰娘都派了出去，可结果却是出乎了他的意料。

　　“满潮你受伤了？这是怎么回事？”

　　现在舰娘出海战斗，李亚林基本上用不着跟着，已经有足够经验的舰娘们，完全可以进行独立作战。

　　以往时雨、最上还有满潮她们出海，每一次都是毫发无损的归航，可这一次，他却发现满潮的衣服出现了破损，而且她那漂亮的小脸蛋，也是黑乎乎的非常脏。

　　这问题可就严重了！

　　“我才没受伤呢！只不过是被擦弹而已！”

　　再看满潮，虽然听到了李亚林那关切的声音，可她表现的却那叫一个不耐烦，就好像很讨厌被李亚林关心。

　　“只是擦弹而已？擦弹会擦的衣服都破了？”

　　如果是平时，满潮傲娇也就傲娇了，李亚林也不会在意，不过这一次，满潮却是受伤归来，意义就完全不一样了。

　　一瞬间，李亚林的表情严肃了起来，打开舰娘系统，直接花费功勋值，在系统的商城里买了一个高速修复材料。

　　这玩意虽然从表面上看，只是个绿色的水桶，但事实上，它却可以用来修复舰娘的身体。

　　之前李亚林在浏览系统的时候，就已经看到了这工具，只是之前舰娘们一直都没受伤，他也就没有买。

　　这一次总算用上了。

　　“我不需要！一点儿小伤哪里用得着高速修复材料！”

　　看李亚林拿出了高速修复材料，满潮的小脸蛋也是愣了一下，不过很快的，她就一瞥嘴，表达了自己对高速修复材料的不屑。

　　“满潮！我以提督的身份命令你！立刻入渠修复身体！用上高速修复材料！”

　　“我……”

　　满潮表示用不着高速修复材料，可李亚林却不这么看，对他而言，他可不管满潮需不需要，她都必须要！

　　甚至说，他不惜搬出自己提督的身份，强行下令让满潮听从。

　　而他的这一命令，正让满潮瞪大了眼睛，就好像听到了什么不可思议的事情一样。

　　“还有什么问题吗？还是说……你想反抗提督的命令？”

　　还不等满潮再说什么，李亚林直接一句话，直接让她再没法发出半句声音。

　　“哼！”

　　到最后，满潮终究还是没有继续傲娇，轻哼一声，伸手抢过高速修复材料，头也不回的转身离开了。


第1681章 有了自己的家

　　“提督大人……”

　　看着满潮与自家提督大人闹别扭，一旁的时雨来的有些焦急，因为她很清楚，这只是满潮的傲娇表现。

　　可就是因为满潮的傲娇，她才会更加的担心，如果提督大人一直误会下去，把满潮当作坏孩子，那该怎么办？

　　时雨不想看到提督大人与满潮之间的关系破裂，对她来说，无论是提督大人还是满潮，都是如同她亲人一般的存在。

　　亲人之间是不应该有隔阂的！

　　“放心吧时雨，我明白的。”

　　一看到时雨那紧张兮兮的小脸，李亚林就知道她在想些什么了，当即也是微微一笑，摇了摇头，表示自己并不在意。

　　事实上，经过这段时间的相处，满潮是什么性格，他又怎么可能看不出来？

　　别看那个小家伙既傲娇又毒舌，可实际上，她却是个相当怕寂寞的孩子。

　　她的傲娇和毒舌，只不过是为了显示她的存在而已。

　　如果是在战场上，满潮可是从来都没有拒绝过指挥，但凡是他下的命令，就算嘴里一直嘟嘟囔囔的表示不忿，可实际上还是会认真的执行。

　　这就是所谓的嘴上说着不愿意，可身体却意外诚实的典型。

　　像这样可爱的小家伙，李亚林又怎么可能跟她计较呢？

　　“不过这一次满潮受伤，也算是给我们敲响警钟，接下来的出航，让第1航空中队一起跟着护航吧，有空中支援的话，打起深海也能更容易一些。”

　　虽然李亚林并不介意满潮的傲娇，可她的这次小破，的确让他心中警惕了不少。

　　舰娘也不是不可战胜的，她们也会受伤，甚至……沉船！

　　那绝不是李亚林愿意看到的！

　　所以说，有了这次教训，接下来无论哪一场战斗，都要严肃认真的对待。

　　让已经成长起来的第1航空中队护航，这是一个不错的选择。

　　虽然魔女打涅洛伊，这才是正常的设定和画风，但有了喷气式飞行脚外加李亚林提供的对深海武器，魔女们也可以对深海战舰造成相当可观的伤害。

　　天空魔女海面舰娘，双剑合璧的这么一来，效果肯定非常理想。

　　事实上正如李亚林所预料的那样，当北乡章香率领着手下魔女们，配合起海面上的舰娘之后，这消灭深海的速度是大大的增加。

　　不仅是深海，就连涅洛伊，见到了也一样不放过！

　　顺便一说，李亚林可并不只是击沉深海才有功勋值，干掉涅洛伊，收获一样不菲。

　　只可惜，消灭涅洛伊只能给功勋值，想要弹药油料这些资源，还是要靠深海提供才行。

　　而且也不知道是不是舰娘系统的原因，反正以军神御姐为首的这些加入血盟舰队的魔女们，她们在击杀深海或涅洛伊的时候一样可以为李亚林提供功勋值。

　　只是魔女们没有经验等级一说，就算干掉敌人，也不会有任何成长。

　　这一点让人相当遗憾。

　　当然了，这对李亚林而言也不是什么太大的问题，毕竟魔女们也可以通过训练得到成长，而不是一直保持着原地不动的状态。

　　反正只要能得到功勋值就可以了嘛。

　　晋升上尉的功勋值虽然不少，可要是认真刷起来，攒够这些功勋也并不是太大的问题，别说晋升军衔的功勋值了，就连建造镇守府的功勋值，打出来也不过是时间的问题而已。

　　这不，经历了一连几天的高强度作战，李亚林成功晋升上尉。

　　在舰娘和魔女们痛打深海的这段时间，李亚林本人也没有闲着，欧洲大陆和大西洋上，根本就没什么安全的地方可言，那么他挑选镇守府的位置，就来的非常关键。

　　经过了几天的探查之后，他终于找到了一个海岛，决定将镇守府在那里建立起来。

　　虽然这座海岛并不大，可也不算太小，至少在李亚林看来，将这里作为他的第一个基地，完全没有问题。

　　那么，当他攒够了功勋之后，自然是毫不犹豫的在海岛上按动了建造按钮。

　　还好建造镇守府的时候，并没有舰娘和魔女们在场，只是李亚林自己一个人全程搞定，否则的话，肯定会把大家都给吓上一跳。

　　没办法，谁让这镇守府出现的实在太诡异了呢。

　　就见海岛的地面上一阵晃动，紧接着出现了一连串的轰鸣声，就好似雨后春笋一般的，一栋栋建筑拔地而起。

　　神特么的竟然都是从地面上冒出来的！难道镇守府以前是藏在这海岛下面的么！

　　这一幕，简直让李亚林吐槽不能。

　　不过即便如此，镇守府到底是镇守府，给力是肯定的了。

　　经过李亚林的探查，他发现这镇守府里完全可以容纳百人以上生活居住，而且很多基础设施也是相当的齐全。

　　比如舰娘制造室啦，改造工厂什么的。

　　更为关键的是，随着李亚林的军衔提升，他还可以继续给镇守府升级，毕竟现在镇守府只是单纯的建筑而已，很漂亮也很实用，可没有任何战斗或防御的能力。

　　一旦有深海或者涅洛伊进攻镇守府，除了让魔女和舰娘们出击迎战，此外再无他法。

　　如果等到李亚林军衔提升，得到镇守府的升级权限后，他就能将镇守府升级为攻守兼备的战争要塞，那样一来，这镇守府绝对会成为整个世界最安全的地方！

　　只可惜，才刚刚成为上尉的李亚林，根本就考虑不了升级镇守府的问题，如今之计，还是继续大建出奇迹的比较靠谱。

　　是的，成为上尉之后，李亚林的舰娘拥有数量也是变成了3/5，也就是说，他现在完全可以继续大建出两个舰娘，更进一步的增加这支血盟舰队的实力！

　　不过大建什么的，他倒是也没急于一时，先是在舰娘和魔女们归航时雨号后，亲自为大家解释了一下情况，说明了镇守府的存在，表示全体转移新居，并且提前给大家打好了预防量。

　　可即便如此，当魔女们真正的见识到镇守府后，还是禁不住的张大了嘴巴。

　　我们的提督大人……难道是神吗？

　　大西洋战场上，除了几条特殊的航道之外，其余都已经成为深海的领地，人类在这海面上根本无法生存。

　　可偏偏的，她们的提督大人竟然在大西洋的一座海岛上建立了基地！这话说出去敢信？

　　不同于那些惊讶的魔女，身为舰娘的时雨、最上还有满潮，却是没有对镇守府产生一丝惊讶，相反的，她们对镇守府来的非常熟悉，就好像是到了自己的家一样。

　　甚至都没用李亚林介绍，她们就能轻车熟习的找到每一个房间。

　　这难道就是舰娘与镇守府之间的天然感应？

　　好吧，这个问题李亚林也得不到答案，不过等到大家都入住镇守府之后，一下子让这个冷清的建筑热闹起来，的确是一件可喜可贺的事情没错。

　　毕竟在这个危险无处不在的战场，大家也算是有了自己的家。

　　看着那些欢声笑语不断的女孩们，李亚林的嘴角禁不住的露出了一抹笑意。

　　好吧，等到大家都安顿好了，接下来也该做正事了。

　　军衔提升完毕，镇守府建造完毕，余下的功勋值也足够李亚林买上一张建造图纸，在这种情况下，他果断的给大家放了假。

　　最近这段时间大家的精神一直都很疲惫，每一日都在不停的战斗着，所以当目标达成的时候，也应该让大家适当的劳逸结合。

　　至于给大家放假的这段时间里，李亚林当然就要拿出他的建造图纸，开始他的第三次大建了！

　　自从来到这个世界后，李亚林先后经历了两次大建，第一次出了重巡最上，第二次出了小学生满潮，要说他是欧洲人，他自己都不会相信。

　　就自己这脸，妥妥的非提没跑了有没有！

　　所以这第三次大建，他对自己也没什么信心，反正脸黑就是脸黑，再出小学生什么的，也不是不能接受的事情。

　　小学生就小学生吧，小学生万岁！小学生赛高！

　　抱着如此的心理，李亚林按动了建造按钮，然而让他惊不拢嘴的是，这一次从时空门中走出来的，并不是小学生的身影。

　　“扶桑级战列舰2号舰山城，你见过我的姐姐大人吗？”

　　纳……尼？

　　本以为自己这次又会出小学生的李亚林，此时是一脸懵逼的看着眼前这位身穿着巫女服的黑发御姐，甚至都没能在第一时间回答她的问题。

　　扶桑级战列舰？山城？

　　卧槽！出战列大姐姐了？真的假的？

　　大建之初，李亚林就想要一个航妈或者战列大姐姐，只可惜，第一次失望第二次失望，这第三次，根本就不报以期待了。

　　却没承想，这时候竟然给了他一个意外惊喜，在他最不期待的时候，反倒是大建出了山城！

　　人生就是这么大起大落，让李亚林完全说不出话来。

　　“提督？你见过我的姐姐大人吗？”

　　李亚林这边没能说出话来，让站在他对面的山城下意识的皱了皱眉毛，作为一个舰娘，她当然能够确定，此时站在她面前的这个男人就是她的提督。

　　可问题是，她的这个提督……怎么好像呆呆的？


第1682章 姐控山城

　　自己的问题有什么问题吗？

　　心中纳闷之余，山城又一次开口，而这一次，李亚林总算是回过了神来。

　　“咳……原来你是山城，话说你的姐姐……应该是扶桑对吧？我见过她。”

　　虽然不知道山城为什么一出现就问姐姐，可有一点李亚林确定，山城的姐姐扶桑，他还真的看见过。

　　即便只有一眼。

　　“什么？提督你真的见过我姐姐大人？我姐姐大人在什么地方？”

　　轻咳了一声，李亚林是为了缓解自己的尴尬，至于山城的问题，他也是能够回答。

　　只是他没能想到，听到他的回答后，对面的山城竟然一下子激动了起来，脸颊上带着些许的红晕，上前一把就将他抓住，表情来的那叫一个急迫。

　　卧槽！

　　什么情况？

　　被山城这么一抓，李亚林直接傻眼，他也没想到山城竟然这么性急，而且……这巫女服的布料还真是薄啊混蛋！

　　山城此时所穿的巫女服，并不是传统意义上的那种巫女服，而是露肩上衣外加红色百褶裙的新潮款。

　　最为关键的是，这衣料薄的出乎李亚林想象，两人只是稍微贴紧了那么一点儿，该感受到的东西，他就都感受到了。

　　他敢百分之百保证，山城那薄薄的巫女服之下，肯定没有穿内衣！

　　绝对没穿！

　　那么问题来了，既然山城有不穿内衣的习惯，那她红色百褶裙之下，究竟有没有穿胖次呢？

　　这个……很值得研究！

　　“提督？提督？”

　　好吧，还不等李亚林再多遐想，山城纳闷已经抓着他的肩膀来回晃动了起来，她脸上那迫不及待的表情，摆明了就是要立即知道答案！

　　“那个……你至少也先把我放开啊……”

　　被山城死死抓住，回过神来的李亚林是满脸苦笑，他现在，已经有了不太好的预感。

　　“十分抱歉，不过麻烦提督你告诉我姐姐大人的所在，这对我很重要！”

　　总算，山城知道了自己的失误之处，下意识的松开了手，并且稍稍的后退了两步，朝着李亚林就是一个鞠躬。

　　此时再看山城，她表现的十分得体，如果不是刚刚的那一抓，她此时表现的简直就是个完美的大和抚子。

　　当然了，即便如此，她嘴里也还是离不开她的姐姐大人就对了。

　　“我能问一下，你在知道了你姐姐的位置后，你打算怎么做吗？”

　　隐约间，李亚林已经察觉到了，这个山城，好像是个很严重的姐控，这表现的实在太明显有没有！

　　身为舰娘，理论上来说应该是以提督为主的才对，可结果呢？这位倒好，竟然把自己这个提督当路人，反倒是姐姐大人姐姐大人的一直说个不停。

　　怎么总觉得……自己身边的舰娘有好多问题儿童？

　　“当然是立刻去找姐姐大人！”

　　哈？

　　面对山城那一脸理所当然的回答，李亚林这边连眼睛都快瞪出来了，去找姐姐大人？你在逗我吗？

　　“我记得……你好像是我的舰娘才对吧？”

　　嘴角抽搐了一下，李亚林不得不提醒山城一句，她可是他刚刚才召唤出来的舰娘！

　　“我知道，我会为提督而战，但我无法离开我的姐姐大人！”

　　对于李亚林的这个说法，山城点了点头，表示自己的确是提督的舰娘没错，她也会为提督而战。

　　可问题是，提督是提督，姐姐大人是姐姐大人，提督什么的，完全无法与姐姐大人相比！

　　虽然山城没有明说出来，可她绝对就是这个意思！

　　此时此刻，李亚林简直就是哭笑不得，全然不知道应该露出怎样的表情为好。

　　“如果我禁止你去找你姐姐呢！”

　　按了按太阳穴，李亚林表示自己身边的问题儿童果然多的同时，脸上的表情也是变得严肃了起来。

　　没办法，这可是涉及到了提督的尊严有没有！

　　明明是可口的战列大姐姐，结果可倒好，不仅是个姐控，甚至连自己这个提督都被放置了，这可怎么忍？

　　所以说，是时候拿回提督的威严了！

　　“这……我会听从提督的安排。”

　　诚然，一开始的时候山城一心一意的想要找姐姐，连李亚林这个提督都被抛到了一边。

　　但事实上，身为舰娘的她，不可能真的无视提督，就算再想见她的姐姐大人，也绝对不能违背提督的命令！

　　只是……说出这句话的时候，山城的表情是来的那么不甘，而且眸中闪过了一抹痛苦，就好像无法与她的姐姐大人见面，就等同于剥夺了她的人生一般。

　　“咳……当然了，我也不是什么反派角色，不可能强行干涉自己的舰娘，不过山城，你现在想要去找扶桑，是根本不可能的。”

　　面对山城那浓浓的失望，李亚林禁不住的轻咳了一声。

　　这还真是尴尬，自己怎么一下子变成反面角色了？

　　我可是最善良最仁慈的提督大人啊喂！

　　算了，看山城这样子，她除了是个姐控之外，貌似也没什么太大问题，应该也是个成熟的战列大姐姐。

　　所以还是晓之以理动之以情吧，至少眼下这情况，自己也就只能这么干了。

　　“为什么？为什么我不能找姐姐大人？”

　　果然，听李亚林的语气缓和了下来，完全就是一副大家好说好商量的模样后，山城也是恢复了不少。

　　只是她无法理解，为什么自己不能去找姐姐大人。

　　她听不懂李亚林的话。

　　“实话说吧，我只是曾经远远的看过一次扶桑，而且很快就分开了，完全不知道她现在在什么地方，你就算想找，我也无法帮你指明方向。”

　　这话李亚林说的是事实，扶桑现在应该与遣欧舰队在一起才对，但遣欧舰队究竟在什么地方，他要是知道才有鬼呢。

　　就算山城真跑去找扶桑了，也注定了是要失望而归，根本就不可能找的到。

　　茫茫大海，想要找一个舰娘，那不等同于是海底捞针一样吗。

　　“怎么会这样……”

　　从李亚林口中得到答案之后，山城完全无法遮掩脸上那浓浓的失望。

　　是的，她是真的非常失望，明明都得到姐姐大人的消息了，可为什么她就无法见到姐姐大人呢？

　　“不过你放心，我可以帮你问问情况，如果运气好的话，我也许能帮你找到扶桑。”

　　看到了山城那失望的表情，李亚林这一句话是下意识的脱口而出。

　　他明白，如果一直强硬的禁止，他只会与山城这个姐控舰娘产生隔阂，那可不是什么好事。

　　更为关键的是，如果有一天山城忍受不了，强行跑掉怎么办？

　　要是真发生了那种事，他也许将会是世界上最惨的提督——没有之一！

　　被舰娘逃跑的提督，传出去不还得丢死人？

　　所以说，还是给山城一点儿希望吧。

　　“真的十分感谢……”

　　得到了李亚林的承诺，原本一脸失落的山城总算恢复了些许，十分恭敬的再次朝李亚林鞠躬致敬，至少表达了她的感谢。

　　只是在山城鞠躬的时候，她的那身裸肩巫女服根本就挡不住太多东西，强行将福利丢给李亚林。

　　嗯……果然没有内衣……

　　刹那间，李亚林脑内禁不住的产生了这个想法。

　　“别说谢了，身为你的提督，这些都是我应该做的。”

　　摆了摆手，李亚林默默将福利画面记在脑中，同时一个摆手，脸上露出小事一桩的表情。

　　作为提督，他在自家舰娘面前的节操一定要保持良好才行！

　　“哦对了，虽然你要找姐姐，但你同样也是我的舰娘，这镇守府就是你的家，而且还有你的很多同伴，等一会儿我给你介绍一下。”

　　帮助山城找扶桑，这件事对李亚林来说一点儿都不难，只是他不能这么跟山城说而已。

　　毕竟只要找到坂本美绪，他就能打听到遣欧舰队的下落，找到遣欧舰队，不就找到山城了么。

　　现在他最需要做的，就是帮助山城融入这个大家庭，由于刚刚的情况，他发现山城对自己好像并不是那么太抵触。

　　也就是说，这一切都还是有转机的！

　　山城要去找扶桑，结果可能会有两种，也许山城从此以后就脱离自己的队伍，又或许山城能将扶桑一起拉到镇守府来。

　　好不容易到手的战列大姐姐，李亚林有可能那么轻易的放手吗？

　　别开玩笑了！

　　所以说，还是让山城把扶桑拐到自己的舰队来吧！

　　心中这个想法一出现，李亚林就立刻展开计划，并且立即将这计划施行起来。

　　要说这个计划，其实也来的很简单，最主要的一点就是，让山城喜欢上这座镇守府，同时再与大家打下良好的关系。

　　最好能让山城舍不得离开，到时候就算她找到了扶桑，估计也不可能离开自己。

　　既然山城是个姐控，那么扶桑就有极大可能是妹控，到时候这对姐妹再表示个姐妹间永不分开什么的，那就真的太好了！

　　所以说，我的最后一个舰娘位置，可是要留给你的哦，扶桑你可千万不要让我失望！


第1683章 还会看到熟人哦

　　“这位就是大家的新同伴，扶桑级战列舰山城，时雨你找时间带带山城，让她尽快熟悉镇守府。”

　　心中打定了主意之后，李亚林也没浪费时间，直接将山城带到了大家面前，为大家做了一番介绍。

　　又有一个新舰娘出现，本来李亚林还以为大家会很兴奋，结果可倒好，大家的冷静让他都有些傻眼。

　　唯独只有时雨，她在听到了李亚林的话后，脸上的表情是立刻兴奋了起来！

　　“山城姐姐！太好啦！连山城姐姐也来啦！”

　　果然又是时雨认识的舰娘么……

　　对于时雨的表现，李亚林已经见怪不怪了，反正之前无论是最上还是满潮，时雨都认识，而且还都很熟悉，那么再加上一个山城，也没什么可惊讶的。

　　只是再看周围的魔女们，她们怎么那么冷静？

　　这可是又有一个新舰娘出现了喂！你们就不表示一下惊讶吗？

　　“恭喜提督大人，又得一新战力。”

　　好吧，魔女们的确没有惊讶，也就是军神御姐那边笑着开口恭喜，仅此而已。

　　“章香姐你就不惊讶一下山城是怎么来的吗？”

　　讲道理，虽然之前已经有了满潮一个先例，但李亚林从没解释其中的详情，在他看来，北乡章香应该是非常疑惑的才对。

　　可结果倒好，她现在好像一点儿都不惊讶了，这反倒是让李亚林非常诧异。

　　“这当然是提督大人的特殊能力，我为什么要惊讶？”

　　北乡章香的一句反问，倒是让李亚林无言以对。

　　能够大建出舰娘，这的确是他的特殊能力没错，更准确一些的说，这应该是舰娘系统附带的能力。

　　可看着这一脸理所当然的军神御姐，他怎么就突然有一种自己好像被神化了的感觉呢？

　　难不成在北乡章香的眼中，自己已经是无所不能的了吗？

　　事实上，李亚林的猜测还真没错，在军神御姐的眼中，他这个提督大人简直就是无所不能的神！

　　不然的话，已经失去了魔力的她，又怎么可能重新拥有魔力？

　　不然的话，她手下的魔女们又怎么可能装备那些最先进的飞行脚和武器？

　　不然的话，这大西洋孤岛上的镇守府，又是怎么建造起来的？

　　这一切的一切，都要归功于提督大人的神威！

　　其实不仅是军神御姐，包括竹井醇子在内的一众魔女们，都已经将李亚林当作了心中的信仰。

　　毕竟她们看到的奇迹，实在是太多了！

　　提督能够带领舰娘拯救世界，她们对这句话已是深信不疑。

　　有了新舰娘山城的加入，李亚林的血盟舰队总算是初见雏形，四艘战舰能够组合的阵型也开始多了，对付深海也就更加轻松。

　　最为关键的是，战列大姐姐不愧是战列大姐姐，火力远远不是小学生和重巡所能比拟的，看那装备了38cm连装炮的山城一炮击沉对面深海驱逐舰的时候，所有人的嘴巴都禁不住的张的老大。

　　这就是战列舰的威力吗？

　　好可怕！

　　山城所经历的第一战，李亚林是全程关注，对于自家战列大姐姐取得的战果，他当然非常满意。

　　毕竟这样一来，未来刷功勋刷资源什么的，就来的更加简单快捷了。

　　只是在看到了战列舰的威力之后，李亚林是不由自主的想到了山城的姐姐扶桑。

　　一个战列大姐姐就能达到这种程度，那么两个战列大姐姐一起呢？这种事情还真是一想想就让人觉得激动呢。

　　好吧！就这么愉快的决定了！接下来的目标，就是去勾搭扶桑！

　　那么如何才能找到扶桑呢？

　　这对李亚林来说并不困难，而他首先需要做的，就是前往到501统合战斗航空团位于多佛海峡的基地，见一见那位曾经与他有过几面之缘的坂本美绪少校。

　　“提督大人你准备与联合军接触？”

　　当北乡章香知晓李亚林准备接触501统合战斗航空团的时候，她的眉毛是禁不住的轻皱了一下。

　　她很清楚，与501接触，就等同于是与联合军方面接触，这究竟是利是弊，她一时之间还琢磨不太清楚。

　　毕竟说到底，就算是联合军方面的高层，也不见得比扶桑军部高层强上多少，那些肮脏的大人物，其实都是一丘之貉。

　　尤其是李亚林的身份，实在是太过特殊，无法保证联合军那边的高层会不会起什么小心思。

　　如果可以的话，还是尽量少与那些家伙接触的比较好，军神御姐可不愿意看到李亚林吃亏。

　　这次可不同于在扶桑，那时候北乡章香一心考虑自己的国家，会产生私心在所难免。

　　可现在她已经是李亚林的人了，自然要对自家的提督大人一心一意。

　　“既然咱们已经抵达了欧洲战场，与联合军的接触是必不可免的。”

　　点了点头，李亚林已经看出北乡章香的想法，但他还是没有改变决定。

　　“可以我们的实力，根本就不需要与联合军接触，只要我们再这么顺利的发展下去，早晚有一天会将涅洛伊和深海栖舰全部消灭！”

　　见李亚林点头，北乡章香连忙又劝了一句。

　　就像她所说的那样，自家的血盟舰队根本就没必要与联合军方面接触，论实力，坐拥四位舰娘外加一个中队魔女的血盟舰队，其实力已经超过了联合军。

　　至少驻扎在欧洲的联合军全加在一起，也不可能打的过血盟舰队。

　　北乡章香有着绝对的自信！

　　“这不一样，总而言之，这次我是必须要去的，而且……章香姐你也和我来吧，咱们两个一起去。”

　　摇了摇头，李亚林表示自己的决定已出，那就不会更改。

　　而且他这一次也没打算自己一个人走，顺便拉上我们的军神御姐，路上有伴才开心嘛。

　　“我？是！提督大人”

　　一开始的时候，军神御姐还没反应过来，可她听清了李亚林的话之后，她是立刻激动的一个敬礼。

　　估计在她看来，如果自己能够跟着提督大人的话，也会来的更加放心一些吧。

　　“到时候你也许还会看到熟人哦。”

　　朝着军神御姐微微一笑，李亚林又给她提示了一句。

　　“提督大人你的意思是……美绪？”

　　听李亚林这么一说，北乡章香立刻反应了过来，直到这时候她才想起，貌似她的爱徒坂本美绪，也是这501统合战斗航空团的一员。

　　“没错！怎么样，久违的师徒重逢，会不会很感动？”

　　朝着北乡章香一眨眼睛，李亚林嘴上虽然是这么说着，可实际上，他的心中却另有一番想法。

　　他与坂本美绪虽然见过几面，但实在算不上熟，如果向她询问扶桑的下落，也许会来的比较唐突。

　　这样一来，有了北乡章香这个扶桑军神在其中穿针引线，效果可就不一样了。

　　更何况他也知道，坂本美绪很快也会因为年龄的增长而失去魔力，那么等到她完全失去魔力后，自然就会成为他的下一个攻略对象。

　　所以说，这一次的师徒见面，相当的有必要！

　　“感动倒是不至于……不过提督大人，这一次咱们可以再加一个人吗？”

　　听李亚林这么一说，北乡章香挠了挠后脑勺，虽然她与坂本美绪的确有段时间没见了，但她本来的性格就不是优柔寡断型的，如果她的学生能混的更好，她只会更加的开心。

　　至于究竟多长时间没见了，重逢后的激动什么的，她倒是没考虑过那么多。

　　不过说完不至于之后，北乡章香却是好像想到了什么一般，突然表示要再加一人。

　　这让李亚林有些纳闷，不过很快的，他的脑海中就浮现出了一个身影。

　　“你的意思是……醇子？”

　　估计会让军神御姐特意提醒的话，也就只有竹井醇子这一个人了吧。

　　“是的，如果去见美绪的话，就顺便把醇子一起带上吧，相信她们重逢之后，一定会非常开心。”

　　军神御姐现在还是在为自己的学生们考虑，真不愧是最好的老师，既然她都有此要求了，李亚林又怎么可能拒绝？

　　差不多准备好了，即刻就可以动身，而军神御姐那边，也是将竹井醇子叫来同行。

　　只是竹井醇子此时相当的纳闷，还没有搞懂是什么状况，并不是出击或者训练，叫上自己这是要干嘛？

　　对此李亚林没解释，军神御姐也没开口，两人是心有灵犀的保起了密。

　　看到自己提督大人和老师都是一脸神秘兮兮的模样，竹井醇子就来的更加纳闷了，可奈何，她根本不好意思过多的询问。

　　没办法，谁让她的初吻在一个意外之下被李亚林夺走，导致她现在还不敢正面去看自家提督大人的脸。

　　每每与李亚林相遇，她都会在短时间的错愣后，整个脸颊遍布红晕，之后就低下头一言不发。

　　甚至有几次，在不重要的场合下相遇，竹井醇子竟然是转头就跑，当时可是弄的李亚林哭笑不得。

　　自己就真的有那么可怕么？

　　关于这个问题，就算是带着军神御姐和竹井醇子一起前往501统合战斗航空团的路上，李亚林也在一直考虑着。


第1684章 欧派最大的魔女

　　一路无话，毕竟也没什么好说的，为了更快的抵达目的地，李亚林一行三人在天空中将速度飙的飞快。

　　要不是怕竹井醇子魔力消耗太多导致掉队，李亚林恐怕早就开启全速了。

　　不过在这里也要称赞一下的是，501统合战斗航空团的警备能力的确不错，虽然李亚林一行人并没有特别的隐藏身份，可在抵达了501的基地上空时，对面基地中还是飞出了三名全副武装的魔女。

　　“你们是什么人！报上你们的所属部队！”

　　李亚林这边三人，北乡章香和竹井醇子都是身穿着扶桑海军制服，脚下套着飞行脚。

　　可李亚林却偏偏没有任何装备，就那么的漂浮在天空，这一幕的场景来的非常骇人。

　　至少他对面的那三个魔女的眼中，都带有着浓烈的不可置信。

　　可即便如此，对方也没有任何退缩，其中一个扎着双马尾，外表看上去非常严肃的妹子，已经将枪口对准了三人，脸上的表情非常严峻。

　　这算什么？被当作敌人的节奏？

　　对方一举枪，李亚林本人虽然没有表示，可北乡章香和竹井醇子又怎么能忍受自家提督大人被武器指着？

　　下一刻，军神御姐和害羞妹子齐齐举起了手中的武器，直接将对面的严肃少女锁定。

　　如果严肃少女稍有异动，她们肯定会毫不犹豫的开枪射击！

　　反正魔女都有魔法盾撑着，就算开枪射击，也不可能在短时间内产生伤亡。

　　而且更进一步的说，就算会产生伤亡又怎样？她们可能在乎吗？

　　不！她们在乎的只有一个人，那就是她们的提督大人！

　　“不要紧张，我们今天是以客人的身份登门拜访，并不是你们的敌人。”

　　由于双方举枪，气氛一时间来的剑拔弩张，对面严肃少女身旁的两个魔女，虽然没将枪口对准李亚林，可也都是打开了手中武器的保险。

　　在这种情况下，李亚林知道自己不说些什么是不行的。

　　“客人？”

　　李亚林的回答让对面的严肃少女稍稍皱眉，她能通过北乡章香和竹井醇子的打扮上，认出她们是来自扶桑的魔女。

　　可那个站在最中间的男人，那个不依靠任何装备就能飞在天空中的男人，却是让她无比忌惮！

　　他……真的是人类吗？

　　他会不会是深海或涅洛伊派来的？

　　在没知晓答案之前，严肃少女绝不会放松心中的警惕！

　　“我们来自血盟舰队，我的名字叫李亚林，是宫藤芳佳的哥哥。”

　　其实对面那个严肃少女的身份，李亚林已经认出来了，她就是501中以怪力著称的歌尔特露特·巴克霍隆大尉。

　　别看她总板着一张脸，其实她可是个妹控，而且意外的对可爱的事物毫无抵抗力。

　　早在临来之前，李亚林就已经将501统合战斗航空团的资料复习了一遍，反正这又不是什么秘密，得到这种情报对他来说轻而易举。

　　更何况，他本身还有着曾经看番的记忆，当然也能知道更多东西。

　　“你是宫藤的哥哥？等等……你是那个传说中的提督？”

　　李亚林这话一出口，歌尔特露特·巴克霍隆身边魔女立刻惊呼了出来，看样子她们已经知晓了李亚林这位提督的存在，只是一时间没能反应过来而已。

　　那么严肃少女身边那个魔女又是谁呢？

　　夏洛特·E·叶格，501中欧派最大的魔女，同时也是速度最快的魔女，性格稍微有些大条，不过却是李亚林喜欢的那种。

　　嗯……至少她的身材真的很好。

　　“如果没有第二个提督出现的话，那我就应该是那个传说中的提督了，叶格上尉。”

　　朝着欧派少女……哦不对，应该说是速度少女微微一笑，李亚林点头承认了自己的身份。

　　不过也正因为他的话，对面的速度少女是立刻张开了嘴巴。

　　“你认识我？”

　　夏洛特·E·叶格怎么也没想到，那位仅存于传说中的提督，竟然会开口道出自己的名字。

　　“当然，叶格上尉的大名我可是早有耳闻，而且不仅是叶格上尉，巴克霍隆大尉还有哈特曼中尉，我也是早就听闻过两位的战绩。”

　　李亚林这话说的可没错，自从501统合战斗航空团成立以来，可是消灭了不少来犯之敌，除了还是新人的芳佳和莉涅特之外，其余的成员全部都是声名在外。

　　而且也能看的出来，联合军方面为了提高士气，大肆宣扬着魔女们的战绩，各大媒体和报道上，经常可以看到这些魔女们的身影。

　　这也是李亚林很快能够得到501情报的最大原因。

　　“你还真的认识我们……”

　　见李亚林不仅叫出了自己的名字，更连两个同伴的名字也一起叫出，夏洛特·E·叶格上尉，表达了自己的强烈震惊。

　　虽然身为501统合战斗航空团的成员之一，她的名声也挺响亮的，可她无论如何也想不到，自己的名字竟然会从一位传说中的人物口中出现。

　　“那是自然，不过巴克霍隆大尉，你的枪口能移开了吗？如果你再这样下去，我很难保证我的手下会不会将你的动作视为威胁。”

　　看到那位速度少女惊讶的表情，李亚林的心中就一阵暗乐，不过再看那位严肃少女，她却还是没将手中的武器移开，这就不得不说点儿什么了。

　　虽然李亚林很清楚，那个严肃少女只不过是因为心中的惊讶，并没能在短时间内醒悟过来，所以才一直没移开枪口。

　　可问题是，他身边的这两位可不是什么省油的灯，别看平日里在他面前毕恭毕敬的，但面对外人，她们可没那么好说话！

　　“抱歉……是我失礼了……”

　　听到李亚林的提醒，严肃少女总算是反应了过来，连忙收起了手中的武器。

　　毕竟人家都已经自报家门了，要是再用枪口指着人家，被认定为是挑衅也是无可厚非的。

　　她可不能因为自己，而给同伴们竖立一个敌人。

　　“没关系，特殊情况可以理解，那么……我现在可以去见芳佳吗？”

　　严肃少女诚恳的道歉，李亚林当然不可能去为难人家，脸上挂着淡淡的笑容，他表示自己这次来的名义，可是为了芳佳。

　　当然了，这也是最合理的名义。

　　“当然可以！请跟我来！”

　　虽然并没有与基地方面联络，可严肃少女邀请起李亚林来，却是丝毫没有迟疑。

　　毕竟李亚林的身份摆在那里嘛。

　　“那就拜托咯。”

　　有严肃少女带路，李亚林当然乐得如此，不过就在严肃少女转身带路的同时，他却是又发现了一个问题。

　　那个名叫艾瑞卡·哈特曼的短发少女，正在一脸好奇的盯着他看。

　　自己的脸上有花吗？

　　“哈特曼中尉，请问有什么事吗？”

　　被盯了好一会儿，甚至都感觉到有些不自然了，李亚林终于忍不住开口，你盯够了没有！

　　“没什么事，我只是有些好奇，你这个传说中的提督，究竟与普通人有什么区别。”

　　摇摇头，短发少女表示自己并无他事，只是单纯的对提督好奇而已。

　　而这，也是让李亚林哑然失笑。

　　你还真是不知道遮掩一下啊……

　　有理由相信，如果换成另外一个人，恐怕早就因为对方的失礼而震怒了。

　　可李亚林是什么人？他能在乎这种事？

　　无所谓的啦，一笑而过即可。

　　不过他是这么想，有些人却并不这么想。

　　“你们501的人，都是这么失礼的吗？”

　　出乎意料的，第一个忍不住的并不是军神御姐，反倒是经常会一脸害羞的竹井醇子。

　　她这一开口，完全就是在针对艾瑞卡·哈特曼的失礼之处，而且还颇为不留情面的样子。

　　“哈特曼！你在做什么！”

　　竹井醇子一开口，还没等当事人做出反应呢，飞在最前面的严肃少女就立刻转回身来，表情来的异常严肃和凌厉。

　　此时严肃少女可是没向着自家队友，毕竟说到底，失礼的一方还是在自己人身上。

　　“十分抱歉！我替哈特曼向各位道歉！”

　　训斥了一声自家队友，严肃少女又立刻十分郑重的向李亚林和竹井醇子道歉，表情来的十分真挚。

　　“没关系的巴克霍隆大尉，我并不介意，醇子，你也冷静一点儿，别遇到什么事都上纲上线。”

　　对于严肃少女的歉意，李亚林十分大度的摆手表示无事，另外对于自家的魔女，他也理所当然的要说上一句。

　　不然的话，对面的脸面也不好看。

　　“是……提督大人……”

　　明明在面对艾瑞卡·哈特曼的时候，竹井醇子还来的非常强势，可换到李亚林面前，她却又变成了害羞的小绵羊，那叫一个听话。

　　看到这一幕，前方带路的三个魔女是禁不住的惊讶对视。

　　这位提督大人的威望，似乎比想象中的还要重啊。

　　要知道，魔女可不是普通人，作为战斗在战争最前线的英雄们，绝大多数的魔女，都不会太将男人放在眼中。

　　至少想要一个魔女如此毕恭毕敬，绝对是件非常困难的事情！


第1685章 竹井醇子请求出战！

　　虽然心中带着浓烈的好奇，可501的三个魔女，却是无法将这好奇说出口，毕竟李亚林的身份实在特殊。

　　如果真把疑惑问出来，得罪了人怎么办？

　　就算这位传说中的提督大人看上去非常好说话，可他手下的那两个魔女，却好像都不是什么省油的灯！

　　其中那个年轻一点儿的魔女也就算了，可那个年纪大概在二十五六岁左右的魔女又是怎么回事？

　　魔女不是在成年之后就会失去魔力吗？她为什么如此特殊？

　　另外还有，那两个魔女装备的飞行脚究竟是什么情况？没有螺旋桨的飞行脚？怎么飞起来的？速度怎么样？功率有多大？

　　应该说真不愧是传说中的提督吗？仅是来了三个人，他们身上的谜团就已经让人困惑到爆炸！

　　“怎么，叶格上尉对我们的飞行脚很感兴趣吗？”

　　随着严肃少女降落地面后，李亚林就已经发现了，对面三人中的欧派少女……哦不对，应该是叶格上尉，她的目光就没有从军神御姐和害羞妹子脚下的飞行脚移开过。

　　这让他觉得非常有趣。

　　“被发现了吗？哈哈……我的确挺好奇的，这个世界上竟然还有没有螺旋桨的飞行脚，也不知道飞起来速度快不快。”

　　果然不愧是最喜欢速度的魔女，听李亚林这么一说，夏洛特·E·叶格立刻抓了抓头发，一开始还有些尴尬，可到后来，却是毫不掩饰自己心中的想法。

　　她就是对这没有螺旋桨的飞行脚感兴趣！

　　“这是我们血盟舰队最新研制出的飞行脚之一——Ki·201火龙，速度非常快，至少现阶段还没有一款螺旋桨式飞行脚，能超过火龙的速度。”

　　“什么？真的假的？”

　　李亚林这可是实话实说，不过他的话在对面的叶格上尉看来，实在是太过夸张，甚至夸张到她惊呼出来的程度。

　　这也可以理解，毕竟人家就是个追求速度的魔女，无论在什么时候，速度就是她的生命！

　　现如今，她竟然听说这款新型的飞行脚，还没有任何一款螺旋桨式飞行脚能追的上，自然是带给了她极大的震撼。

　　当然，更多的还有那浓浓的不可置信。

　　“如果叶格上尉你不相信的话，大可以跟我们比试一下嘛，我对我们的飞行脚可是很有自信的。”

　　朝着面对一脸震惊的少女微微一笑，李亚林很是突然的说出了这个提议。

　　虽然看似只是随口一说，事实上，他这可是经过了深思熟虑后，才做出的决定。

　　要知道，就算他是传说中的提督，就算血盟舰队的实力强大，但这却不代表他能融入到501统合战斗航空团。

　　他可不仅仅是准备与501交好即可，他的心中，还有更多的想法！

　　所以这双方接触的第一步，一定要弄好才行！

　　“比试速度？”

　　李亚林的提议让速度少女眼前一亮，她最喜欢跟人比速度了，而且还是能够与这么先进的飞行脚比试，她当然愿意。

　　“其实说起速度，我更好奇这两位的实力，如果能有一场实战训练，那可就再好不过啦。”

　　速度少女的眼睛是亮了，不过还没等李亚林再回答她，站在另一旁的艾瑞卡·哈特曼，却是突然开口出了声。

　　而她的这句话，也是吸引了所有人的目光。

　　“哈特曼！你太失礼了！”

　　艾瑞卡·哈特曼的这个说法，如果往好了想，那是希望促进双方的交流，可往坏处想，那可就是赤裸裸的挑衅！

　　她竟然想与血盟舰队的魔女来一场实战训练？

　　人家可是刚刚到来，甚至连脚下的飞行脚都没脱下，你就想要与人家一战？

　　这种说法，已经不仅仅是失礼的问题了吧！

　　这也就难怪巴克霍隆大尉是一脸的怒气冲冲了。

　　“没关系的，既然哈特曼中尉有这个心思，咱们双方做一次友好的交流比赛，也是不无不可的嘛，听说哈特曼中尉可是501的王牌，能与王牌对战，这可是我们的荣幸。”

　　这时再看李亚林，他好像一点儿都不介意哈特曼的话，反而摆摆手，脸上露出了饶有兴致的表情。

　　想要实战训练？

　　好啊，那就让你们见识一下我们家魔女的厉害！

　　“这……提督大人，这样不太好吧？”

　　在思想上，严肃少女巴克霍隆还是比较古板的，至少在她看来，李亚林作为初次来到501的客人，而且身份还非常敏感，做这种实战训练实在不妥。

　　而且最关键的是，她还没能将这一切上报队长，如果让队长知道这件事的话，也不知道会不会产生不好的影响。

　　所以在她看来，最好的办法，还是尽量避免无谓的冲突。

　　就算实战训练也不要有！

　　“我觉得挺好的啊，章香姐，醇子，你们谁愿意跟那位哈特曼中尉过两招？”

　　好吧，李亚林已经将严肃少女的顾虑完全无视掉了，转头再一看北乡章香和竹井醇子，他那意思非常明显。

　　接下来的战斗，你们两个准备谁上？

　　“我还是算了吧，让醇子去吧。”

　　李亚林作为提督，肯定不可能穿上飞行脚与哈特曼战斗，那么出战的自然不是军神御姐，就是害羞妹子。

　　可问题是，我们的军神御姐也是有尊严的！就算艾瑞卡·哈特曼是501统合战斗航空团的王牌，击落涅洛伊不计其数，甚至还被人称为黑色恶魔，可她在军神御姐眼中，依旧是个小辈！

　　就算再王牌，军神御姐出手也都是以大欺小，一点儿意思都没有。

　　赢了是理所当然，输了那就是丢大人，虽然对北乡章香而言，她是绝对不可能输的，可她依旧还是觉得，这很无趣。

　　所以说，还是让醇子上吧，正合适。

　　“提督大人！竹井醇子请求出战！”

　　好么，军神御姐没兴趣，可这次我们的害羞妹子，却是一下子斗志满满。

　　这可是让李亚林都吃了一惊。

　　怎么害羞妹子一下子不害羞了？

　　“好！那就醇子你上吧。”

　　虽然有些纳闷竹井醇子的转变，可李亚林却没多过问，点了点头，轻轻的拍了一下自家害羞妹子的肩膀，以示鼓励。

　　不过也正是因为这么一拍，他却发现，竹井醇子原本鼓起的勇气，竟然在这一刻消散殆尽，取而代之的是满脸羞意。

　　这……接下来的实战训练没问题吧？

　　对于魔女们来说，实战训练实属日常中的一部分，毕竟魔女们是要飞到天空中的，地面上的体力训练都是为了让魔女们升空而做出的努力。

　　真正能够决定出魔女价值的地方，还是在那一望无际的天空。

　　看着那已经升空的两个娇小身影，李亚林的心中是禁不住的叹息了一声，虽然这个世界上的魔女们是一道靓丽的风景线，可却依旧无法掩盖战争的残酷。

　　这份美丽的背后，也同样有着无尽的哀伤……

　　好吧，自己在这里文艺个什么！竹井醇子与哈特曼的一战马上就要开始了，是时候让这些501的魔女们，真正见识血盟舰队的实力了！

　　“那么……实战训练正式开始！”

　　虽然竹井醇子和哈特曼已经升空，这一战在所难免，可临到关头，严肃少女巴克霍隆还是犹豫了一下。

　　不过她倒是没犹豫太久，很快的，她就深吸了一口气，并且做出了宣布。

　　实战训练中，对战双方的武器里添加的都是漆弹，而且魔女们本身的身体素质就很好，就算被漆弹命中，充其量也就是痛一下子而已，根本就不会致命。

　　而且更为关键的是，有魔法盾撑腰，想要真正一决胜负，那还要看双方的魔力、体力、经验、技术等一系列的综合实力。

　　在未曾真正对战之前，一切的胜负都是悬念。

　　即便李亚林对醇子很看好，也深知她是除了北乡章香之外，最努力的那一个，可她究竟能否完胜哈特曼，这也是个未知之数。

　　不过，也正因如此才会更加有趣不是吗？

　　传说中的黑色恶魔，你的实力究竟有多强呢？

　　在原剧情中，哈特曼的出场戏份并不是很多，至少相比501的其她魔女们，她绝对是戏份最少的。

　　可要说实力，她恐怕是整个501统合战斗航空团中最强的一位！

　　如果醇子能够战胜哈特曼的话，那可就真的太有趣了。

　　不是吗？

　　伴随着严肃少女巴克霍隆的一声开始，天空中的两个魔女立刻各自行动了起来，而且看她们的动作，还出奇的一致，竟然都是率先与对手拉开距离。

　　看样子，她们彼此都来的非常谨慎，并没有打算在第一时间分出胜负。

　　这是要进入拉锯战的节奏吗？

　　地面上的李亚林皱了皱眉，不过很快他就发现，自己猜错了。

　　醇子和哈特曼并没有打算进入拉锯战，而是在拉开一定的距离之后，立即加快速度，十分心有灵犀的将飞行脚的功率提升至最大。

　　开始了！

　　是的！一场天空中的追逐战，正式拉开了帷幕，在这场战斗中，竹井醇子与哈特曼两人，真正的为大家诠释了什么是魔女们的战斗！


第1686章 不会拆散501

　　漂亮！

　　作为一个观众，李亚林在地上禁不住的拍手喝彩，天空中无论是竹井醇子还是哈特曼中尉，她们的表现都让人叹为观止。

　　而且可以看的出来，她们现在都还没使用全力，可就算有所保留，她们的所展现出来的战斗力也是相当的惊人！

　　打的实在太漂亮了！

　　不过……再这么下去的话，胜利的一定会是醇子！

　　这不是李亚林向着自己人说话，而是在陈述一个事实，因为他明白，同样的魔力输出，醇子耐力是绝对超过哈特曼的。

　　毕竟之前他教的冥想之法又不是白练的，如今竹井醇子的魔力可是有了显著的成长，而且这份成长还会继续下去，让她变得越来越强。

　　说实话，要说战斗经验，竹井醇子肯定不如哈特曼，而且要说战斗能力，同等情况下哈特曼也是稳占上风。

　　王牌不愧是王牌，果然名不虚传，可以说，哈特曼简直就是为了这片蓝天而生，她就是在天空中战斗的天才！

　　反观竹井醇子，她的才能远不如哈特曼那般妖孽，只能说是比较中庸，说不上好也说不上坏。

　　可偏偏的，才能一般的竹井醇子，却能与哈特曼这样的天才打成平手，而且还能依靠魔力的深厚取得优势。

　　这究竟是什么原因呢？

　　其实很简单，装备的差距，就在这一刻显现了出来！

　　喷气式飞行脚与螺旋桨式飞行脚，虽然看上去都是飞行脚，可差距却不是一般的大。

　　看看地面上的那位欧派……嗯，叶格上尉，她就已经快流口水了，摆明了是对醇子的飞行脚羡慕加嫉妒。

　　“巴克霍隆大尉！你为什么一直不给我回话！”

　　正当竹井醇子与哈特曼在天空中激斗正酣的时候，还处于地面上的李亚林，却是听到了一个带着怒意的声音。

　　转回头去，一个身穿着墨绿色军装，有着一头酒红色长发的少女，正站在大家的身后。

　　这位是……

　　米娜·底特瑞奇·威欧克，501统合战斗航空团的队长！

　　在第一时间，李亚林的脑海中就浮现出了这个名字。

　　“我……”

　　“威欧克中校，很高兴认识你。”

　　李亚林认出了那位队长妹子的身份，巴克霍隆自然更加的清楚明白。

　　也正因如此，她的脸色一僵，知道自己的错误犯在什么地方了。

　　然而还没等她做出回应，李亚林那边却是突然上前一步，来到米娜面前，很是得体的微微一笑。

　　“请问阁下是……”

　　所谓伸手不打笑脸人，刚刚因为严肃少女巴克霍隆一直没能回应，身为队长的米娜当然非常生气，可现在面对李亚林，这个第一眼看上去十分能给人好感，但却又不知道是什么来头的神秘男人，她却是没办法继续摆出怒容。

　　“我的名字叫李亚林，是芳佳的哥哥，这次冒昧前来探望芳佳，正巧贵属的哈特曼中尉提出与我方的魔女进行实战训练，所以就在这里耽搁了一段时间。”

　　对于米娜这个501的队长，李亚林可是报以着相当的好感，更知道她出生音乐世家，却因涅洛伊的到来毅然放弃理想，作为魔女活跃在战场之上。

　　想要融入501这个集体，首先就要与米娜打好关系，所以说，接下来的交流非常重要。

　　“原来是……真是失礼了，没想到提督大人竟然会亲自前来。”

　　李亚林的回答让米娜微微一愣，但很快的，她就反应了过来，并且确定了李亚林的身份。

　　提督！他就是传说中的提督！

　　早在芳佳她们返航之后，米娜和坂本美绪就将前后的一切都仔仔细细的听了个遍，知道了提督的存在，也知道了时雨号的不少详细细节。

　　同时她更加知道，既然那位提督大人是芳佳的哥哥，那么他就早晚会到基地寻找芳佳。

　　只是她没想到，对方来的竟然这么快！

　　“我其实就是有些不放心芳佳，毕竟临来之前，我可是答应了芳佳的妈妈和外婆，一定会照顾并保护好芳佳。”

　　初次见面，李亚林身上全然没有一般军方高层那种盛气凌人的态度，反而来的十分亲切。

　　这立刻引起了米娜的好感。

　　原本在她看来，既然对方是传说中的提督，肯定也会有着一点儿小脾气吧，毕竟那一位的存在，实在是太特殊了。

　　却没承想，对方竟然是一个彬彬有礼的青年！

　　不过……

　　“提督大人的意思是……你会将宫藤军曹带走吗？”

　　虽然米娜因为李亚林的态度，心中本能的产生了好感，但却又因为他的话，下意识的皱了皱眉头。

　　她怎么听对方的意思，是想要将宫藤芳佳带走的样子？

　　毕竟欧洲的战事危机，就算是这501统合战斗航空团，也不见得是什么安全的地方。

　　倒不如说一直奋战在最前线，留在501反倒是最为危险。

　　如果那位提督大人要保护好自己的妹妹，恐怕也就只有带走一途了吧。

　　“不不，我想威欧克中校你是误会了，我并没有带走芳佳的打算。”

　　一看米娜皱眉，李亚林就知道她是什么意思了，对此他连忙摆手，否定了米娜的说法。

　　“这……”

　　听到李亚林的否定，米娜那边反倒是奇怪了起来。

　　既然如此，那他这是什么意思？

　　“我虽然是芳佳的哥哥，但却不想干涉她的选择，既然她决定留在501统合战斗航空团，我想她一定是有着自己的原因，我可不能因为一己之私，就不顾芳佳的想法，将她带走。”

　　摇了摇头，李亚林很快的说出了自己的想法。

　　是的，这的确是他的想法没错，毕竟在他心中，芳佳就是属于501中的一员，501无论少了谁，都不再是一个完成的集体。

　　他是无论如何都不会拆散501的，即便他很清楚，如果让芳佳来到自己身边，一定能更好的保护她的安全。

　　“原来如此，你真是一位好哥哥。”

　　李亚林把话都说到这份上了，米娜当然明白了他的心意，当即是感叹了一声，看向李亚林的目光也是更加的柔和。

　　这位传说中的提督大人，好像是个不错的人呢。

　　“好哥哥什么的……威欧克中校你实在太客气了，不过为了保证芳佳的安全，有些话，我不知道能不能跟威欧克中校好好聊一聊呢？”

　　被米娜夸赞成好哥哥，这让李亚林下意识的摸了摸鼻子，来的有些不太好意思。

　　不过顺着这个话茬，他倒是可以进行下一步的计划，而且还不会引起米娜的怀疑。

　　“哦？提督大人想说什么？”

　　米娜那边当然不知道李亚林心里的小九九，听李亚林这么一说，她的脸上也是露出了好奇的目光。

　　在她看来，眼前这位提督大人可不是什么简单人物，他所说的话，一定很重要吧。

　　“嗯……咱们还是等这一战结束后再说吧，到时候不仅是威欧克中校你，顺便把坂本少校也一起叫上，我需要和两位详谈。”

　　考虑了一下，李亚林觉得时机还不算特别成熟，所以倒是也没在第一时间和盘托出。

　　毕竟米娜和坂本美绪在501一个主内一个主外，差不多都快组合成夫妻档了，有什么事的话，跟她们两个一起说明效果会更好。

　　而且更为关键的是，竹井醇子和哈特曼之间的战斗还没结束，还无法给予大家一个直观上的感受。

　　对于天空中这一战的结果，完全没有出乎李亚林的意料，竹井醇子以一招之差险胜，虽然过程十分艰险，但胜利就是胜利，这一点没人能说个不字。

　　而且更为关键的是，当竹井醇子和哈特曼降落至地面的时候，哈特曼脱下飞行脚，就立刻扑倒在地上大声的喘气，简直就是累成汪。

　　不过说起来，哈特曼的使魔本就是腊肠犬，说是累成汪，倒是也很形象。

　　可反观竹井醇子，她虽然也有微微的气喘，但却没像哈特曼那么夸张，降落地面后，她还有时间向李亚林行礼报告，而且很快就与北乡章香一起站到了李亚林身后。

　　这一下子，可是与哈特曼形成了巨大的反差。

　　“这……怎么可能……”

　　看到这一幕，严肃少女巴克霍隆的嘴巴都禁不住的张大，全然不敢相信自己所看到的一切。

　　哈特曼的实力究竟如何，她自己心里最为清楚，本来失败就已经够让人吃惊的了，结果还一个累成汪，一个若无其事。

　　自己的眼睛真的没问题吗？

　　事实上，不仅是严肃少女吃惊，其余在场的魔女们，包括刚来不久的米娜，她们的表情都来的非常古怪。

　　哈特曼就这么败了吗？

　　是的，哈特曼就这么败了，不是败在经验，也不是败在体力，而是败在魔力和装备上！

　　哈特曼之所以这么疲劳，最主要的原因还是在她的魔力透支，若非如此，她肯定还能继续坚持下去。

　　反观竹井醇子，她的魔力还有剩余，远远没达到哈特曼这种透支的状态，所以相比起来，她当然来的轻松加愉快。


第1687章 师徒重逢

　　“干的不错。”

　　竹井醇子的获胜让501的一众魔女们目瞪口呆，可再看李亚林那边，他却是非常满意当下的战果，很是欣慰的点头称赞。

　　经过这段时间的锻炼，竹井醇子的进步的确非常神速，原本的她只是个中庸之姿的魔女，最为普普通通的那种。

　　可在经历了这段时间的锻炼之后，她竟然拥有了战胜501统合战斗航空团王牌的实力。

　　这种成长的速度，实在非常惊人。

　　得到了自家提督的夸奖，竹井醇子的脸蛋禁不住的一红，虽然刚刚在对战哈特曼的时候，她表现的非常强势，可到了自家提督面前，她就又变成了害羞的小女孩。

　　这与她之前的表现简直形成了巨大的反差。

　　“提督大人的魔女……果然实力非同凡响。”

　　此时此刻，身为501队长的米娜，也是禁不住的一阵语塞，短时间内，她根本想不出自己应该说些什么。

　　哈特曼的实力究竟有多强，她自己心知肚明，要论战斗才能，挑遍整个501统合战斗航空团，恐怕都没人能比得上哈特曼。

　　可现如今，哈特曼竟然在一对一的实战训练中落败，而且还累成了汪。

　　这简直让人无法相信！

　　那位提督大人手下的魔女，都拥有着如此强大的实力吗？如果真是这样，他岂不是真如传说中的那般，能够拯救这个世界？

　　别怪米娜如此惊讶，要知道，哈特曼作为501的王牌，代表的可是这个世界上最精锐的魔女。

　　然而即便如此，她还是败了，这说明什么？

　　很简单，那位提督大人的魔女，绝对达到了世界最顶尖的魔女水平！

　　而且要知道，那位更加年长的魔女，可是还没出手呢，年轻的魔女都已经这么厉害了，那为年长一些的魔女，又能达到怎样的程度？

　　这一刻，米娜简直不敢想象。

　　“威欧克中校你过奖了，其实我们这边也就是仗着装备好一些，外加魔力优势才得到了胜利，如果真拼技巧和经验，醇子还不是哈特曼中尉的对手。”

　　朝着米娜微微一笑，李亚林这边表现的十分谦虚。

　　当然了，他这也是实事求是，毕竟都是事实嘛。

　　“不，胜了就是胜了，外界因素也是左右胜利的原因之一，提督大人的魔女的确非常强大。”

　　摇了摇头，米娜好像并不是很同意李亚林的说法，在她看来，胜利就是胜利，这掺不得任何虚假，就算是有各种各样的因素，结果还不是一样的？

　　如果换到真正的战场上，谁会看你有什么不利的条件？

　　不可能！胜就是胜！败就是败！

　　“哈哈，威欧克中校你这么说，我可是会骄傲的。”

　　米娜的话让李亚林再度露出笑容，他算看出来了，这个米娜，不愧是来自卡尔斯兰的军人，的确有着德意志人特有的古板和认真，这一点和严肃少女巴克霍隆简直一模一样。

　　这样一来，他也就不好再说什么，只能同意米娜的话咯。

　　继续与米娜交流了一番，双方都在彼此心中增加了一定的好感，当然了，这也是李亚林的有意而为之，毕竟他的目的本就是亲近501的所有妹子。

　　而在米娜心中，李亚林这个提督的地位也是非常高，如果可以的话，她当然乐得与他接触。

　　毕竟这可是世界上第一个被确认的提督，别人想亲近都不行呢，这种好机会又怎么能错过？

　　至于军神御姐和害羞妹子那边，也是已经被几个501的魔女们围了起来，尤其是哈特曼，虽然在战斗中输给了竹井醇子，可在稍稍恢复之后，她就立刻振奋起了精神，很是认真的向醇子讨教了起来。

　　她非但没有因为落败而沮丧，反而更加的兴致勃勃！

　　而再看醇子那边，她此前虽然表现的很强势，可她骨子里的性格还是十分的害羞，至少面对哈特曼的讨教，她就有些接受不能，红着脸颊躲躲闪闪的，看上去给人一种颇为可爱的感觉。

　　这交流的很好嘛。

　　看到这一幕，李亚林禁不住的在心中暗暗点头。

　　不错不错，继续保持下去！

　　与501的魔女妹子们交流了一番，李亚林也没忘记此次前来的目的，他打的名义可是来见芳佳，当然不能把自己妹妹忘记。

　　这不，没一会儿，芳佳就闻讯赶来，见到了自己的亚林哥后，我们的小豆丁是扑上前来狠狠的撒了一番娇。

　　在501统合战斗航空团里，芳佳没有任何撒娇的余地，她也没打算跟任何人撒娇，因为她知道，自己要变得更加坚强。

　　可在李亚林面前，她却是将那一份坚强彻底的抛却，因为她的亚林哥，会像一座大山一般挡在她面前，为她遮风挡雨。

　　所以也就只有在李亚林面前，芳佳才会露出自己小女儿的一面。

　　说实话，看着正在李亚林怀中不停撒娇的芳佳，501的几个魔女们也是非常吃惊。

　　关于芳佳的努力与认真，大家都是看在眼中的，她是一个坚强的孩子，同时也非常惹人喜爱，虽然在501的时间不久，可却得到了很多人的认同。

　　但现在……

　　那个不停撒娇的孩子真的是大家认识的那个宫藤芳佳吗？

　　事实上，让大家震惊的事情还在后面呢。

　　见到李亚林之后，芳佳的反应的确出乎了大家的意料，可却没承想，反应最大的根本就不是芳佳。

　　“老师？你是……老师？”

　　坂本美绪，她早在扶桑的时候就曾经与李亚林见过面，但那时候她却从来都没想到，那个自称是宫藤芳佳哥哥的男人，竟然就是那位传说中的提督。

　　当芳佳她们返航并讲述了情况之后，她就禁不住的一阵凌乱，只觉得这个世界变化太快，她都有点儿跟不上节奏了。

　　这次听闻那位提督大人亲自前来，她闻讯之后自然也是在第一时间赶到现场。

　　然而就在她见到了李亚林的同时，也是看到了他身后的那个熟悉的身影。

　　那是她的老师，她终生难以忘怀的老师！

　　无论如何她都没能想到，自己竟然有一天会在这里见到老师的身影！

　　因为心中的震撼，坂本美绪下意识的揉了揉眼睛，还以为自己出现了幻觉。

　　可事实证明，站在她对面的，的确是她的老师没错！

　　不仅是她的老师！就连她的挚友竹井醇子，竟然也一同站在那里！

　　“好久不见了美绪。”

　　看到自己最得意的学生，北乡章香的心情一时间也是起伏不定，就像是坂本美绪的心情一样，她在以前也没曾想过，自己竟然会在战争的最前线与爱徒重逢。

　　可自从她脱离了扶桑军，真正加入到血盟舰队之后，她的一切都改变了，她的人生发生了翻天覆地的变化！

　　就算心中早有准备，此刻她也是禁不住的一阵心潮澎湃。

　　看着面前的坂本美绪，她就好像看见了曾经的自己。

　　只不过这一次……她北乡章香也回归战场了！

　　“老师！真的是老师！”

　　听到了那熟悉的声音，坂本美绪终于按耐不住心中的激动，眼眶涌出了些许的泪滴，平日里那个坚强勇敢的坂本美绪少校不见了，取而代之的，又是那个学生时代的坂本美绪！

　　谁也没能想到，在没有经历扶桑海事变之前，还是见习魔女时的坂本美绪，其实是一个很容易害羞的女孩子。

　　被人稍微逗那么一下就会脸红，而且也远没有现在那般坚强自信。

　　一切的改变，都在于那场艰苦的战役，正是因为那一战，亲眼见证老师的牺牲，亲身经历了战争的残酷，她才会迅速的成长起来。

　　扶桑海事变后，坂本美绪带着老师给予她的信念急速成熟。

　　同时她也与竹井醇子一样，都对北乡章香的牺牲报以了极大的遗憾。

　　如果老师的魔力没有消失，恐怕她会成为世界最强的魔女之一吧，以她的实力，一定会成为最强魔女！

　　只可惜，没有那个如果，看着轮椅上的老师，看着她那温柔笑容后所透着的一抹不甘，坂本美绪才会决定继承老师的志愿，代替老师翱翔于天空，才会拥有她今天的成绩。

　　可现在，她在这个战争的最前线，再度与老师重逢。

　　由此一来就可以想象，她的内心究竟是有多么的激动。

　　一声惊呼之后，坂本美绪竟然如同孩子一般，直接冲进了北乡章香的怀中，这一幕，可是让不少魔女妹子惊呼了出来。

　　那还是她们认识的坂本美绪少校吗？

　　她……竟然哭了？哭的像个孩子一样？

　　501的魔女们，没人知道坂本美绪此时此刻的心情，唯独知晓内情的李亚林和竹井醇子，才会明白她心中的感受。

　　“好啦好啦，都已经是大人啦，还像个小孩子一样，你的同伴们可还在那边看着呢。”

　　紧紧拥抱着怀中的学生，北乡章香的心情一时间也是非常的复杂，虽然此前对师徒重逢一事表现的极为淡定，可真正的师徒相见之后，她却发现，自己并没能像想象中的那般平静。


第1688章 不被承认的提督身份

　　让人感动的师徒重逢，的确让不少人感到惊讶，不过还好，无论是北乡章香还是坂本美绪，她们都能保持一定程度的克制，激动一番之后，很快就恢复了常态。

　　不过刚刚坂本美绪流着眼泪冲进北乡章香怀中的一幕，恐怕是任谁都不可能忘记的了。

　　“抱歉，真是失礼了。”

　　察觉到了自己的失态，离开军神御姐怀抱的坂本美绪，朝着大家深深的鞠了一躬，表达了自己的歉意。

　　“没关系，如今坂本少校师徒重逢，这可是喜事一件，没什么失礼一说，不过坂本少校，你不会把我们家醇子忘记了吧？”

　　坂本美绪的鞠躬，更多是冲着李亚林说的，毕竟501那边都是她的同伴，就算她一时失态，也没什么太大的问题。

　　可在李亚林这位传说中的提督面前，坂本美绪是必须要保证姿态的。

　　不过再看李亚林，他却是直接摆了摆手，表示自己并不在意的同时，又将他身旁的竹井醇子拉至身边。

　　师徒重逢固然可喜可贺，可你也别把朋友忘记啊。

　　“醇子！你是醇子！”

　　有了李亚林的提醒，坂本美绪也是看到了对面红着脸低着头，一脸不知所措的竹井醇子。

　　刚刚她是因为突然见到老师，心中激动才忽略了自己的朋友，现在有了提醒，她又如何能够忘记朋友的模样？

　　“美绪……好久不见。”

　　好友重逢，本来也是喜事一件，可再看竹井醇子，她却像只害羞的鸵鸟，低着头根本不敢见人的样子。

　　“哟，我们家醇子害羞了。”

　　竹井醇子有着害羞属性，李亚林当然是心知肚明，看到这一幕，他也是禁不住的调笑了一声。

　　不过也正因为他的这句话，竹井醇子的脸颊是红的更厉害了。

　　没办法，事实上竹井醇子害羞的并不是与坂本美绪的重逢，而恰恰是因为李亚林的那句我们家。

　　只是他根本没想到这一点，还以为醇子的害羞属性又上线了呢。

　　“真的是醇子！太好啦！”

　　坂本美绪与竹井醇子已经相当长一段时间没见面了，毕竟作为世界闻名的魔女，坂本美绪一直活跃在欧洲战场上，反观竹井醇子，她却是一直跟随在北乡章香的身边，做着一个默默无闻的小队长。

　　也正因如此，竹井醇子在坂本美绪心中的印象，一直都是那个喜欢害羞的孩子，完全想象不到，就在刚刚，竹井醇子战胜了她501统合战斗航空团的王牌！

　　上前一步，坂本美绪给予了竹井醇子大大的拥抱，毕竟不管怎么说，能和挚友重逢，这都是可喜可贺的一件事。

　　只是在重逢的激动之后，她心中的疑惑，却是禁不住的升了起来。

　　“老师……醇子……你们现在归属那位提督大人统领？”

　　为什么老师和醇子会与那位提督一起出现？

　　之前芳佳还有佩瑞妮她们的报告中，的确提起了那位提督身边，有着一群扶桑打扮的魔女存在。

　　可她却无论如何都没想到，那些报告中的扶桑魔女，其中竟然就有她的老师和朋友！

　　“这件事说来话长，总而言之我们已经脱离了扶桑军部，现属血盟舰队第1航空中队，完全归属提督大人指挥。”

　　说起正事，北乡章香肯定是变回严肃状态，毕竟她现在代表的可不是自己，而是自家的提督大人！

　　“什么？老师你们脱离了扶桑军部？这……怎么可能？”

　　北乡章香的回答让坂本美绪吃了一惊，什么时候魔女也能脱离军部了？老师也就算了，毕竟她已经没有了魔力，可醇子呢？醇子的身份可不一般，她可是那位阁下的孙女，她也能脱离军部？

　　这……

　　“详细的内情我现在不好透露，总而言之，美绪你只要记住，我们是提督大人的人就可以了。”

　　摇了摇头，如果换在私下，北乡章香也许还能对坂本美绪透露些东西，可现在旁边还有那么多人盯着呢，扶桑的家务事不好让她人围观。

　　“竟然这样……”

　　坂本美绪还不知道自家老师已经恢复了魔力，应该说，她根本就没反应过来，现在更是被北乡章香的话题所震，一时之间都说不出话来。

　　总觉得，这其中好像包含了很多内情。

　　关于北乡章香的想法，李亚林是非常清楚的，像这种情况，也的确不适合谈论太多，很快上前搭话，并且成功转移了话题。

　　毕竟说到底，眼下最重要的还是他这位提督大人，无论是米娜还是坂本美绪，都不敢有丝毫怠慢。

　　当然了，李亚林的态度还是非常好的，不仅非常平易近人，而且还很善解人意，在米娜和坂本美绪的带领下，很快参观了501统合战斗航空团的基地，并且见到了501的最后两人。

　　艾拉·伊尔玛塔尔·尤蒂莱南和萨妮娅·V·利特维亚克，这在原剧情中可是一对百合CP，当年李亚林可是很萌这一对组合。

　　只可惜的是，这次的见面比较突然，彼此双方只不过是相互认识了一下，仅此而已，倒是让人来的遗憾。

　　不过也没什么太大的关系就是，反正以后他和501少不了各种交集，到时候再深入了解也是不迟，也不急于一时就是。

　　等到认识了501统合战斗航空团全员，再将基地参观了一遍之后，时间也是差不多了，芳佳那边亲自下厨，邀请李亚林一行人在基地内就餐，气氛一时间相当融洽。

　　可李亚林此行前来的目的，可远没有那么单纯。

　　“威欧克中校，坂本少校，有关于我的身份，请问你们上报给联合军高层了吗？”

　　501本就是一个大家庭，席间的氛围相当不错，就算有李亚林这个提督还有两个强大的魔女加入，也没有改变大家的习惯。

　　比如年纪最小的而食量又最大的鲁奇尼，她就在不停的敲打着盘子，一次又一次的催促着芳佳上菜，完全将李亚林这个提督大人抛到一边。

　　没办法，鲁奇尼的年纪到底还是太小，就算明白李亚林的身份不一般，可有些时候还是顾忌不起来。

　　然而就在米娜准备提醒鲁奇尼一句，让她稍稍收敛一点的时候，李亚林那边却是突然开口，而且他的问题，也是让米娜和坂本美绪齐齐一愣。

　　“这……我们的确已经上报给了联合军高层。”

　　稍稍迟疑了一下，米娜和坂本美绪相互对视了一眼，随后由米娜这个队长开口，确定了李亚林的说法。

　　这并没有出乎李亚林的意料，事实上，如果她们不上报给联合军高层，那才真叫不可思议。

　　毕竟提督出现一事，可是关乎着整个世界的未来！

　　“既然如此，我能不能知道，联合军高层方面是什么意见？”

　　朝着米娜点了点头，李亚林可以看的出来，这位501的队长大人，此时心情是有些紧张的。

　　毕竟谁也不知道李亚林是不是想要隐藏身份，如果她们上报联合军高层一事被李亚林厌恶，那问题可就要变得严重了。

　　只是面对李亚林，米娜根本就不敢撒谎，不然的话，501很有可能会成为这位提督大人的眼中钉！

　　别看现在双方相处的非常和睦，但有些东西，可不是只看表面的。

　　然而李亚林对此倒是没什么所谓，事实上他早就已经有了准备，他现在更想知道的是，联合军高层那边究竟是什么反应。

　　“这……”

　　听李亚林这么一说，米娜的表情顿时有些尴尬，下意识的迟疑起来，并且将目光转向到了坂本美绪的身上。

　　怎么？这其中还有内情？

　　一看米娜这表现，李亚林心中顿时有所明悟。

　　看来事情并没有那么简单呐。

　　“咳咳……其实关于提督大人的身份，联合军高层方面的意见并不统一……”

　　感受到米娜的目光，坂本美绪那边也是有些尴尬的轻咳了一下，一提起这件事，她就相当无奈。

　　原来就在米娜和坂本美绪接到报告后，她们就已经在第一时间向上反应了此事，只是奈何，联合军高层方面并不相信她们的报告。

　　不，也不能说都不相信，只是有很大一部分人不相信，而且很大一部分人中，也有不少人是故意不相信。

　　为什么这么说呢？

　　很简单，这其中就要涉及到利益问题了。

　　众所周知，魔女们最擅长对付的是涅洛伊，可面对深海的时候，却会来的比较尴尬，就算使用对深海的特制武器，也无法保证完美的胜率。

　　反观舰娘，她们就好像是深海的克星，完全就是为了消灭深海而诞生，那么舰娘的归属，自然就是大家最为关心的问题。

　　可舰娘们那边，她们却需要提督才能变得更强，那么等到提督出现后，那些舰娘们的归属还用再说吗？

　　自然是要划分到提督身上。

　　这样一来，提督的出现就等同于现在各大势力要损失自己的舰娘，这样一笔账，相信谁都能算清楚吧？

　　也正因如此，非常尴尬的一幕出现了。


第1689章 李亚林的诚意

　　有意思……竟然不承认自己的身份么。

　　听完坂本美绪那断断续续的解释，李亚林的心中已经完全了然，看样子就算世界面临毁灭，人类的自私心理也完全得不到改变，为了自己的利益，那帮家伙还真的什么都能干的出来。

　　不过……这真的有用吗？

　　禁不住的，李亚林嘴角浮现出了一抹冷笑，联合军高层的那帮家伙，真以为不承认自己，就能保住他们的舰娘？

　　开玩笑，要不要这么天真？

　　“岂有此理！那帮家伙实在太过分了！”

　　李亚林这边一言不发，一切的思考都在心中进行，可再看一旁，我们的军神御姐却是按耐不住，直接拍桌子就站了起来。

　　北乡章香现在可是非常的愤怒，她对联合军的高层已经彻底失望了。

　　现在都是什么时候了？欧洲面临沦陷危机，你们竟然还在为着自己的利益勾心斗角？

　　不承认我们的提督大人？你们真以为我们乐意被你们承认？

　　“老师……”

　　见北乡章香发火，坂本美绪那边也是心头一沉，自家老师是什么脾气，她可比谁都要清楚。

　　当初扶桑海事变的时候，北乡章香被当作棋子利用抛弃，可她是完全自愿的，因为那样能拯救自己的国家，别说失去魔力，就算身死她也无怨无悔。

　　可为了自身的利益而置整个世界的危机不顾，这就不是军神御姐能接受的了，也正因如此，她才会勃然大怒。

　　非常了解自家老师的坂本美绪，真的很怕老师会一怒之下做出什么不可挽回的举动。

　　即便在她看来，自己的老师只是个很强的普通人，没有魔力的她，根本就不可能威胁到联合军方面的高层。

　　“提督大人！要不要我带队教训一下联合军的那帮蠢货！你放心！只要给我三天时间！我一定给提督大人一个交代！”

　　好吧，军神御姐是真的怒了，因为自家提督大人受辱，她甚至做出了这个让所有人都大吃一惊的决定。

　　教训联合军的那帮蠢货？那帮蠢货是指……联合军的高层？

　　这只是随口一说的玩笑吗？

　　还是说……她是认真的？

　　“好了章香姐，别太冲动，我知道你是想要为我出气，不过事情还没那么严重，反过来说，这对我来说是件好事。”

　　看到暴怒的犹如一只狮子的军神御姐，李亚林嘴角扬起一抹笑容，上前一步轻轻的拉住了对方的小手，很是柔声的安慰了起来。

　　他现在算看出来了，自家的军神御姐，是真的很关心自己。

　　“好……事？这算什么好事？”

　　被李亚林拉住小手，军神御姐的怒意渐渐平息，不过对于他的说法，她却是有些无法理解。

　　明明就连自己的存在都被否认了，这又算是什么好事？

　　“对我而言，现在的血盟舰队还太弱了，至少在我看来，我们还需要很长一段的时间才能发展起来。”

　　“现在联合军高层方面不承认咱们，就等同于他们不会招惹咱们，这不正是咱们发展壮大的好机会吗？等到血盟舰队真正的成长起来，他们就算想不承认也是不可能的，不是吗？”

　　一连几句话，李亚林算是说到了北乡章香的心坎里。

　　事实上，我们的军神御姐也不太想让李亚林和联合军方面接触，毕竟那其中的弯弯道道实在太多，她不想自家的提督大人被那些腐败的家伙污染。

　　那么现在，既然人家不承认自己，岂不正像提督大人所说的那样，让舰队得到了一个充分的发展时间吗？

　　提督大人说的没错，这的确是好事！

　　“那个……虽然一部分联合军高层没承认提督大人的身份，但还是有少部分人愿意接受提督大人，并且邀请提督大人加入联合军的。”

　　将李亚林和军神御姐的对话听入耳中，米娜那边的表情来的有些尴尬，联合军中一部分人的小心思，她比谁都来的清楚。

　　说实话，她也讨厌那些自私自利的家伙，但问题是，身为军人，她无法违背命令。

　　但有些话，她却是可以说的，至少身为501统合战斗航空团的队长，她可以发出自己的声音！

　　“另外我们501统合战斗航空团，永远承认提督大人的身份！”

　　这，也算是米娜对李亚林表态了。

　　说实话，无论是米娜还是坂本美绪，她们都没有亲眼见到李亚林的舰娘，他身上的一切情报，都是通过芳佳她们几个当事人的口述获得。

　　但她们愿意相信自己的同伴，相信芳佳她们不会欺骗自己，所以她们敢在没见到真相之前，就与李亚林打好关系。

　　而联合军方面的高层，却是没几个人敢赌，这让米娜十分的失望。

　　可即便如此，她还是希望能够获得李亚林的好感，如果能让他加入联合军，那就再好不过了。

　　毕竟提督这个存在，实在太重要！

　　不过可惜的是，米娜注定是要失望的。

　　“加入联合军？这个还是免了吧，我这个人自由自在习惯了，可受不了军队的条条框框。”

　　面对米娜真挚的邀请和话语，李亚林却是笑着摇了摇头，自始至终，他都没考虑过加入联合军的问题，一丁点儿都没考虑过。

　　让他加入联合军，听从那些白痴的指挥？

　　别闹了，这个玩笑一点儿都不好玩！

　　“不过……我虽然没想过加入联合军，但与501统合战斗航空团，却是可以合作一下的，只是这就要看威欧克中校还有坂本少校你们的意思了。”

　　听到李亚林的拒绝，米娜脸上立刻露出了失望的神色，她很清楚，这次被拒绝，代表着李亚林这个提督，彻底的放弃了与联合军合作的可能。

　　然而让她没想到的是，下一刻竟然柳暗花明又一村，李亚林是不愿意加入联合军，但他却愿意与501统合战斗航空团合作，这可是一个让人大为惊喜的消息。

　　“提督大人你……你真的愿意与我们合作？”

　　合作的方法有很多种，可无论是哪一种，只要能与李亚林这个提督搭上线，对米娜而言就已经非常满足了。

　　至少日后在紧要关头，她们有可能得到这位提督大人的帮助，这对501来说，是极为重要的一个问题。

　　毕竟现在的欧洲战场上，到处燃烧着熊熊战火，谁也不能保证未来究竟是怎样的，能够多一个朋友，也许就能在未来换得一份生存的机会。

　　不得不说，米娜身为队长，考虑的东西的确非常全面。

　　“当然，不管怎么说，芳佳也是我的妹妹，另外坂本少校还是章香姐的弟子，我和501的渊源这么深，能够互相帮助自然是再好不过。”

　　朝着米娜点头一笑，李亚林本来就是打着接近501的主意，现在机会这么好，他当然不可能错过。

　　而且为了提升大家的好感度，他这次可是带着满满的诚意来的！

　　“那实在是太好了！”

　　能够得到李亚林这句话，对米娜而言就已经是心满意足，能够与世界上第一位确认的提督合作，这消息实在是让人振奋。

　　可事实上，让米娜更为惊讶的，其实还在后面。

　　“既然我们血盟舰队已经确定了与501统合战斗航空团合作，为了表达诚意，我愿意为大家提供一批新型装备。”

　　李亚林所说的这句话，那可就是重点了，是的，为了提升501的战斗力，他将凛祢研发出来的喷气式飞行脚贡献出来了。

　　虽然对于李亚林来说，这种喷气式飞行脚实在太过老套，完全属于应该被淘汰的产品，但在这个世界上，喷气式飞行脚代表的却是最尖端的科技力量。

　　对于喷气式飞行脚的研究，各国方面都在进行，但可惜的是，研究进展并不理想，就算有些国家已经出产了实验机，却也都在保密阶段，完全无法投入到正常实战中。

　　可李亚林的喷气式飞行脚，却是凛祢‘精心’研发的产物，绝对靠谱，绝对低碳环保，装备了这种新型飞行脚的501统合战斗航空团，其战斗力绝对能够翻上一番！

　　如果再搭配李亚林那边的武器，效果就会更好了。

　　“新型装备？提督大人你的意思是……”

　　听李亚林这么一说，米娜的心中顿时一跳，下意识的将目光转向到北乡章香和竹井醇子的身上。

　　难不成这位提督大人所说的装备，就是他手下魔女们装备的飞行脚？

　　米娜可是在前不久见识了竹井醇子和哈特曼的战斗，那种速度极快灵敏度超高的喷气式飞行脚，真心让人她非常羡慕。

　　可如今倒好，那位慷慨的提督大人，竟然准备将那飞行脚提供给自己的队伍？

　　这是真的吗？

　　“没错，就是我们血盟舰队现阶段装备的喷气式飞行脚，如果威欧克中校愿意的话，我可以为501的每位魔女，都提供一架。”

　　这一次，米娜可是没有失望，因为李亚林打的就是这个主意！

　　反正这玩意对他来说没有任何技术含量，而且还能卖给到501的魔女们一天大的人情，这又何乐而不为呢？


第1690章 我爱死你了提督大人！

　　“我能试一试吗？那个新型飞行脚！”

　　席间的详谈，基本上都是围绕在李亚林、米娜还有坂本美绪三人间进行，除了北乡章香因为联合军高层的愚蠢震怒之外，其余的魔女基本上都没有搭话。

　　不是她们不想，而是真没那个资格，没看就连最喜欢捣蛋的鲁奇尼，都没有再嚷着要饭吃么。

　　可等到李亚林提起新型装备的时候，终于有人忍不住了，我们的速度魔女叶格上尉，她是直接拍着桌子就站了起来。

　　没办法，谁让她追求的就是速度呢。

　　“当然没问题。”

　　既然有人愿意尝试，李亚林当然不可能拒绝，来吧，让你们见识一下喷气式飞行脚的威力！

　　本来这么冒失的提议，作为501的队长，米娜应该劝阻才是，不过新型装备实在太过重要，不仅是她，连带着她身旁的一众魔女们，都非常想要知道这新型飞行脚的性能。

　　迟疑了几秒钟，最终米娜还是没有开口，再次与坂本美绪对视了一眼，最终禁不住的相互点了点头。

　　既然提督大人没意见，那就去见识一下吧。

　　这次李亚林来，并没有带什么样机，想要试飞，自然只能使用北乡章香或者竹井醇子的飞行脚。

　　不用说，就在我们的叶格上尉挑选飞行脚的时候，坂本美绪完全震惊在了当场。

　　此前她还不知道，直到现在才听说，不仅她的老师已经完全恢复魔力，就连她的挚友竹井醇子，那个曾经笨笨拙拙的女孩，竟然也拥有了击败501王牌的实力。

　　这一震撼，实在是太大了！

　　然而就在坂本美绪震撼之时，我们的叶格上尉也是穿上了喷气式飞行脚，飞向了那广阔的天空。

　　应该说真不愧是追求速度魔女吗？这一飞上蓝天，我们的叶格上尉就在第一时间将速度加至最大。

　　本来螺旋式飞行脚想要突破音障，是一件非常困难的事情。

　　可换了喷气式飞行脚，却是分分钟突破了这一限制。

　　看着天空中急速掠过的身影，所有魔女的嘴巴都是大大张开，全然不知道应该说些什么为好。

　　老天……我们究竟看到了什么……

　　“太棒了！实在是太棒了！我爱死这飞行脚了！我爱死你了提督大人！”

　　别的魔女究竟在想些什么，那是人家自己的事，但夏洛特·E·叶格，此生都在追求着速度的魔女，却是在天空中降落后，直接冲入了李亚林的怀中。

　　是的，大家都没有看错，她的确是紧紧的将李亚林拥抱了起来，亲密的表现一览无遗。

　　不过，她的嘴里虽然一口一个爱死你了，可事实上大家都能明白，这是她宣泄突破音障后的喜悦之情的一种体现。

　　毕竟突破音障，这是她一直在追求，但却从来没有成功的梦想！

　　现在李亚林的出现，让她的梦想轻易实现！

　　“那个……我说叶格上尉，你这样不太好吧……”

　　被501中欧派最大的妹子紧紧拥抱，这对李亚林而言的确是很爽的一件事，不过眼下这么多双眼睛在看着，实在是让他有些无所适从。

　　妹子，咱们能淡定点吗？

　　“提督大人！你叫我夏莉就好！对没错！叫我夏莉！”

　　此时此刻，叶格上尉的情绪还没有完全平复下来，依旧紧紧搂着李亚林没有松开，而且还一再的表示，直接叫她夏莉即可。

　　这也是大家对她的昵称。

　　她现在很兴奋，非常希望李亚林能够这么叫她。

　　“好吧夏莉，我知道你现在感觉很好，但咱们也要注意一下场合是吧？”

　　被夏莉紧紧抱着不放，李亚林心中是暗爽了，可他还要保证自己的节操不丢是吧。

　　至少眼下，他唯一能做的，就只有劝说夏莉，让她保持淡定。

　　“这……啊哈……提督大人你说的没错！”

　　一开始，夏莉只是被兴奋冲昏头脑，可被再三提醒，她也是终于反应了过来。

　　看看周围那一双双古怪的目光，她就禁不住的一拍后脑勺，脸上的表情也是尴尬了起来。

　　“看样子，夏莉你对这飞行脚非常满意。”

　　为了不让夏莉尴尬，李亚林这边在轻咳了一声之后，立刻做出若无其事的表情，再把话题转移到了飞行脚上。

　　这也算是给了一个台阶下吧。

　　“满意！绝对一百二十分的满意！这飞行脚实在太棒了！不仅消耗的魔力很低，速度还有灵敏性也绝对不是螺旋式飞行脚可以比拟的！这绝对是世界上最先进的飞行脚！没有之一！”

　　听李亚林这么一说，夏莉也是顾不上尴尬，双眼放光的开始称赞了起来。

　　她这可是实话实说，要知道，她现在对这喷气式飞行脚可是爱的不要不要的，当然非常满意！

　　“那么威欧克中校，坂本少校，你们要不要试试？”

　　夏莉对喷气式飞行脚的喜爱已经溢于言表，这也就不用再多说什么了，接下来李亚林也是将头转向到米娜和坂本美绪的身上，就看看她们要不要尝试一下了。

　　“我们就不必了，真的十分感谢提督大人的慷慨。”

　　听到李亚林的邀请，米娜先是婉言谢绝，随后则是朝着他深深鞠了一躬，表达了自己由衷的谢意。

　　从刚刚夏莉的测试上，她就已经看到了这款飞行脚的强大，也明白自己的部队在装备了这飞行脚后，究竟能提升多大的战斗力。

　　不过……

　　就在米娜对李亚林表示感谢的同时，她的眉角间也是露出了一抹愁容。

　　“怎么？威欧克中校你有什么想说的吗？不用客气，请尽管说出来吧。”

　　米娜的表情当然瞒不过对面的李亚林，事实上，他只是稍加思考，就能猜到米娜现在的心中所想。

　　她……一定是在担心那件事吧。

　　“虽然……我们非常感谢提督大人的赠与，但我很怕……我们会让提督大人失望……”

　　咬了咬牙，米娜在心中权衡了好一阵子，才终于下定了决心，对李亚林说出了这么一番话来。

　　听她这话，竟然隐隐的有要拒绝李亚林的意思。

　　“队长？”

　　“这……为什么？”

　　这句话的意思不仅李亚林听懂了，501的魔女们也都听个清清楚楚，对于自家队长的决定，大家都来的非常疑惑。

　　明明是提督大人的一番好意，为什么队长还要拒绝？

　　这没理由啊！

　　“为什么我会失望？威欧克中校你能给我一个解释吗？”

　　表面上不动声色，甚至脸上还挂着淡淡的笑容，李亚林只是这样笑眯眯的看着米娜，等待着她的答案。

　　“我……我怕联合军高层……”

　　“你怕联合军高层知道我提供给你们的飞行脚过于先进，会强行干涉，甚至还会将飞行脚带走研究是不是？”

　　米娜咬了好一阵嘴唇，也没能把话都说清楚，见此情形，李亚林索性就直接帮她把话说完。

　　这位队长大人的心中想法，根本就没能逃过他的眼睛。

　　“是的……的确是这样没错！真的非常抱歉！”

　　又一次的向李亚林鞠躬道歉，此时米娜的表情充满了苦涩。

　　她当然愿意接受李亚林的支援，可问题是，等到喷气式飞行脚的名气被打出去后，她们还可能保得住这些飞行脚吗？

　　如果只是强行掠夺那也就罢了，米娜肯定会毫不犹豫的拼命守护这些装备！

　　可要是来软的呢？如果联合军方面宣称，研究这些飞行脚，是为了让更多的魔女们都穿上最新型的飞行脚呢？

　　到时候米娜该怎么拒绝？

　　不拒绝，这些提督大人提供的飞行脚就会很快进入科学家的实验室，被拆的支离破碎，并且再被复制生产。

　　到时候喷气式飞行脚将不再是李亚林的独有专利，自然也就对他非常不利。

　　现在血盟舰队能全员装备喷气式飞行脚，就是她们的最大资本，拥有这飞行脚后，血盟舰队的话语权将会非常的强，可如果失去这飞行脚呢？

　　如果这些飞行脚像大众的螺旋桨式飞行脚一样，可以装备给各个部队，那李亚林的优势还存在吗？

　　答案当然是否定的。

　　在这一瞬间，米娜的脑海中想了很多东西，但最终，她还是做出了决定。

　　与其到后来再得罪李亚林这位提督，倒不如现在更果断一些，也许还会更好。

　　不过这一次，米娜纯粹就是想太多的节奏。

　　“无所谓！这本来就是我送给大家的，如果联合军那边想要研究，大不了我多提供几架，但有一点我必须要说明，不管联合军那边要多少，501至少要保证全员人手一套，否则的话，我岂不是白费心了？”

　　米娜的拒绝，是在为李亚林考虑，更进一步的说，她是不想因此得罪李亚林。

　　却没承想，李亚林竟然比想象中来的更加大方，不仅毫不在乎，更甚至说，他竟然还愿意多提供几架给联合军研究！

　　这……怎么可能？

　　“提督大人你……”

　　此时此刻，米娜完全不敢相信自己的耳朵，这也太高风亮节了吧！这么重要的资本，他真的愿意就这么舍弃？


第1691章 姐妹重逢的戏码

　　“安心，我并不介意这些，事实上，如果联合军那边愿意研究，并且将喷气式飞行脚纳入生产序列，我会更加高兴。”

　　心知米娜的迟疑，李亚林这边更进一步的做出了解释。

　　“喷气式飞行脚的确比螺旋桨式飞行脚的性能更好，如果真能全军推广开，让每一个魔女都能装备这些新式装备，那么大家到了战场上的存活率，也就会变得更大一些。”

　　“相比个人得失，我宁愿看到更多魔女平安的从战场上归来。”

　　“提督大人……”

　　这一刻，在李亚林一番大义凛然的讲话声中，501的魔女们眼眶齐齐湿润了起来。

　　因为直到这时候她们才发现，她们面前的这位提督大人，他的人格竟是如此的高尚！

　　他竟然愿意为了大家，甘愿公开自己的优势和秘密！

　　只可惜，被蒙在鼓里的魔女们还不知道，自始至终，李亚林就没将喷气式飞行脚放在心上，别说是现在这种第一代机型了，只要他想，分分钟都能生产出第二代第三代乃至第四代产品。

　　只是现在还用不上，新装备总要有个循序渐进的适应过程，先将这第一代喷气式飞行脚普及全世界，才是重中之重。

　　可这些秘密，李亚林肯定是不会说出来的就是了。

　　得到了提督大人的馈赠，501的魔女们无不感激涕淋，同时这也让芳佳无比的自豪，因为那就是她的亚林哥！她最为崇拜的亚林哥！

　　也正因如此，李亚林与501这些魔女们的关系，得到了飞速的发展，至少现在501的每一个魔女，在面对他的时候都是笑脸盈盈，更有甚者还透着崇拜的目光。

　　比如鲁奇尼，她现在都开始随着芳佳一起叫他亚林哥了。

　　当然了，在李亚林看来，这只是鲁奇尼叫着好玩的，谁让她是一刻也安分不起来呢。

　　“坂本少校，有件事……我能单独和你沟通一下吗？”

　　与501打好关系一事，李亚林已经做好了前期工作，下一步就是日常相处，需要时间的累积，并不急于一时。

　　所以接下来他要做的，自然就是找上坂本美绪，还有另一件重要的事在等着他做。

　　“当然没问题，对了提督大人，既然你是我老师的上司，那就别少校少校的叫了，直接叫我的名字就好。”

　　关于自家老师恢复魔力一事，坂本美绪已经通过军神御姐，了解了前因后果。

　　自然而然的，她也是与李亚林多了一份亲近，毕竟在她看来，老师能够恢复魔力，这全都要归功于眼前的这位提督大人。

　　现在提督大人找她有事，她当然不可能拒绝。

　　“这样啊……也好，既然如此的话，那我就叫你美绪吧。”

　　既然坂本美绪愿意表示亲近，李亚林也是乐得如此，打蛇随棍上呗，你让我叫名字，那我就不客气咯。

　　“嗯……”

　　按照坂本美绪的意思，她让李亚林直接叫名字，其实就是想要省略少校这个称呼，直接叫她坂本。

　　却没承想，对方竟然还真的叫了她的名字，要知道，这一般可是只有很亲密的关系，才能这么称呼的。

　　可人家都已经这么叫了，她也没办法多说什么，只能脸上稍稍一红，点头应承了下来。

　　平日里的坂本美绪少校成熟自信态度爽朗，很难有什么事能让她脸红。

　　可这一次，她的表现可是相当的出人意料。

　　当然了，这并不是重点，接下来李亚林与坂本美绪的对话，才是真正让这位少校大人惊讶的。

　　“什么？提督大人你想见扶桑？”

　　听闻了李亚林的意思，坂本美绪禁不住的愣了一下，虽然知道他是提督，可当他真正找上舰娘的时候，坂本美绪才会真正的体会到这个身份的意义。

　　但也正因如此，她才会迟疑。

　　作为遣欧舰队的一员，坂本美绪当然接触过扶桑，同时也明白，扶桑正在寻找着自己的提督，并不是真正归属于扶桑海军。

　　她只是在没能找到提督前，暂时的留在扶桑海军而已。

　　如今提督出现，让她见到了提督，那她岂不是会离开扶桑海军？

　　到时候扶桑海军失去了一个重要的战斗力，这份损失究竟谁来负责？

　　坂本美绪自认为无法负责，所以她才无法在第一时间给予李亚林回答。

　　“怎么？有什么困难吗？”

　　见坂本美绪一迟疑，李亚林就知道这其中肯定有问题了，舰娘的存在无论放到什么地方，都是比魔女还要重要的战略资源，扶桑海军要是愿意放出扶桑，那才叫真正的见鬼。

　　可他现在揣着明白装糊涂，他就是想要看看，坂本美绪在这一刻究竟会如何选择。

　　“困难……倒是没有，可现在扶桑并没有在501这边，而是与遣欧舰队在一起，提督大人你要去见扶桑，恐怕……”

　　提督找舰娘，这是天经地义的事情，坂本美绪就算再迟疑，也不可能睁着眼睛说瞎话。

　　自从来到欧洲后，她就一直留在501统合战斗航空团，遣欧舰队那边则是加入了联合军的海军序列，共同迎击深海。

　　像现在，坂本美绪也无法轻易与扶桑见面。

　　而且更为关键的是，扶桑现在与遣欧舰队一起加入了联合军海军，李亚林这位提督大人想找扶桑，恐怕非常困难。

　　甚至说……他也许会碰到一个大钉子也说不定。

　　“没关系，我只要知道扶桑的下落就可以了，不瞒你说，我属下的一个舰娘，其实是扶桑的妹妹，自从她加入我的血盟舰队之后，就一直吵着见姐姐，我这个当提督的，怎么说也要满足一下自己舰娘的愿望，你说是吧？”

　　能从坂本美绪口中听到这些，李亚林已经非常满意了，同时他也稍微的解释了一下，表示自己其实并不是很在意扶桑，只是自家舰娘不乐意，他也没办法。

　　这句话，很能安定坂本美绪的心。

　　“原来是这样，那好，如果我知道遣欧舰队那边的下落，一定会在第一时间通知提督大人你。”

　　见李亚林的本意并没有在扶桑身上，坂本美绪也是稍稍的松了一口气，非常严肃的表示，自己乐意帮提督大人这个忙。

　　只是她没想到，李亚林压根就没准备让她帮忙。

　　还在遣欧舰队是吧？

　　在就好！

　　面对坂本美绪，李亚林嘴角扬起了一抹弧度，来的是那叫一个意味深长。

　　不在乎扶桑？

　　那怎么可能！那可是战列大姐姐啊战列大姐姐！不拐到手能行？

　　不过李亚林也知道，单凭他一个人，想要让扶桑加入自己恐怕很难，所以这时候，正是山城登场的好机会！

　　想要找遣欧舰队，对李亚林而言这并不是什么难事，这个年代还没有计算机网络，消息的传递基本要靠传统意义上的电报以及魔女的能力。

　　那么查询电报的方位，寻找联合军海军以及遣欧舰队，自然来的轻而易举。

　　这不，从501基地归来，还没用上半天，李亚林就定位了扶桑遣欧舰队的位置，虽然距离镇守府挺远的，可这并不是问题。

　　现在万事俱备只欠东风，稍作考虑之后，李亚林就果断决定，带着山城一同赶到扶桑遣欧舰队，并且非常大张旗鼓的，让山城出现在了遣欧舰队的面前。

　　最近几天并无战事，遣欧舰队方面还处在休整阶段，本来休息的好好的，突然一个舰娘冒了出来，大家的心情会是怎样的？

　　自从来到欧洲之后，遣欧舰队的船员们在见识了深海的强大的同时，也更加深入的明白了舰娘的力量，所以扶桑现在在遣欧舰队中的声望，也是一般无二。

　　如今又多出了一个与扶桑差不多打扮的舰娘，而且一出现就口口声声的要见自己的姐姐大人，这究竟是怎么回事，遣欧舰队的所有人都要在脑海中画上一个问号。

　　然而他们的疑惑并没有持续太久，因为很快的，遣欧舰队中的舰娘扶桑，就以极快的速度冲了出去，在那广阔的大海上，与山城上演了一幕姐妹重逢的戏码。

　　虽然山城是个姐控，可扶桑的话……好像意外的不是个妹控呢。

　　山城登场，李亚林并没有随着一起出现，毕竟他是这场戏的总导演，没必要以演员的身份登场。

　　更何况，他也没打算这么早暴露身份，不然的话，遣欧舰队那边肯定第一个不依不饶！

　　所以说，还是安安静静看戏吧。

　　海面之上，山城与姐姐大人重逢，在激动之余，直接冲进了扶桑怀中，并且不停的扭动的娇躯，完全没有身为战列大姐姐的成熟模样。

　　这一刻，她就好像是个超级喜欢撒娇的小妹妹。

　　可反观扶桑，这位与山城一样穿着超短红白巫女服的黑长直大姐姐，她的心情虽然也很激动，但却对山城的拥抱有些无可奈何。

　　只是温柔的她，无法将怀中的妹妹推开，虽然脸上挂着淡淡的无奈，可那宠溺的感觉，就算是躲在暗处的李亚林，都能感受的到。


第1692章 您能成为我的提督吗？

　　扶桑与山城姐妹重逢，当着遣欧舰队数万船员的面，亲密的拥抱在了一起，这一幕，可是让遣欧舰队的总司令欣喜不已。

　　本来遣欧舰队只有一个扶桑坐镇，相较而言舰娘的数量还是太少，那么现在，扶桑的妹妹万里寻姐，找上了门来，这是不是代表着，接下来扶桑遣欧舰队将会拥有两个舰娘呢？

　　拥有一个扶桑，遣欧舰队方面就已经不惧深海了，那么再加上一个舰娘，是不是代表着反攻深海的号角已经吹响了？

　　常言道，期望越大，失望也就越大。

　　这句俗话在遣欧舰队总司令的身上，得到了非常完美的体现。

　　本来他还幻想着，等扶桑与她的妹妹见面完毕后，就会来到自己面前报告，让遣欧舰队再增加一个舰娘。

　　可他却万万没想到，扶桑的确是带着她的妹妹来了，可她们却并不是为了加入遣欧舰队，而是与他告别的！

　　什么？扶桑要走？

　　提督出现了？扶桑要去找她的提督？

　　这什么鬼？这跟商量好的剧情不一样啊！

　　面对扶桑的告别，遣欧舰队的总司令直接傻在了当场，整个人化为了一道木雕，甚至连扶桑的话都听不进去了。

　　等过了好久，扶桑和山城都已经离开了，他才终于在手下人的呼唤中回过神来。

　　纳尼？扶桑已经走了？

　　不行！必须给我拦住她们！不仅是扶桑！还有那个叫做山城的舰娘！也一并给我留下！

　　完全回过神来的遣欧舰队总司令，在第一时间下达了命令，舰娘，这是他无论如何都损失不起的，如果扶桑真的走了，他恐怕分分钟要切腹自尽！

　　只可惜，他的命令下达晚了，而且以遣欧舰队的战斗力，也不可能拦得住两个战列大姐姐。

　　扶桑和山城要走，谁能拦得住？

　　就凭遣欧舰队的这些破铜烂铁？

　　别闹了，就算把一支深海舰队拉过来，也不见得会是扶桑和山城的对手，除非传说中的深海鬼姬出现，才有可能将她们两个留下。

　　迟了……真的迟了……扶桑走了……被另一个舰娘带走了……

　　这可怎么办？怎么向军部那边报告？

　　难不成要说自家的扶桑被舰娘拐走？军部那边会信吗？

　　不！他们只会说这是自己的渎职！

　　巨大的打击之下，遣欧舰队的总司令是直接瘫软在自己的座位上。

　　不行！这绝对不行！无论如何，一定要将扶桑找回来！

　　下令！将赤城号上的所有飞机都派出去！务必将扶桑和她的妹妹山城一起拦截回来！

　　好吧，关于扶桑被山城拐走后，遣欧舰队那边究竟乱成了什么样，这里就不多描述了，总而言之，就在遣欧舰队那边乱成一团的时候，扶桑已经在山城的带领下，来到了李亚林的面前。

　　“请问……您就是山城的提督大人？初次见面还请多多关照。”

　　说实话，李亚林也没想到，扶桑竟然这么好说话，好像山城也没说太多，就帮他把这位战列舰大姐姐拐了回来。

　　在未曾真正与扶桑接触前，李亚林觉得山城的表现就挺大和抚子的了，除了姐控这个属性之外，她的一举一动都是那么恬静温柔。

　　可再见到扶桑，李亚林才知道，原来这位才是真正意义上的大和抚子，相比之下，山城总是比扶桑要少些什么。

　　这也就难怪她们一个是姐姐，另一个是妹妹了。

　　“你好，我的确是山城的提督，不过对我而言，这可不是咱们的第一次见面。”

　　面对一个大和抚子型的扶桑，李亚林这边表现的也是温文尔雅，脸上挂着淡淡的笑容，很能给人以好感。

　　“哦？这不是咱们的初次见面？”

　　李亚林的话让扶桑有些吃惊，在她的记忆里，她好像并没有跟这位提督大人见过面才对，可再看这位提督大人，他怎么好像很熟悉自己？

　　“在横须贺军港，遣欧舰队启程的时候，我曾经见过你一眼，不过当时距离实在太远，也来不及跟你打招呼。”

　　点了点头，李亚林的确不是第一次见到扶桑，只是那次他见到了扶桑，可扶桑没见到他。

　　“原来是这样，真是失礼了。”

　　听到李亚林的解释，扶桑也是露出了恍然大悟的表情，当即欠身施礼，以示自己的歉意。

　　虽然这对李亚林来说，根本就不是什么失礼的事情。

　　“扶桑你太客气了，请随我来吧，我的镇守府距离这里也不太远了。”

　　朝着扶桑微微一笑，李亚林伸手做了一个请的姿势，随即前方带路，与扶桑和山城一起返回他的镇守府。

　　虽然他很清楚，既然扶桑愿意脱离遣欧舰队，与山城一起来见他，就已经证明了她的心意。

　　但现在，还不是表明一切的时候，还是先让扶桑参观一下自己的镇守府，好好的感受一下镇守府的气氛，再说正事也是不迟。

　　“扶桑姐姐！是扶桑姐姐！”

　　李亚林的镇守府中，扶桑的到来可是轰动了所有人，毕竟战列舰扶桑之名，那可是绝对响当当的。

　　本来以这些魔女们的身份，想要亲眼去见这位以国家之名命名的舰娘，是何等的困难，可现在，在加入了血盟舰队之后，大家竟然可以站在扶桑的面前，甚至与她亲密的交谈！

　　这种事情，可是魔女们想都没想过的！

　　不过在这其中，反应最大的还属时雨，她认识最上、认识满潮、认识山城，自然不可能不认识扶桑。

　　当初在横须贺军港的时候，李亚林都只是远远瞥见一眼扶桑，时雨那边自然是没有留意到，所以对她而言，这可是她在这个世界上与扶桑的初见。

　　听闻扶桑姐姐竟然在提督的带领下，与山城姐姐一起归来，时雨完全按耐不住心中的喜悦，直接冲上前来紧紧的与扶桑相拥在一起。

　　“好久不见了小时雨，最上……满潮……没想到大家竟然会在这里再见面。”

　　怀中抱着时雨，扶桑的目光也是转向到最上和满潮身上，舰娘们的重逢相会，仿佛有着说不完的话语。

　　在这种情况下，李亚林也没有打扰她们，毕竟他也不急于一时。

　　只是他没想到，没等他找上扶桑，扶桑那边却是主动找上了他。

　　“提督大人，请问您能成为我的提督吗？”

　　这……不等自己拉拢就主动上门？

　　一时间，李亚林都禁不住的愣了一阵，要知道，在此之前他可是想了不少说辞，就算明白扶桑拒绝自己的可能并不大，可他依旧还是要保证足够的成功率才行。

　　可结果倒好，他的说辞都白准备了，扶桑比他还主动，与他此前的设想完全不一样。

　　“提督大人？”

　　见李亚林好一阵子没回答，扶桑的脸上也是禁不住的有些忐忑。

　　“这是我的荣幸，很高兴你能加入这个大家庭。”

　　再度听到扶桑的声音，李亚林总算缓过了神来，这种好事他要是拒绝，那才叫傻的呢，如果这个世界上的所有舰娘，都像扶桑一样好说话，他的血盟舰队恐怕很快就会发展壮大起来吧。

　　当然了，未来的情况谁也说不准，眼下扶桑愿意加入李亚林麾下，不必说，接下来自然就是提督与舰娘签订契约的时间。

　　而就在签约完毕之后，李亚林发现，自己这次真的是赚大了！

　　李亚林此前的四个舰娘中，无论时雨、最上、满潮还是山城，她们都是从LV1起开始成长，通过击杀深海获得经验，提升自身的实力等级。

　　可扶桑不同，她作为一个身经百战的舰娘，早在没成为李亚林的舰娘之前，就已经非常的强大。

　　等签订好契约之后，李亚林再那么一看，直接被扶桑的等级吓了一跳。

　　LV43的等级，简直就是碾压全场有没有！

　　要知道，李亚林手下的舰娘中，等级最高的也就是他的初始舰时雨，等级LV32，比等级第二高的最上还高了四级。

　　可扶桑呢，她竟然比时雨高了11级！

　　尤为关键的是，她还是战列舰大姐姐！

　　可以想象，损失了扶桑的遣欧舰队，此刻究竟是有多焦急，一个LV43的战列舰，说走就走，没留一丝余地。

　　没有了舰娘的遣欧舰队，以后还怎么在这大西洋的海域上立足？

　　别说与深海交战了，就算他们现在想要返回扶桑，也是根本不可能的，虽然人类有属于自己的安全航线，但那却并不代表绝对安全！

　　如果遣欧舰队敢返程回国，只要半路上遇到一队深海，必将落得全军覆没的下场。

　　恐怕也正因如此，遣欧舰队那边闹的动静不太小，就连一直待在501统合战斗航空团的坂本美绪，也得知了这个消息。

　　不仅得知了消息，坂本美绪还接到了命令，在未来的几天时间里，一定要将拐走了扶桑的犯人找到！

　　为此，501统合战斗航空团需要全体出动！

　　可问题来了，扶桑被带走，在坂本美绪眼里可能性就只有一个，那就是李亚林那位提督大人出手了！不然的话，扶桑又怎么可能走的那么痛快。

　　但站到李亚林的对立面上，坂本美绪的心情却又来的十分纠结。


第1693章 我们的货物已送到

　　“提督大人……你可真是给我出了一道难题啊……”

　　既然李亚林选择了与501合作，那么便捷的通讯，肯定是要有的，毕竟彼此双方都要多联系嘛。

　　这不，坂本美绪那边在得到消息之后，第一时间就联络上了李亚林，而且听她那声音，是充满了疲倦与无奈。

　　没办法，她现在处于两难的境地，一方面是联合军方面的压力，另一方面则是要面对李亚林这个提督大人。

　　两边没一个好得罪的，究竟应该怎么选择，这是个问题。

　　“难题？什么难题？”

　　接到了坂本美绪的联络，李亚林那边就已经知道是怎么回事了，不过他现在是揣着明白装糊涂，完全没有说破的意思。

　　“提督大人……你不会不知道，扶桑被她的妹妹带走了吧？”

　　501基地，坂本美绪禁不住的苦笑了一声，她可是听说了，扶桑是因为她的妹妹出现，才被带走的。

　　扶桑的妹妹是谁？那不正是李亚林的舰娘山城么！

　　都这时候了，你还装个什么劲儿啊……

　　“原来你是说这件事啊，我并不觉得这是什么难题啊，不就是带走了扶桑么。”

　　既然坂本美绪都把话说开了，李亚林自然不可能再装疯卖傻下去，不过他此刻的语气却是非常轻松，就好像没感受到一丝的压力。

　　而这，也是让坂本美绪相当的无奈。

　　“你说的倒是真简单，带走了扶桑，你知道遣欧舰队那边的损失有多大吗？总司令那边已经暴跳如雷！而且让我们限期带回扶桑……”

　　如果此时李亚林站在坂本美绪面前，他肯定会被飞上几记大大的白眼。

　　没办法，坂本美绪现在是真的无奈了。

　　“到这我就听不懂了，扶桑好像并不属于遣欧舰队吧？她的来去不是自由的吗？难道她来找我这个提督，还有错了？”

　　“这……”

　　李亚林一句话，直接噎的坂本美绪无法开口。

　　毕竟这也是事实，扶桑加入遣欧舰队的时候，就已经表示未来要寻找自己的提督，而扶桑海军那边为了留住扶桑，自然也是满口答应。

　　可他们那边却从来都没考虑过提督真正出现的问题，一直就将扶桑视为海军的私有物。

　　现在扶桑走了，他们也慌了，再想把人找回来，哪里又有那么简单！

　　“所以说，这根本就是没道理的嘛，扶桑在我这里很好，美绪你就不用多操心了，如果遣欧舰队那边追责什么，你就直接推到我身上来，让他们来找我！”

　　坂本美绪的难处，李亚林心知肚明，作为501统合战斗航空团的一员，她虽然是闻名世界的魔女之一，非常受人尊敬，可本身的权力，却算不上大。

　　这也是身为魔女的尴尬之处，根本没地方说理去。

　　所以说，为了不让坂本美绪难做，李亚林直接将锅接了过来，反正他又不在乎那么多，如果遣欧舰队那边真的不长眼，敢来找他的麻烦。

　　有趣，区区一支扶桑遣欧舰队，面对五位舰娘的密集火力攻击，究竟能坚持多久呢？

　　如果可以的话，李亚林也很想知道这个问题的答案。

　　“可……这样真的没问题吗？”

　　李亚林把锅接过来，坂本美绪身上的压力自然会骤减，但也正因如此，我们的坂本少校才会来的更加犹豫。

　　毕竟这样一来，李亚林这位提督大人就等同于站在扶桑遣欧舰队乃至整个联合军海军的对立面上，明明涅洛伊和深海栖舰的危机还在，结果自己人却要内斗起来。

　　她真的不愿意看到这一幕发生。

　　无论双方究竟谁输谁赢，她都会非常难过。

　　“完全没问题！哦对了，关于我配备给你们的新型飞行脚，明天就能到货，我这边还有点事，就不亲自去了，我会让手下人送去，你们注意好接收工作。”

　　对于坂本美绪的犹豫和迟疑，李亚林压根就没放在心上，直接掠过了这个话题，转而说起了他提供给501的喷气式飞行脚一事。

　　因为扶桑的原因，他没能在返回基地的第一时间将飞行脚准备好，可现在扶桑也安置好了，接下来自然也该办正事了。

　　“是！我们一定做好接收工作！请提督大人放心！”

　　坂本美绪虽然有心再说上几句，可听李亚林那边的声音，好像的确并不在意，这让她有些无奈的叹了口气，却也没办法再说什么。

　　至于接收喷气式飞行脚一事，这对501统合战斗航空团来说，绝对是重中之重的大事，不容何人的马虎和大意。

　　等到了第二天，她也是亲自带队，在基地前静静等候。

　　“夏莉……你就别转了，我的眼睛都花了……”

　　这次接收装备，只要是没任务的魔女，基本上都来了，毕竟大家都想在第一时间见到自己的新装备。

　　而这其中，最为焦虑的，就是我们的速度魔女夏莉了。

　　作为速度就是生命的魔女，夏莉可是一直在念叨着喷气式飞行脚究竟什么时候到来，她又什么时候能再体会到那种突破音障的快感。

　　心中一急，她就在原地不停的转了起来，这也让她身边的鲁奇尼眼花缭乱，禁不住的抱怨了起来。

　　“可我实在等不及了！”

　　因为鲁奇尼的抱怨，夏莉终于停下了脚步，可问题是，她脸上焦急的神色却是丝毫没有因此而减少。

　　“来了！”

　　正在夏莉急不可耐的时候，501的王牌哈特曼突然一指远方，同一时刻，大家也是发现一艘巨大的驱逐舰，正在朝着501基地的方面驶来。

　　看那驱逐舰的造型，很有扶桑的风格，可那艘驱逐舰上的旗帜，却并不是属于扶桑的。

　　那一片血红的旗帜，究竟是来自哪一方势力？

　　答案很简单，血红的旗帜，自然是那位提督大人麾下，血盟舰队的旗帜咯。

　　是的，魔女们的猜测并没有错，这次载着装备前来的，正是李亚林的时雨号驱逐舰。

　　这次他要送到501的东西不少，总要有个运输工具吧，不然的话，难不成他还能让自己的魔女们扛着装备过来？

　　他可舍不得！

　　不过时雨号驱逐舰在抵达501基地附近海域的时候，并没有继续前进，而是停留在海面上，紧接着一群牵引着巨大集装箱的魔女们，自驱逐舰上升空，这就是要送给501的礼物！

　　不仅是魔女们出动，就连海面上，都有两个舰娘出动护航，直接将岸上的魔女们看的目瞪口呆。

　　是舰娘！

　　那是舰娘！

　　那位大人果然是提督没错！

　　迄今为止，大家好像还没听说过有哪方势力拥有过两个以上的舰娘，今天一下子就看到两位，大家的心情肯定十分激动。

　　只可惜，那两位舰娘并没有登岸的意思，靠近海岸边的时候，她们就停了下来，并且一副严阵以待的模样，就好像是在防备着什么。

　　她们在防备什么？

　　有很多不知晓内情的魔女们，此时来的非常莫名其妙，可作为知情者的坂本美绪，却是对这一幕苦笑不已。

　　她当然知道那两个舰娘在防备什么，不就是为了防止联合军使阴招么。

　　虽然苦笑连连，但她却能理解李亚林的一番苦心。

　　是的没错，就像坂本美绪所想的那样，李亚林这次派出了时雨和最上出场护航，的确是怕联合军那边玩阴的。

　　要是对方借着这机会，打了自家魔女们一个措手不及，他可是找不到后悔药吃。

　　所以说，有些时候还是小心谨慎一点儿的比较好，更何况，就算不为了防备联合军，时雨和最上的出场也依旧很有必要。

　　那是非常必要的震慑！

　　谁让501的魔女们还没见识过血盟舰队的真正实力呢。

　　天空中，一行四个装备着喷气式飞行脚的魔女共同牵引着一个巨大的集装箱，另外还有四个手持着武器的魔女在四周警戒。

　　来到海岸边，集装箱在魔女们的安置下轻轻降落至地面，而负责警戒的魔女，则是并没有降落下来，继续保持着周围的警备。

　　“坂本少校，我们的货物已送到，请注意签收。”

　　降落至地面的四个魔女中，有一个上前一步，来到坂本美绪面前举手敬礼，表现的一板一眼不卑不亢。

　　如果在没有加入血盟舰队之前，这些个前不久还是学生的魔女们，见到坂本美绪这位传说中的英雄级魔女，肯定会激动的连说话都说不清楚。

　　可现在，大家的表现都非常淡定，就算心中对坂本美绪抱有尊重，也绝对不会有什么狂热的举动。

　　因为她们现在都已经脱离了那个层次，她们现在正在向坂本美绪的方向紧追不放！

　　也许在未来的某一天，她们就会超过这位前辈，冲到坂本美绪的前方！

　　“辛苦了。”

　　朝着对面的魔女举手回礼，坂本美绪此时的心中也是有着一番感叹。

　　站在她面前的这个魔女，年纪绝对不会比芳佳大，可她眼中的那种自信和坚定，却是连芳佳都有所不及。

　　这就是血盟舰队的魔女吗？在老师和那位提督大人的努力下，培养出来的魔女？


第1694章 米娜求援

　　货物送达，血盟舰队的魔女们并没有久留，朝着501的魔女们敬礼示意后，即刻升空返程，一句多余的客套话都没说。

　　而海面上的两位舰娘，在魔女们升空的同时，也是调转身形，朝着时雨号驱逐舰方面回归。

　　只留下一个巨大的集装箱，摆在501的魔女们面前。

　　“快打开看看！”

　　没能与血盟舰队的魔女们和舰娘聊上一聊，这的确是让人遗憾的事情，可新装备的到来，却让大家忽略了这一点。

　　至少我们的速度魔女夏莉，她就在第一时间冲到了集装箱前，不管不顾的打开了开启集装箱的按钮。

　　就在夏莉按下按钮的下一刻，一股白色的烟雾自集装箱周边喷涌而出，可是把大家都吓了一跳。

　　不过还没等大家做出反应，这白色的烟雾来的快去的也快，直接消失不见不说，那集装箱也是随之缓缓的开启。

　　“好厉害！好多武器装备！”

　　这集装箱很大，至少比大家想象中来的还要大，而这集装箱内的东西，自然也是装的满满的。

　　粗略的估计一下，仅是飞行脚就至少有二十个以上，还有各种大家都没见过的武器装备，看的大家是眼花缭乱。

　　从来都没见过这么多武器装备的芳佳，在第一时间就惊呼了起来。

　　“的确好厉害……”

　　对于芳佳的惊呼，在场没有一个人会嘲笑，事实上，现在所有魔女的想法都与芳佳一样。

　　那位提督大人也未免太慷慨了吧？虽然早就知道他是个非常大方的人，可大家依旧没有想到，这次得到的装备竟会有这么多。

　　单说这喷气式飞行脚，竟然就有二十五套之多，而且还分为四个不同的类型，速度型、重装轰炸型、防御型和对深海型。

　　仅是这些型号，就让不少魔女目瞪口呆，虽然大家身上装备的飞行脚各有不同，但却划分的没这么细致，尤其是对深海型的喷气式飞行脚，这种飞行脚大家可都是第一次见到！

　　除了飞行脚之外，此次李亚林还给501的魔女们配置了不少专用武器，尤其是对深海用的武器，再辅以对深海型飞行脚，简直就是对抗深海的利器！

　　一直以来，魔女们在面对深海的时候都非常尴尬，毕竟深海不是涅洛伊，无法在击破核心后就能将其消灭，想要击沉深海，那就要进行实打实的炮轰。

　　可飞翔在天空中的魔女们，所持的武器重量实在有限，毕竟不是每一个魔女都是拥有怪力的巴克霍隆大尉。

　　再看如今李亚林提供的对深海用武器，虽然重量减少了，可威力却大大的增加！尤其是那个小型单兵对深海作战鱼雷，简直就是魔女们的最爱！

　　拥有这种武器，何愁以后对抗不了深海？

　　在这一刻，魔女们无不称赞李亚林这位提督大人的慷慨，连这种武器都能提供出来，提督大人实在太大方了！

　　不过就在魔女们感叹的时候，坂本美绪的心情却是来的极度复杂。

　　李亚林给予她和501的帮助越多，她就来的愈发纠结。

　　“别想太多，咱们的职责是消灭涅洛伊和深海，不是为了参与内斗，要记住……有些时候，我们要跟着自己的感觉走。”

　　作为坂本美绪的好搭档，米娜很是轻易的就看穿了她的心思，事实上，联合军海军那边发来的命令，身为队长的她是第一个知道的。

　　可她与坂本美绪不同，并没有真的把这道命令放在心上，因为她明白，有些选择是必须要做的！

　　比如现在，在联合军海军与李亚林之间做选择，她会毫不犹豫的站在李亚林的一方。

　　原因很简单，只因为她在李亚林的身上，看到了人类获胜的希望！

　　当然了，米娜身上并没有坂本美绪那样的压力，也是她能很快做出抉择的原因。

　　“跟着……自己的感觉走吗？”

　　听到米娜的安慰，坂本美绪也是深深的陷入到了沉思之中，看到她这幅沉思的模样，米娜就知道，她肯定不可能在短时间内真正想通。

　　不过米娜却相信，以坂本美绪的智慧，她会做出最正确的选择！

　　然而……事实上还没等坂本美绪做出选择，意外就突然发生了！

　　“哈？联合军海军遭到深海袭击？遣欧舰队损失惨重？什么情况？”

　　当李亚林接到了这一消息的时候，他本人也是一阵的错愣，要知道，他还以为自己把扶桑拐走，联合军海军和遣欧舰队那边会针对自己做出行动呢。

　　结果可倒好，人家竟然跑去跟深海找麻烦，而且还被吊打的一塌糊涂。

　　这又是开的哪门子玩笑？

　　“提督大人……这次你一定要帮帮我们才行！拜托了！”

　　联络李亚林的，是501统合战斗航空团的队长米娜中校，她现在的神色是那叫一个焦急，这次的事件已经被逼的火烧眉毛，如果不是迫不得已，她也不想求助于李亚林。

　　毕竟之前联合军海军还针对李亚林下达命令，只是她不愿得罪李亚林，才一直吊着联合军海军那边没有行动。

　　可这一次，联合军海军那边有难，她却还得求助李亚林帮忙。

　　她现在是真的没有底气，完全不晓得李亚林会不会答应她。

　　“到底是怎么回事，你倒是先跟我说明白啊。”

　　听得出米娜心中的焦虑，可问题是，李亚林现在还没弄清状况，联合军海军那边无缘无故的去找深海麻烦，这究竟是为什么，他可是还没搞清楚。

　　“这……事情的起因是这样的……”

　　面对李亚林的询问，米娜下意识的犹豫了一下，但很快的，她还是说明了全部情况。

　　原来这次联合军海军，倒不是真的要去找深海的麻烦，而是要配合联合军陆军方面，进行一次反攻作战。

　　此次作战的地点，就位于卡尔斯兰的圣彼得奥尔丁。

　　按照联合军陆军方面的计划，他们将会在圣彼得奥尔丁方面进行反扑，期待夺回整个圣彼得奥尔丁的控制权。

　　届时联合军海军方面提供远程火炮打击，消灭侵占圣彼得奥尔丁的涅洛伊。

　　计划是好的，毕竟此次战役成功的话，人类又将夺回一处失地，但问题是，计划不如变化快，就在联合军海军舰队抵达了黑尔戈兰湾的时候，却是突然遭遇了大批深海栖舰的围攻！

　　这次深海栖舰的出现非常突然，联合军海军被打了个措手不及，别说是支援圣彼得奥尔丁的陆军了，他们现在都是自求难保。

　　得到这一消息之后，501统合战斗航空团被急令出动，不过身为队长的米娜却明白，这一次的任务远没有想象中那么简单。

　　根据联合军海军方面的报告，这次深海方面竟然出现了航空母舰！这可是极为少见的情况！

　　最为关键的是，深海的战舰源源不断的出现，就算联合军海军这边的舰娘全体出动，也没有起到任何作用。

　　反倒是面对深海的强攻，己方一个舰娘被中破，一个舰娘小破。

　　再这么下去，联合军海军恐怕会全军覆没在黑尔戈兰湾！

　　而且这还没完！

　　联合军海军方面被深海围困在黑尔戈兰湾，导致了原本的计划没有实施下去，这让位于圣彼得奥尔丁的联合军陆军十分被动，失去了海军的远程炮击支援，这次的夺回作战不仅无法顺利进行，反倒会让联合军陆军损失惨重！

　　如果按照这个节奏继续下去，这次的夺回作战非但不会成功，反而损失一大批的兵力，如果真变成那样，重新夺回欧洲的可能性就越来越小了！

　　也正因如此，米娜才会硬着头皮去联络李亚林，她现在也没有别的办法，如果李亚林不肯帮忙出手的话，仅凭她和501的魔女们，恐怕很难扳回这个劣势。

　　即便她们现在装备着李亚林提供的最新武器和装备。

　　“我明白了，我们这边立刻出动，威欧克中校你那边也快点准备，我会派时雨号去接你们，到时候咱们一起救援联合军海军。”

　　在为李亚林讲述一切的前因后果之际，米娜的心情是十分忐忑的，她生怕自己会遭到提督大人的拒绝。

　　然而让她意外的是，李亚林竟然连犹豫都没有，就直接答应了下来，那叫一个干脆。

　　他不仅答应救援，甚至还愿意带着501的魔女们一起救援，这实在是太让米娜兴奋了！

　　“真的提督大人？你真的愿意出兵援助联合军海军？”

　　惊喜之下，米娜几乎以为自己的耳朵出现了幻觉，忙不迭的又一次重复确认，毕竟这实在是太出人意料了。

　　“当然，我根本没有拒绝的理由不是吗？”

　　李亚林要出兵吗？

　　这不废话么！他当然要出兵！

　　救不救联合军海军，这并不是他需要考虑的问题，他真正在意的可是米娜的一句话——深海航母出现了！

　　一直以来，李亚林都还没打过深海航母，遇到最强的也就是深海战列舰。

　　现在好不容易遇到了航母，他怎么可能不去见识一下？

　　更何况，深海在他眼里，那可都是满满的资源和功勋值，这又怎么可能错过？


第1695章 全员出动！

　　李亚林同意出兵为联合军海军解围，这让米娜又惊又喜，中断联络后，她是在第一时间召集了501的所有成员，向大家宣布了这一喜讯。

　　本来在听说联合军海军遭到深海围困，陆军方面陷入危局，501的魔女们是各个愁眉紧锁。

　　可现在好了，听说那位提督大人愿意带队出兵，这简直就是个巨大的惊喜！

　　一时间，501的魔女们士气振奋，一个个斗志昂扬，纷纷在米娜的命令下整理各自的装备，在极短的时间内完成了紧急出击准备。

　　等到501的魔女们升空完毕，李亚林的时雨号那边也从镇守府出发，这一次，他可是派出了自己的所有家底，不仅五个舰娘全部出动，就连第1航空中队的所有魔女们，也随之一起出发。

　　偌大的镇守府，连个看家的人都没有。

　　这也是没办法的事情，谁让李亚林现在的家底还薄呢，听米娜那边的描述，深海方面出动的战舰可不少，绝对不是一两个舰娘可以解决的。

　　这次血盟舰队集体出动，就是为了保证这一战的完美胜利！

　　当然了，李亚林心中更多的想法，还是为了震慑一下联合军海军，如今坐拥两个战列大姐姐，一个重巡外加两个小学生的血盟舰队，已经初具雏形。

　　一下子出动五个舰娘，肯定能吓到不少人吧。

　　事实上，李亚林第一个吓到的，就是501的魔女们。

　　当501的魔女们接受指引，降落到时雨号驱逐舰上的时候，她们还没有见到整装待发的舰娘们，迎接她们的，是以北乡章香为首的第1航空中队的魔女们。

　　除了芳佳、莉涅特、鲁奇尼还有佩瑞妮这四个魔女之外，其余的魔女都是初次登上时雨号，短暂的震惊是在所难免的，不过眼下也不是参观的时候，大家惊讶归惊讶，倒是也没能多说什么。

　　李亚林方面，他并没有亲自去接见501的魔女，而是站在他的舰娘们身边，叮嘱着这一战的注意事项。

　　这次的作战计划，他的心中已经有了腹稿，以他五个舰娘的实力，解救被围困的联合军海军，肯定没有问题。

　　但如何将这一战打的漂亮，怎么震慑住联合军海军，还有如何在最大程度的情况下，消灭深海，这还有待进一步的说明。

　　有了两个战列大姐姐，李亚林肯定要发挥自家的火力优势，扶桑和山城必然成为了这次战斗的中心。

　　那么时雨、最上还有满潮，她们三个的任务就是保护好扶桑和山城的周边安全，尤其是在敌方拥有深海航母的情况下，她们一定要将防空准备做好才行！

　　这可是舰娘们第一次面对空战，必须要确保万无一失，不能有丝毫的差错！

　　当然了，以这些舰娘们的实力，只要小心应战，肯定不会出现意外，李亚林这么做也只是未雨绸缪，更加谨慎一点而已。

　　“这船……开的也太快了吧？”

　　时雨号驱逐舰上，初次登船的夏莉心情来的有些紧张，她不是没上过驱逐舰，可跑的这么快的驱逐舰，她却是第一次见。

　　作为一个追求速度的魔女，她很享受这种在海面上风驰电掣的感觉，但在享受的同时，她的心中也是禁不住的疑惑，这样快速的驱逐舰，究竟是怎么造出来的？

　　“不行了……我晕船了……好难过……”

　　不同于享受着速度的夏莉，此时的鲁奇尼已经是满脸的铁青，抓着身边的栏杆就不撒手了。

　　虽然她不是第一次登上时雨号，可这么快的行船速度，却是她的初次体验，感觉……实在说不上好。

　　要不是身为魔女的她，身体素质十分良好，她恐怕早就已经吐了个稀里哗啦了。

　　“我也快不行了……”

　　感觉受不了这船速的，并不止鲁奇尼一个，身为501王牌的黑色恶魔哈特曼，此时同样脸色难看。

　　只是她比鲁奇尼稍好一点，至少还能站稳。

　　可如果再这么下去的话，她也不知道自己还能撑多久。

　　再看剩下的501魔女们，一个个也都是表情各异，除了怪力妹子巴克霍隆还能稍稍保持平静之外，其她人或多或少都出现了不同程度的反应。

　　反观血盟舰队的魔女们，她们却是表现如常，丝毫没有因为这超高速的海面行驶而动摇。

　　看到这一情况，501的魔女们心中是禁不住的一阵佩服，不愧是那位提督大人手下的魔女，果然很厉害！

　　她们哪里知道，早在李亚林从扶桑启程直奔欧洲，一路上基本上都是这种航速，被折磨了那么多天后，血盟舰队的魔女们如果还不无法保持淡定，那可就太差劲了。

　　也就是说，她们其实早就已经被虐习惯了，这种小风小浪的，对她们来说根本就不算什么。

　　当然了，这也只不过是一路上的小插曲而已，有了时雨号的超高航速，大家很快就抵达了位于卡尔斯兰的黑尔戈兰湾海域。

　　即将抵达目的地，时雨号的速度终于放缓了下来，毕竟李亚林可没打算让时雨号加入战场。

　　“章香姐，这次敌人带有空中力量，就不要全员装备对深海武器了，防空工作一定要做好，不要漏下敌方的任何一架飞机！”

　　出战之前，李亚林总算出现在了大家面前，而且一出现，他就立即下达命令，全然没有平日里的温和态度。

　　“是！提督大人！”

　　大家也明白，现在不是闲话家常的时候，战争马上就要开始了，这一战大家必须严肃认真的对待。

　　所以在得到命令后，北乡章香立刻举手敬礼，紧接着转身传达命令，让一些已经穿好装备的魔女妹子，更换身上的装备。

　　“威欧克中校，这次对战深海的主力，恐怕还是我方的舰娘，一会儿进入战场后，我希望你们能够尽全力协助联合军海军撤退。”

　　再一转身，李亚林找上了501的队长米娜。

　　他这一开口，直接就夺走了501的主力工作，反倒是把她们丢到联合军海军那边，让她们变成了辅助人员。

　　不过对于他的安排，米娜没有任何异议。

　　“是！提督大人！保证完成任务！”

　　这次501统合战斗航空团的任务是解救被围困的联合军海军舰队，而不是消灭敌方的深海战舰，得到这个任务，对米娜而言是再合适不过。

　　虽然无法真正给予深海以痛击，可能救下联合军海军，已经是十分的不易。

　　眼下的关键，还是最大程度的保证联合军海军的战斗力。

　　如今人类真的损失不起了……

　　不过……这样真的没问题吗？

　　能够得到这个任务，米娜固然是很高兴的，但同时，她的心中也是禁不住的担忧了起来。

　　她已经看出来了，李亚林是准备正面应战深海，可就算这位提督大人的实力再强，他能强的过联合军海军？

　　就连联合军海军都被打的节节败退，仅凭血盟舰队的舰娘和魔女，真的能够打败那么多深海吗？

　　她的这个担忧，仅仅维持到了升空之后，因为就在临近战场，时雨号所有的魔女全部弹射升空的同时，李亚林的舰娘们，也从时雨号内出发了！

　　“老天……我看到了什么！”

　　“五个舰娘？那位提督大人……竟然拥有五个舰娘！”

　　“这怎么可能？”

　　五个舰娘出动，声势来的当然是非常浩大，飞翔在天空中的魔女们，也是看的一清二楚。

　　也正因如此，魔女们全部惊呆了，五个舰娘一起出动的场景，这可是她们此生初见！

　　平日里，一支海军舰队中能够拥有一个舰娘，就已经当得上是一股强大的战斗力，而这支舰队中，最为重要的，还是舰娘。

　　可如今倒好，五个舰娘一起出现，就算没有海军舰队的掩护，可舰娘的力量，依旧能够得到完美的发挥！

　　看吧，明明是行驶在海面上，可舰娘们的速度丝毫不逊于天空中的魔女，最为关键的是，舰娘的攻击范围，实在让魔女们羡慕的不行。

　　还没等魔女们进入战场，扶桑和山城这两个战列大姐姐就已经率先开炮了，自天空中划过一道完美的弧度，精准的命中了远在数千米之外的敌舰。

　　两个战列大姐姐这一开炮，完全就是停不下来的节奏，无数炮弹像雨点一样落在敌方阵营，刹那间在海面上形成了一片壮观的火海。

　　这，就是属于舰娘的力量！

　　“好厉害……”

　　天空之中，魔女们亲眼见证了两位战列大姐姐主炮齐射的惊人一幕，这是她们魔女无论如何都无法达到的境界。

　　难怪舰娘是深海的克星，魔女们在这一刻，终于有了真正的感悟。

　　不过，就在501的魔女们心中感叹之际，深海那边也是有所行动了起来！

　　被扶桑和山城打了个措手不及，深海方面一阵大乱是必然情况，不过混乱并没有持续太久，敌方深海航母的飞机，就缓缓升空，并且朝着扶桑和山城直奔而来。

　　作为主攻的战列舰大姐姐，扶桑和山城肯定没时间去防御天空上的敌机，在这种情况下，就要看时雨她们和魔女们的配合了！


第1696章 按在海面上摩擦

　　“所有人听好了！瞄准敌方战机！不要漏掉任何一个！”

　　作为血盟舰队的魔女，大家平日里没少打过深海，毕竟天空海面联动的战斗也不是一次两次了，大家都已经得心应手。

　　但这次战斗不同，敌军中初次出现了航母，面对敌人来自天空中的攻击，军神御姐知道自己一刻也不能疏忽大意。

　　同时，她也深深知道自己的职责，作为提督大人的空中力量，她最需要做的，就是带领手下的魔女们，将敌军所有战机都拦截下来。

　　绝对不允许它们抵达攻击区域！

　　“注意优先干掉敌军的轰炸机！”

　　虽然是初次面对敌军的飞机，可北乡章香也能看的出来，究竟哪些是轰炸机，哪些是战斗机。

　　战斗机已经无所谓了，反正也无法对海面上的舰娘们造成太大的伤害，可轰炸机就来的非常危险了，必须要在第一时间敲掉！

　　随着北乡章香的一声令下，血盟舰队全体魔女齐齐举枪，根据命令，朝着敌方的轰炸机是发动了密集的火力攻击！

　　效果来的非常不错！

　　“干的漂亮！”

　　时雨号驱逐舰上，正在观战中的李亚林也是将这一幕看在眼中，看到那一架架栽落海面的敌军轰炸机，他是禁不住的握了一下拳头。

　　军神御姐的这道命令非常正确，打掉敌军轰炸机，的确是最优先的事项。

　　不过敌机的数量，实在是多的有些夸张，十几架敌军轰炸机被敲掉后，随着那二十多架冲在最前面的战斗机外，竟然又有二十多架轰炸机急速飞来。

　　这深海航母的载机量，也未免太夸张了吧？就这么数一数，就已经有五六十架敌机了？

　　难道说……深海方面的航母，并非只有一艘？

　　“打开魔法盾！消灭敌方战斗机！另外醇子你带两个人去绕后！务必干掉所有轰炸机！”

　　此时北乡章香，其实有着与李亚林同样的疑惑，只是她现在不能失神，否则后果将会非常严重，所以她根本就没有迟疑，下一道指令在顷刻间被发出。

　　与敌军的战斗机交火，硬碰硬是在所难免的事情，就算北乡章香是扶桑军神，那也不例外。

　　不过还好的就是，相比速度，深海的战机比起魔女们来说，还是稍稍的差了那么一点儿，而且更为重要的是，深海战机的行动模式比想象中来的还要单一。

　　它们就好像是被设定好的程序一样，完全就是按照死命令在进行攻击，很难见到有什么变通。

　　这对魔女来说，可是一个好消息，毕竟只要读懂了敌军战机的攻击模式，不仅防守起来很简单，就连攻击也变得更加轻松。

　　在这片广阔的天空之上，魔女，才是真正的主宰！

　　“大家都好厉害！这样的话，时雨我也要出动了！”

　　海面上，正在护卫着扶桑和山城的时雨，眼中露出了满满的兴奋神色，今天可是少有的全员大作战，她当然要在自家的提督大人面前好好表现一下！

　　举起手中的连装炮，时雨冷静下来开始瞄准目标，然而就在她好不容易锁定了一个敌军战机的时候，一发炮弹划过一条弧度，直接将她锁定的目标彻底摧毁。

　　“这……满朝？”

　　锁定好的猎物被抢了，这让时雨十分的无奈，再转头一看，看到了满潮炮口上散发的阵阵青烟，她顿时明白了这是什么情况。

　　“看什么！有什么不对的吗？”

　　感受到时雨的目光，满潮那边很是傲娇的一扬脖子，根本就没有抢怪了时雨怪的自觉。

　　对此一幕，时雨除了无语还是无语。

　　不过可以肯定的是，满潮为了瞄准空中目标，的确是下了一番苦功夫，这可跟她此前的言行截然不符。

　　血盟舰队此前虽然一直没有遇到深海航母，可李亚林这位提督大人却是对此非常重视，不仅经常说明防空的重要性，更是不止一次的要求大家进行防空演练。

　　然而无论哪一次防空演练，满潮都是打不起精神，根本就没有认真对待的意思，就好像是在跟提督大人唱反调一般。

　　却没承想，满潮竟然在私低下独自进行了防空训练，如若不然的话，她绝对不可能那么精准的命中目标！

　　要知道，时雨自认为在训练的时候已经非常刻苦了，可她瞄准天空目标的时候，还是会感觉吃力。

　　可满潮呢？她打的那么轻松，这绝对不是一朝一夕能够练出来的！

　　这傲娇的性格果然没救了呢。

　　摇了摇头又叹了口气，时雨很是无法理解满潮的这种傲娇，她算看出来了，其实满潮还是挺喜欢提督大人的，对于提督大人的话，也从来都没有违背过。

　　可偏偏在提督大人面前，满潮总是摆出一副不情不愿的模样，如果再这么下去的话，会不会让提督大人觉得讨厌呢？

　　仔细的思考了一番之后，时雨觉得，自己有必要帮帮满潮这个傲娇蹭得累了。

　　好吧，现在可是战斗期间，不应该想那么多的，在魔女们的努力下，敌军的飞机很难靠近舰娘，为舰娘们留下了足够多的攻击空间，可不能浪费她们的一番苦心！

　　炮击！

　　深海方面的战机没能占取优势，导致舰队暴露在血盟舰队的炮口之下，本来这些深海打的正欢，简直就是碾压一般的追着联合军海军打。

　　可现在倒好，血盟舰队的加入，直接将战局扭转了过来，将那些深海战舰按在海面上摩擦。

　　“真是无聊的战斗，就没有一个能打的吗？”

　　有魔女么的阻拦，时雨、满潮还有最上她们也不用太顾忌来自天空的威胁，转而将炮口转向到深海方面，对深海造成了更加巨大的破坏。

　　像这样顺利的战局，导致满潮一翘鼻子，脸上顿时露出了不屑的表情。

　　说实话，如果战事没有任何转变的话，满潮这么说也无可厚非，可问题是，这一战并非看上去的那么简答！

　　“不好！报告提督大人！敌军的战机……变形了！”

　　“什么？变形？”

　　本来满潮的话，已经通过无线耳机传到了时雨号驱逐舰上李亚林的耳中，这种FLAG满满的话语，可是让我们的提督大人本能的一皱眉毛。

　　可还不等他说些什么，军神御姐的声音就传入了他的耳中。

　　这……是一个让他始料未及的消息！

　　敌军战机变形？什么鬼？

　　通过魔女们身上携带的便携影像传送装置，李亚林很快看到了北乡章香口中的战机变形。

　　原本那一架架与普通战斗机无异的深海战斗机，竟然自身上散发出了缕缕黑烟。

　　等到那黑烟将战机本身包裹起来后，再冲出那黑烟的，竟然是一架架造型古怪，就好像黑色甲壳虫，却又携带着各种武器的飞行物！

　　深海战机么……

　　看到画面中变化了形状的深海战机，李亚林的眉头禁不住的皱了起来。

　　总觉得……情况有些不太妙啊。

　　“开火！所有人开火！”

　　战场之上，北乡章香那边已然在第一时间下达了攻击命令，虽然她也很惊讶于深海战机的变形，可这里是战场，容不得思想上的丝毫迟疑。

　　不管形状有如何的改变，敌人就是敌人！魔女们所需要做的，就是将敌人消灭！

　　“能量罩！普通的子弹无用！”

　　“无法击穿敌军装甲！”

　　魔女们开火了，可结果却是出乎了所有人的意料，平日里对抗涅洛伊无往不利的子弹，如今却在深海战机前吃了瘪。

　　那一颗颗蕴含着魔力的子弹，竟然无法突破敌机的防御罩，也就是说，魔女们竟然连破防都无法做到！

　　“更换弹药！魔力破甲穿心弹！”

　　为了让魔女们更好的作战，李亚林让凛祢开发出不少种类的弹药，尤其是对抗深海的武器弹药，这是绝对必不可少的。

　　武器弹药的多样化，也是让北乡章香研究出了更多的空中战术，像眼下这种面对无法破防的敌人，她也是曾经考虑过的。

　　所以不假思索的，军神御姐就对手下的魔女们下达了命令，还好她知道这次的战斗会很艰难，留了个心眼，让手下的魔女们多带了不少种类的弹药，这次竟然还真的派上用场了。

　　魔力破甲穿心弹，这可是一种非常昂贵的弹药，虽然对李亚林来说要多少有多少，可以这个世界的技术水平，想要生产出一颗子弹，其成本不亚于制造一架飞行脚。

　　可眼下，血盟舰队的魔女们就好像子弹不要钱一样，尽情的宣泄着魔力破甲穿心弹。

　　这一幕，可是让正在救援联合军海军的501魔女们，一个个心惊加肉跳。

　　血盟舰队的魔女们……也太败家了吧！

　　那可是魔力破甲穿心弹啊喂！

　　这种子弹，李亚林也提供给了501统合战斗航空团，不过数量并不是特别多，也就三百发而已。

　　倒不是李亚林小气，而是拿出太多，也不过是白白的便宜了联合军，他虽然大方，却不愿意做冤大头。

　　而且这种魔力破甲穿心弹的价值，他也是在资料上完完整整的写明，甚至连制造方法都写了出来。

　　如果联合军那边愿意花大价钱制造，他只会躲在暗中偷偷笑，反正他又不会亏什么。

　　只是今天军神御姐的‘浪费行为’，是真的把501的魔女们给吓到了。


第1697章 来生还愿做提督的舰娘

　　虽然军神御姐的这一行为在501魔女们心中十分浪费，可效果的确是非常显著的，原本普通魔力子弹无法打穿的防御屏障，在魔力破甲穿心弹的巨大威力下，被轻而易举的撕裂。

　　就算是变形了深海战机，依旧无法突破第1航空中队这面空中壁垒！

　　很好！

　　北乡章香镇定自若的指挥，让李亚林非常满意的点了点头，不愧是自己的军神御姐，果然不会让自己失望！

　　不过，深海战机的变形，只不过是个开始而已！

　　“天……好像变了……”

　　海面之上，血盟舰队的五个舰娘打的正欢，深海战舰就好像过街老鼠一样四处逃窜。

　　可就在这时，原本晴朗的天空却是突然间乌云密布，就好像狂风暴雨来临的前兆一般。

　　但这并不是真正的乌云，也不是暴风雨来临的前兆，这些将天空都染成了黑色的烟雾，全都是从那些深海战舰的舰身内散发出来的！

　　“不是变天……是深海们！变形了！”

　　下意识的看了看天空，时雨的嘴中禁不住的呢喃了一声，可她的话音才刚落，一旁的最上却是皱着眉头，否定了她的话语。

　　再看对面的深海战舰，一个个竟然都被黑色的烟雾笼罩，就好像此前的那些深海战机一样。

　　再接下来，自那黑雾中出现的，是一个个面目狰狞的深海怪物，与此前一艘艘的黑色战舰不同，现在的深海，完全就是真正的怪物！

　　它们有着恐怖的獠牙，嘴里可以发射出威力巨大的炮弹，更为关键的是，它们的速度，竟然快的出奇！

　　“可恶！怎么打不中目标！”

　　此前舰娘们在面对深海的时候无往不利，最为关键的问题就是，深海战舰的目标太大，舰娘们只要随意的瞄准一下，就绝对不可能空炮。

　　可这一次，面对那些身形变小而且速度奇快的深海怪物，舰娘们的攻击开始落空了。

　　一连三发炮弹，外加五发鱼雷全部没有命中目标的满潮，简直被气的跳脚，明明之前是那么好命中的目标，怎么一下子就打不中了？

　　这怎么可能！

　　“主炮攻击！”

　　“全弹发射！”

　　满潮的攻击全部落空，作为主战舰的扶桑和山城，也是发现了问题所在。

　　既然敌方的行动太快，那就索性将全部炮弹都打出去吧！这样总能命中目标了吧！

　　扶桑和山城的想法很好，她们也的确命中了好几个深海怪物，可问题是，面对那越来越多的深海怪物，她们仅有的几次命中，根本无法产生作用。

　　反倒是对面的深海怪物，是越来越多的样子。

　　“满潮！”

　　敌军的数量越来越多，距离也是越来越近，天空中的魔女们光是抵抗深海战机就已经非常吃力，根本无法在第一时间进行有效的救援。

　　在这种情况下，舰娘们所能依靠的只有自己，可问题是，她们现在根本就看不到获胜的希望！

　　伴随着时雨的一声惊呼，一颗自深海怪物口中吐出的炮弹，命中了就在她不远处的满潮，虽然在第一时间做出了防御动作，可满潮依旧被炮弹正面击中。

　　满潮大破！

　　不比上次的擦弹，这次满潮可是实打实的大破，不仅身上的衣服破损无几，身上的装备也在同一时刻被毁。

　　要不是最上在第一时间赶到，扶住了遍体鳞伤的满潮，她恐怕会支撑不住，直接沉入海底。

　　“时雨！快闪开！”

　　满潮大破，时雨的心脏骤然一紧，所有注意力都被集中了过去，根本就没看到，另外两颗巨大的炮弹，已经朝着她所在的位置降落了下来。

　　等她被扶桑的声音提醒，再想转身的时候，却是已然来不及了。

　　那两颗炮弹，已经出现在了她的上空，差不多也就是三秒时间，她就会被这两颗炮弹命中。

　　与满潮同为驱逐舰的时雨，可能挡住这两颗炮弹吗？

　　答案是否定的。

　　那么满潮被一发炮弹大破，时雨面对两发更大的炮弹打击，结果会是怎样的呢？

　　答案是沉船。

　　明白自己即将到来的命运，时雨缓缓的闭上了眼睛，因为她知道，自己的命运已经注定。

　　三秒的时间有多长呢？

　　也许对很多人来说，那也就是眨几下眼睛的时间，一晃就过去了，可对时雨来说，这三秒的时间，却来的无比漫长。

　　在这三秒钟的时间里，时雨的脑海中闪过了很多画面，与提督大人初次相遇的画面，与提督大人一起吃饭的画面，为了提督大人与深海战斗的画面……还有自己死后，提督大人伤心的画面。

　　自己死后，提督大人会为自己伤心吗？

　　在生命中的最后一刻，时雨禁不住的产生了这个问题。

　　会的吧，提督大人是那么的温柔，他一定会为自己的死而伤心的。

　　只可惜，自己看不到那一幕了，真是遗憾呢，自己的人生即将到此为止。

　　如果可以的话……如果还有来生的话，时雨还愿意做提督大人的舰娘哦……

　　提督大人……

　　等一下……这几秒钟的时间是不是太长了？

　　紧紧闭上了双眼的时雨，根本就不知道外界发生了什么，只是觉得，自己身边的时间好像静止了一样，明明下一刻就要迎来死亡，可她却没有感受到丝毫痛楚。

　　难道自己已经死了？

　　下意识的，时雨产生了这个想法，不过就在这时，她内心中一直在思念的声音，却是突然传入了她的耳中。

　　“我说时雨，你还闭着眼睛干嘛？”

　　？？？

　　“提督大人！”

　　听到了提督大人的声音，时雨还以为自己是临死前出现了幻觉，可再一琢磨，却又觉得不对劲，忙不迭的睁开眼睛，她发现，刚刚还在脑海中朝着自己微笑的提督大人，此时竟然就在自己面前！

　　“好了小家伙，赶快与扶桑和山城汇合，带着满潮和最上撤退！”

　　就在时雨错愣不已的时候，她的脑门被轻轻的弹了一个脑瓜蹦，再听到那宠溺而又温柔的声音，她知道，自己没有出现幻觉，自己也没有死！自己被提督大人救下了！

　　是的，时雨的确没死，有李亚林在，他又怎么可能愿意见到自己的舰娘受伤？

　　当然了，满潮的大破是实打实的，毕竟他也不是圣人，不可能什么都能料到，而且深海那边的变化实在太快，他根本没来得及在第一时间出手！

　　几乎是眨眼间，满潮大破，这让位于时雨号驱逐舰上的李亚林又惊又怒。

　　同时他也知道，这次深海的变异太过古怪，仅凭他的五个舰娘，不仅很难取得胜果，甚至还有可能出现意外！

　　所以他忍不住了，他无法再做一个稳坐钓鱼台的提督大人！

　　也万幸，他在第一时间行动了起来，自时雨号驱逐舰中冲出，直奔战场，才在最为紧要的关头，挡在了时雨的面前，替她拦下了那两颗致命的炮弹。

　　要不然的话，他就不仅仅是这个世界上的第一个提督了，还会成为第一个沉船的提督！

　　沉船？

　　这种提督的禁止事项，李亚林绝对不允许出现在自己身上！

　　“提督大人……提督大人！”

　　李亚林在紧要关头保护了时雨，对他而言是一件非常轻松的事情，但在时雨身上，她可是在这短短数秒钟内经历了生与死的巨大波澜。

　　在这打击之下，她现在唯一能做的，就是紧紧的拥抱面前的提督大人，宣泄着内心中的恐惧和不安。

　　即便明白，在与深海的战斗中死亡，才是舰娘的唯一宿命，可在真正面对死亡的时候，时雨却能感觉到她对这个世界的深深眷恋。

　　更进一步的说，是她对提督大人的眷恋！

　　“没事了没事了，不要怕，我会保护好时雨的。”

　　李亚林明白，时雨现在内心波动一定很强烈，但这里是战场，可不是说什么儿女私情的时候，连忙安慰了时雨几句，紧接着将她推开了自己的怀抱。

　　“快去与扶桑她们汇合吧，这里交给我。”

　　这一次，满潮大破，时雨差点儿沉船，不仅在李亚林心中敲响了警钟，更是让他觉得非常愤怒。

　　区区的深海，敢伤害我们家的舰娘妹子？

　　你们知道死字怎么写么！

　　之前为了锻炼舰娘和魔女们，李亚林一直都在忍耐着没有出手，可这次不同，他已经按耐不住心中的怒火。

　　他这个本应坐镇后方的提督大人，要出手了！

　　“交给提督大人？这怎么行！我是提督大人的舰娘！我有义务保护提督大人！我……”

　　“好了时雨！听从命令吧！”

　　听说自己要撤退，而提督大人却要留在战场，这可是把时雨吓了一跳。

　　作为提督大人的舰娘，时雨本应该保护自己的提督大人才对，可如今怎么反过来了？提督大人竟然要保护自己？

　　很可惜，还不等时雨再说上两句，李亚林那边却是表情一肃，眼神也是变得凌厉了起来，让时雨根本不敢反驳。

　　当然了，李亚林那凌厉的眼神，并不是对着时雨的，而是看向不远处的深海，那一个个正在朝着自己方向奔来的怪物！


第1698章 魔女们的狂热

　　魔王大人很生气，后果很严重！

　　自从来到这个世界后，李亚林就很少展现出自己的力量，虽然一开始他的目的是为了锻炼自己，让自己变得更强，可这个世界实在不适合他这个级别的人锻炼，如果一个弄不好，分分钟毁灭世界的节奏有没有！

　　所以说，像那些深海啦、涅洛伊啦什么的，交给魔女和舰娘们即可，反正他又不急于一时的发展，让大家以此尽快提升实力，倒是不失为一个不错的选择。

　　可这一次，愤怒的魔王大人表示，坐镇后方的提督大人他暂时不当了！

　　他不管这深海是变形了还是变异了，他现在只知道一件事，那就是自家的舰娘妹子因为这些深海受伤，不仅满潮大破，时雨更是差点就要沉船。

　　那么想要熄灭他心中的这股怒火，就必然要让今天在场的所有深海作为祭品！

　　出来吧！天际疾驰者！

　　让时雨离开自己，与扶桑她们汇合后，李亚林的身体漂浮到半空之中，目光锁定不远处的深海舰队。

　　再接下来，一把造型华丽并且有着锁链交缠的巨大长弓，突然出现在了他的手中，拉开那长弓的弓弦，又是一支如长枪般大小的箭矢，出现在那长弓的弓弦之上。

　　这，就是属于精灵八舞的天使！贯穿者和束缚者结合而成的真正天使——天际疾驰者！

　　一道飓风的洪流，瞬间将那箭矢包裹起来，李亚林现在的心情可是非常不好，用出的力量，也稍微增加了那么一些。

　　可就是增加的这么一点点力量，却是瞬间引爆了整个战场！

　　刹那间天地变色，原本风平浪静的海面上骤然刮起了汹涌的狂风，等到李亚林松开弓弦，将那巨大的箭矢被射出之后，爆发出来的可怕力量，甚至将那些才刚刚远离战场不久的联合军海军，也卷了进去。

　　“那……那是那位提督大人的力量？”

　　此时此刻，501统合战斗航空团的魔女们脸色都是一片铁青，就在血盟舰队接手了战场，并且吸引了深海们的注意之时，她们就已经抓紧时间，与联合军海军汇合在一起。

　　有了血盟舰队方面的牵制，已经被打成落水狗的联合军海军当然不愿意纠缠，很快在501魔女们的引导下，脱离了战场。

　　不仅要脱离战场，他们觉得自己现在是跑的越远越好！

　　可联合军海军跑了，血盟舰队的人还在与深海奋战，这让身为队长的米娜十分纠结。

　　虽然她们的任务就是解救联合军海军，可这份命令，不代表她们要将自己的战友抛下！

　　明明帮助自己的人还在战斗，自己却要逃跑？

　　不！这是不对的！

　　纠结了一段时间后，米娜终于下定了决心，她找上了自己最为信赖的朋友——坂本美绪，向她说明了自己的想法。

　　其实坂本美绪早就有了与米娜一样的想法，只是她要为大家的安全着想，不好将这想法说出来。

　　现在与米娜的心思一拍即合，她又有什么反对的理由呢？

　　然而，还不等米娜和坂本美绪通知大家重返战场，战场那边的形势却骤然改变，深海变形，舰娘受伤，再到最为关键的……提督大人震怒！

　　提督大人不是一般人，这一点大家都很清楚，仅凭他能不借助飞行脚就能飞行，就注定了他拥有常人无法想像的力量。

　　可无论如何大家都想不到，那位提督大人的力量竟然如此可怕，就好像传说中的神明一样，他的愤怒，让整个天地都为之动摇！

　　看看联合军海军吧，明明都已经脱离战场了，却依旧被战场那边刮来的狂风吹的东倒西歪，还好那股力量不是特意针对他们的，否则的话，恐怕这联合军海军没被深海消灭，反倒会团灭在李亚林这位提督大人的手下。

　　不过也正因如此，大家也都见识到了那位传说中的提督大人的真正实力。

　　难怪舰娘们都说，提督大人可以带着她们消灭深海，原来依靠的不仅仅是舰娘，还有那位更加强大的提督大人！

　　因为李亚林的含恨出手，无论是联合军海军还是501统合战斗航空团，好像都误会了什么东西。

　　虽然这对李亚林来说，根本没有什么所谓就是了。

　　“好像……做的有些过头了……”

　　李亚林一怒之下拿出了八舞的天使，利用风之精灵的力量搅动天地，瞬间将战场上的所有深海悉数绞碎。

　　可等到风暴的力量减弱，海面上再度恢复平静，阳光也再次穿过云层照耀到海面上时，李亚林的理智也是完全回归。

　　这一次，好像的确有些做过头了。

　　下意识的挠了挠后脑勺，李亚林左右环顾了一下四周，发现已经什么都没剩下了，表情顿时来的尴尬了起来。

　　刚刚不管不顾的将力量宣泄出来，不会造成什么太大的影响吧？

　　没影响吗？

　　那当然是不可能的！

　　“提督大人！”

　　当李亚林再度回到时雨号驱逐舰上的时候，第一个冲入他怀中的，就是一直心情焦急的时雨小忠犬了。

　　此前要不是因为李亚林的命令，她绝对不会离开提督大人的身边，等到那天地变色的一箭被射出后，时雨的心思来的更加焦灼。

　　她很担心提督大人的安危，她很害怕提督大人会受到伤害！

　　甚至就在暴风来临，驱逐舰都因为那猛烈的震荡而上下颠簸的时候，她的目光依旧紧紧的锁定在远处天空中的那个身影之上！

　　如今等到提督大人回归，她当然按耐不住自己的心情。

　　“好了时雨，我这不是平安回来了吗？”

　　一拍怀中小忠犬的脑袋，李亚林的嘴角微微扬起，虽然他刚刚的确担心自己有些做的过火，但看到时雨这么关心自己的态度，他就觉得自己没有做错！

　　不过再将目光转向到以军神御姐为首的魔女们身上之时，李亚林的表情却是来的有些错愣，因为他看到了，那些魔女们的眼神之中，透着的全部都是赤裸裸的狂热！

　　没错！那是狂热的眼神！

　　那是对力量狂热的眼神！

　　与501的魔女们不同，血盟舰队上的这些魔女们，其实对李亚林来的更加了解。

　　比如她们就很清楚，李亚林的力量，很可能就是魔力，只是他所使用的魔力，来的更加强大！

　　要不然的话，她们的提督大人又怎么可能教会大家提升魔力的方法呢？

　　有了这一先入概念，大家很是自然的就想到，在学习了提督大人的冥想之法后，未来的她们，究竟会不会变得与提督大人一样强大？

　　好吧，与提督大人一样强大什么的，这肯定是不可能的，可就算达不到提督大人的程度，有他这份力量的十分之一……不！百分之一也是好的啊。

　　那种仿佛神明一般的力量，就算只有十分之一，也已经足够强大了吧！

　　那么，如何获得这种力量呢？

　　答案很简单，那就是提督大人！

　　只要跟随提督大人，自己早晚会达成这一愿望的吧！

　　虽然李亚林不知道魔女们心中究竟在想些什么，可通过她们的眼神，他却是能了解一二，别说是普通魔女们了，就连北乡章香这位军神御姐，也丝毫不掩饰她对力量的渴望。

　　“咳咳……刚刚我只是小小的露了一下身手，算不上什么，如果大家能够一直努力的修炼下去，早晚有一天也能达到我这种程度的。”

　　看着魔女们那狂热的眼神，李亚林就知道自己不说些什么是不行了，轻轻的咳嗽了一声之后，他很快就想好了说辞。

　　他这可不是无的放矢，虽然刚才使用八舞的力量，的确看上去很夸张，可魔法的力量同样不弱，达到这种程度并非不可能。

　　只是……不真正与李亚林签订契约的话，想要通过普通的训练达到这种程度，花费的时间会很长而已。

　　大概也就是几百年吧。

　　所以李亚林这可不是在忽悠人哦。

　　“是！提督大人！我们一定努力修炼！”

　　本来大家只是在心里想想，根本就没觉得自己真能达到李亚林这位提督大人的程度。

　　可结果倒好，李亚林竟然给予了大家如此期望，自然一下子将士气振奋了起来。

　　达到像提督大人那样的程度吗？

　　接下来，一定要努力才行了呢！

　　这一刻，包括北乡章香在内的所有魔女，全部都在心中暗暗下定了决心。

　　“满潮的情况怎么样？”

　　魔女们的决定暂且不提，看了一下四周，李亚林发现大破的满潮并没有在场，这一情况让他禁不住的皱了一下眉头。

　　难道满潮的情况很糟糕？

　　“满潮现在需要立刻入渠修复，不然的话，她恐怕坚持不了太长的时间。”

　　听到李亚林的问题，扶桑上前一步，轻声的做出了回答。

　　她现在的脸色也不太好看，毕竟满潮的状态的确很不好，大破的舰娘，如果得不到修复的话，生命力将会越来越弱，严重一点的，也许会死也说不定。

　　“还入什么渠！立刻给满潮用这个！”

　　一听满潮的情况不妙，李亚林哪里还能顾得及入渠，忙不迭的在舰娘系统兑换了高速修复材料，这才是舰娘恢复的灵丹妙药！


第1699章 错过今天会遗憾终生

　　“是！提督大人！”

　　见李亚林拿出了高速修复材料，扶桑眼中立刻闪过了一道光亮，作为舰娘，她当然知道高速修复材料的妙处，只要让满潮泡一泡，她的伤势就会立刻恢复如初。

　　原本她还很担心，可现在的话，她却发现自己的担心根本就是多余的。

　　有这么一位体贴又温柔的提督大人，真是太好了呢。

　　拿出了高速修复材料，李亚林也就不用担心满潮的伤势了，本来他应该是亲自去看看的，但一想想满潮那傲娇的性格，他最终还是没能迈出那一步。

　　算了，先让满潮好好休息的吧，毕竟接下来自己这边的事情，也挺多的。

　　“威欧克中校，你们那边的情况如何？”

　　首先李亚林需要做的，自然是联络友军方面，虽然他已经看到了联合军海军在501魔女们的掩护下撤退，但这一战，却还没有结束。

　　“提……提督大人，我们这边一切安好，感谢提督大人的出手……”

　　此时正在联合军海军军舰上的米娜，突然接到了李亚林的联络，顿时让她心中一阵紧张。

　　刚刚那毁天灭地的一幕还环绕在她脑中没有散去，对于那位神秘而又强大的提督大人，她的心思来的非常复杂。

　　就算她现在是李亚林的盟友，可她的内心依旧禁不住的颤抖，毕竟那份震撼对她而言，的确是太大了。

　　“咱们现在都是盟友关系了，没必要那么拘谨吧？没问题就好。”

　　米娜的颤抖，李亚林当然听的一清二楚，同时他也明白米娜为什么会变成这样。

　　吓到人家了……

　　心中稍稍有些无奈，但这却是李亚林必须做的，他也完全不后悔刚刚的出手。

　　只是如何缓解米娜的压力，暂时却还没有太好的办法，这种事情，只能靠时间去抚平了。

　　“对了威欧克中校，你之前不是说，海军那边还要帮陆军牵制涅洛伊吗？现在海军那边还能出动吗？”

　　“这……恐怕是不行了吧。”

　　李亚林的态度没有任何改变，这让米娜的心情稍稍放缓，不过等她再听到李亚林的问题，她的表情却是一下子苦涩了起来。

　　刚刚她已经从海军司令那边得到了舰队的损失情况，经历了这一役之后，整个联合军海军方面共损失了超过四成的战舰，而剩余的战舰中，八成以上都有或多或少的损伤。

　　如今完好无损的战舰，也就只剩下了不到十艘，这对联合军海军而言，无疑是一次重创。

　　以联合军海军如今的战斗力，根本无法完成原本的任务，别说去炮轰牵制涅洛伊了，就眼下这状态，如果再碰到一支深海舰队，都会分分钟被团灭当场。

　　“这样啊……既然如此的话，那由我方来代替海军的任务如何？”

　　听到米娜的回答后，李亚林稍稍的思索了片刻，这次他虽然强势消灭了深海舰队，可能起到的震撼效果还是有限。

　　至少联合军陆军方面，根本就没见识到他的力量。

　　反正这一次都出来了，那就索性好人做到底呗，消灭涅洛伊虽然没有资源，但也能获得功勋值不是吗？这好处不要白不要啊。

　　“提督大人愿意出手？这……这实在是太好了！”

　　米娜那边无论如何都没想到，李亚林这位提督大人不仅出手帮忙了解围，更甚至还愿意接手海军的任务。

　　要知道，如果这次任务不能顺利进行，陆军方面的损失一定非常大。

　　现在好了，提督大人愿意出手，原本的计划一定能够顺利进行下去，如果运气好的话，圣彼得奥尔丁的夺回作战，也许能够真的成功也说不定！

　　双方意见达成一致，米娜很快带着501的魔女们脱离联合军海军，抵达了时雨号驱逐舰上。

　　关于李亚林接手海军任务一事，米娜已经向海军司令那边进行了报告，而且还非常痛快的得到了她想要的答案。

　　米娜记的很清楚，此前那位海军的司令大人，就是否认李亚林这个提督的激进派，当时不止一次的拍过桌子，表示提督什么的，都是假冒的，完全不用理会。

　　可现在呢？在真正的见识了提督的力量后，那位海军司令大人的态度急转，翻脸简直跟翻书似的，听完米娜的报告，就立刻和颜悦色的答应了下来。

　　而且若有若无的，那位司令大人还表示了对李亚林这位提督大人的亲近之意，不仅频频暗示米娜要交好对方，更是透露出愿意与提督大人见面的想法。

　　真是恶心的人呢。

　　一想起那位海军司令大人的态度，米娜就感觉一阵的恶心，现在知道提督大人的力量了？知道要讨好提督大人了？

　　你之前干嘛去了？

　　不过……提督大人的确是一位豁达大度的人物，以提督大人的气度，说不定也不会介意那么多。

　　这一次，米娜可是完全想错了，李亚林的气度是要分人的，如果是对可爱的妹子，他当然心胸宽广，可要是换做男人……

　　抱歉，你哪位？

　　惹了我？那就请你去死吧！

　　好吧，在妹子面前，李亚林还是要保持自己的绅士风度的。

　　节操啊节操，最近积攒的还真是不少呢。

　　米娜那边得到了海军司令的同意，作为引导部队，才带着501的魔女们找上李亚林。

　　毕竟他这位提督大人也没有与联合军陆军的联络方式，仅凭血盟舰队，好像也没办法去配合陆军的反攻计划。

　　等到501全员登舰之后，必不可免的，李亚林要被芳佳这个小家伙紧紧的拥抱起来，虽然此前他出手的一幕非常可怕，但在这个实力至上的世界，他得到的，还是芳佳的浓浓崇拜。

　　“亚林哥你是怎么修炼的？实在是太厉害了！”

　　芳佳是一个治疗系的魔女，虽然同样能在战场上发挥出力量，可她现在还没有成长起来，说到底，还是没有脱离新人菜鸟的行列。

　　自从来到不列颠尼亚，她就一直渴望着能够帮助那些需要帮助的人，而想要帮助人，首先需要的就是力量！

　　她已经见到了501魔女们的力量，这让她深刻的认识到了自己的不足之处，所以她一直在努力，努力着跟上其她人的脚步。

　　如今见到了真正的力量，她的心中没有任何恐惧，因为那是她亚林哥的力量，那是可以击败深海，击败涅洛伊的力量！

　　虽然并不觉得自己能拥有这种力量，可芳佳还是非常好奇，自己的亚林哥，究竟是怎么拥有这份力量的呢？

　　这个问题，换做501的任何一个魔女，都是不敢问出来的。

　　也就只有芳佳，这个与李亚林亲近无比，而且还非常天然的小家伙，才有可能将话说出口。

　　而就在芳佳的这句话一出口，所有的魔女们都齐齐竖起了耳朵，虽然表面上装作漠不关心，可实际上，她们却生怕听漏一个字。

　　如果提督大人真的说出来，那可就真的太重要了！

　　“怎么修炼的？嗯……大概就是努力修行吧，比如修炼魔力，进行冥想什么的。”

　　芳佳的这个问题，让李亚林有些难以回答，他身上的力量很杂，得到这些力量的方式也各有不同，如果要说八舞的力量是怎么得来的，他就没办法说。

　　他总不能告诉芳佳，自己只是亲了两个妹子，就获得了这份力量吧？

　　别闹了……

　　既然真话不能说，那他就只能随便口胡咯，这个世界主修的还是魔力，他也不介意透露出一点情报出来。

　　“魔力……还能修炼？冥想是什么？”

　　自从加入501统合战斗航空团之后，芳佳进行的最多修炼，还是关于体力上的训练，魔力修炼什么的，根本就没进行过。

　　而且她也不知道怎么修炼魔力。

　　更为关键的是，冥想什么的，她也完全是第一次听说，这个新奇的名词，让她来的非常好奇。

　　当然了，比她更加好奇的，还有501的那些魔女们，作为局外人，她们好像听到了什么非常劲爆的东西，明明知道自己不应该听，但却又舍不得离开这里。

　　总觉得，如果错过了今天，会一生遗憾有没有！

　　“魔力当然能修炼，所谓的冥想，就是增加魔力和精神力的一种修炼方式，现在我手下的魔女们，都会这种修炼方法。”

　　芳佳的问题，李亚林当然要回答，而且他也早就看到了，一旁那些装作若无其事，可实际上却紧张偷听的501魔女们。

　　这一场景让他觉得非常好笑。

　　好笑归好笑，该说的话，他还是要说出来的，事实上这也是他有意而为之，故意将这份情报透露出来的。

　　冥想之法对他来说算不上什么，透露出去也没有问题，如果这能增加魔女们的实力，他也乐得如此。

　　而且更为关键的是，他很想知道，修炼了冥想之法后，这个世界的魔女究竟能不能超脱宿命，一旦她们不会在成年后失去魔力，对这个世界又将产生怎样的影响呢？

　　这个影响也许是好，但也许……也是一件坏事也说不定！


第1700章 芳佳的运气还真是好呢

　　“冥想能增加魔力？那亚林哥，我能学习冥想吗？”

　　作为501统合战斗航空团的新人魔女，芳佳的心思远没有那么复杂，事实上，她根本就没想太多的东西。

　　一听说冥想能够增加魔力，还能锻炼精神力，她的一双大眼睛是立刻亮了起来。

　　知道这个消息后，她的第一反应就是，如果她也能学习冥想，那么她是不是也能变得更强，继而帮助更多需要帮助的人呢？

　　芳佳就是这么一个单纯的女孩。

　　不过与芳佳不同的是，在场其她501的魔女们，心思可就各不相同了。

　　能够增加魔力和精神力的冥想修炼，如果能将这个方法推广出去的话，这是不是代表着全世界的魔女们，都将因此变得更强？

　　如今在涅洛伊和深海栖舰的双重打击下，欧洲方面的战场频频处于劣势，就算偶尔联合军方面发动反攻，效果也来的很不理想。

　　就比如今天的作战吧，明明海军和陆军相互配合，拿下一块失地是没问题的，可偏偏就出现了岔子，海军遭到深海的袭击，差点儿全军覆没。

　　这就是双重敌人带来的危机，顾得上陆地顾不上海面，顾得上海面又顾不上天空。

　　如今这种形势，已经让魔女们十分吃力，很难看到获胜的希望。

　　增加魔女们的实力，这已是刻不容缓，只是在无法增加魔女自身实力的情况下，整个世界都将目光锁定在新装备的开发上。

　　这就好像是在玩网游一样，只要冲钱就能变得更强，自身实力什么的，反倒成了其次。

　　可李亚林这个冥想之法一出，却是给魔女们打开了另一扇大门，大家都很清楚，在同等条件之下，更强的，肯定是魔力更加强大的一方。

　　这就足以证明了冥想之法的珍贵之处。

　　但问题是，这么珍贵的修炼方法，李亚林可能舍得交出来吗？

　　不可能吧。

　　至少换做任何一方的势力，都没可能这么简单将这种珍贵的修炼方法无私奉献出来。

　　“当然没问题，只要芳佳你想学，我就教你啊。”

　　就在501的魔女们心事满满的时候，李亚林这边已然回应了芳佳的话。

　　他没有丝毫的犹豫，甚至连思考都没有，就直接点头答应了芳佳。

　　她愿意学！他这个当哥哥的就会教！

　　这一刻，501的魔女们无不向芳佳投以羡慕的眼神，能有这样一位哥哥，芳佳的运气还真是好呢。

　　可惜了，自己怎么就没有这么好的一个哥哥呢？

　　“那……亚林哥，坂本小姐她们……也能学习冥想吗？”

　　501的魔女们心中各种羡慕，却没想到，芳佳在听到了李亚林的回答后，并没有立刻露出兴奋的表情，而是稍作犹豫，就将目光转向到了她的这些同伴们身上。

　　在这一刻，芳佳考虑的并不仅仅只有她自己，还有她的好朋友，好同伴！

　　不过看的出来，芳佳好像也发现了自己的这个问题有些唐突，虽然她与李亚林的关系很好，但也能明白其中的事理。

　　也正因如此，芳佳这次的声音比以往都要小。

　　“这……倒是没什么问题，只是……我需要先和威欧克中校和美绪谈一谈。”

　　芳佳的问题并没有出乎李亚林的意料，这个单纯的小丫头，肯定会心念自己的同伴。

　　事实上如果她不提起，李亚林反倒会觉得意外。

　　对于这件事，他肯定不可能拒绝，毕竟他本来就是做的这个打算，只是表面上，他还要故作迟疑一下，不然一下子非常大方的答应，也许会让人怀疑也说不定。

　　而且这件事，也的确不是什么小事，他需要先跟米娜和坂本美绪好好沟通一下才行。

　　至少有些话，他需要对她们说明。

　　“队长……坂本小姐……”

　　听李亚林这么一说，芳佳就知道有戏，忙不迭的将目光转向到米娜和坂本美绪的身上，现在究竟如何表态，可就看她们的了。

　　在此情况下，米娜和坂本美绪相互对视了一眼，都发现了彼此眼中的不可思议。

　　毕竟她们无论如何都没想到，李亚林竟然还真的答应了下来。

　　可那位提督大人找自己谈一谈，究竟是想说什么呢？

　　虽然心中疑惑，可米娜和坂本美绪还是心有灵犀的做出了同样的决定。

　　“威欧克中校，美绪，我之所以要单独与你们两个沟通，最主要的原因还是在于冥想之法的特殊性。”

　　房间中，只有李亚林、米娜还有坂本美绪三人，其余人等都在外面等候，根本无法知晓这个房间内的谈话。

　　而在一开始，李亚林也是没有丝毫的遮遮掩掩，直接就步入主题。

　　这也让米娜和坂本美绪齐齐一愣。

　　特殊性？难道说，这冥想之法还有什么问题？

　　“冥想之法的特殊，并不在于它能增加魔力，能够使魔女变得更强，而是在于，冥想并非只有魔女才能修炼，就算是只是普通人，也完全可以通过冥想获得魔力。”

　　“只是这个过程，会比较漫长。”

　　本来米娜和坂本美绪还在错愣，却没承想，接下来李亚林竟然爆出一个大料来，直接将她们炸了个七荤八素。

　　什么？

　　普通人也能修炼出魔力？

　　这玩笑开大了吧！

　　由于太过吃惊，米娜和坂本美绪差点连眼睛都瞪出来了，如果事情真像李亚林所说的那样，一旦全世界的人都开始冥想修炼，那魔女的存在，还有什么意义？

　　一直以来，因为魔女们的存在，才堪堪为人类守住了这个世界。

　　可一旦人人都拥有魔力，那么魔女还有必要继续存在吗？

　　然而，还没等米娜和坂本美绪回过神来呢，接下来又一记猛料，是直接将她们震晕在了当场。

　　“魔女们在成年之后就会失去魔力，这貌似已经成了这个世界的惯例，但问题是，当魔女们进行了冥想修炼后，究竟会不会再失去魔力呢？”

　　“根据我的猜测，这个可能性将会变得非常小。”

　　哈？

　　你说什么？

　　冥想修炼之后，魔女们将不会在成年后失去魔力？

　　这是真的还是假的？

　　这真的有可能吗？

　　“综上原因，我其实并不愿意将冥想之法流传出去，你们应该能够理解我的苦心吧？”

　　看着面前一时间都说不出话来的两个魔女，李亚林故意在脸上露出了一抹苦笑，随后转身坐到了房间的沙发之上。

　　“我……能理解……”

　　沉默了好久，最先开口的，是身为501统合战斗航空团队长的米娜。

　　她已经通过李亚林的话，明白了这位提督大人的意思，的确，就像他所说的那样，冥想之法的确不适合流传出去。

　　且不说全民修炼会给这个世界带来怎样的改变，单单就说第二点，就会让魔女的身份变得更加超然！

　　要知道，现如今魔女们的地位很尴尬，在普通的士兵面前，她们是拯救世界的英雄，可在那些高官们面前，她们却又成为了随时都可以牺牲的棋子。

　　造成这一现状的最主要原因，就是因为魔女们会在成年后失去魔力！

　　就一般情况而言，魔女们的服役时间会截止到成年失去魔力之后，像北乡章香这种失去魔力，也依旧留下军队中的例子，其实是非常少见的。

　　可一旦这个平衡被打破，魔女们将不再失去魔力，那么就等同于，随着战功的越来越高，魔女们的地位也将越来越大，也许几十年后，她们将会取代男人的统治，真正意义上的接管军队！

　　这，是那些军部高官们无论如何都不愿意见到的！

　　为了保证他们的身份，为了确保他们的地位，他们绝不允许魔女们的上位！

　　可想而知，一旦冥想之法的功效被泄漏出去，联合军的高官们，绝对会采取各种手段……甚至抹杀一切……

　　别怪米娜的想法阴暗，事实上，这就是现实。

　　再者一个，如果全民都能修炼冥想，都能拥有魔力，那么这个世界的格局也将会发生翻天覆地的变化。

　　虽然全民冥想的结果就是，再通过几年甚至十几年几十年的战争，彻底消灭深海和涅洛伊，可等到那个时候，那个全民都拥有魔力的时代，又将会造成怎样的混乱呢？

　　也许到时候，并不是涅洛伊和深海毁灭了人类，而是人类自己将自己摧毁！

　　“我明白了提督大人，关于这件事，我会好好劝说大家的。”

　　想通了一切之后，米娜深深的吸了一口气，她明白自己应该怎么做了。

　　这个冥想之法，绝对不能流传出去！

　　这应该是只属于血盟舰队和提督大人的秘密！

　　“不……威欧克中校，我想你误会我的意思了，我并不是不愿意教你们修炼冥想的方法，而是……需要你们保密。”

　　“保……密？”

　　本来米娜都做出决断了，却没想到，李亚林却是突然阻止了她，而且看他那意思，他竟然愿意将冥想的方法教给大家。

　　只是需要大家保密而已。

　　这一句话，让米娜全然不敢相信，只是保密这么简单就可以了吗？

　　提督大人的要求也太低了吧？


第1701章 让我成为您的学生吧！

　　“不管怎么说，芳佳现在都是501的一员，作为芳佳的哥哥，我也有理由将你们当作是自己的同伴对待。”

　　看到米娜那一脸迷茫的表情，李亚林嘴角扬起了一抹笑容。

　　接下来这才是真正的重点！

　　“我可以教大家冥想的方法，但我也有要求，这个冥想之法只能在501统合战斗航空团的内部流传，绝对不允许告知外人，就算是亲人朋友也不允许！”

　　“相信我，我这也是为了大家好，所以威欧克中校，接下来就看你如何选择了。”

　　话说到这份上，李亚林已经将他的全部诚意都表达出来了，米娜作为501的队长，应该能够做出正确的选择。

　　而且他也相信米娜，相信501的那些魔女妹子们，她们不会让他失望。

　　当然了，就算米娜答应了他，最后还是让他失望了，这也没什么，反正对他来说也没差。

　　普通人想要修炼出魔力，没个十几二十年的苦练，是根本做不到的，毕竟相比魔女，普通人的资质还是差的太多。

　　至于各国军方高层在知晓了冥想之法的存在后，究竟会做出什么动作，也与他无关，反正又不会波及到他身上。

　　他之所以这么做，主要的原因还是为了魔女们着想，如果魔女们都不领情，他又何必纠结呢不是吗？

　　只是他现在的心情很放松，可换到米娜的身上，就让她来的异常纠结了。

　　按理来说，她应该毫不犹豫的答应下来，她可以做到，她也相信自己的同伴能够做到。

　　可这天底下不会有不透风的墙，一旦将冥想之法暴露出去，到时候她该怎么办？

　　然而就在米娜纠结的时候，坂本美绪那边，却是突然有了动作。

　　“提督大人，请……让我成为您的学生吧！”

　　来到李亚林面前，坂本美绪跪倒在地，恭恭敬敬以师礼对待李亚林。

　　她的这一动作，可是把米娜给吓了一跳。

　　好吧，不仅是米娜，就连李亚林都愣了。

　　“美绪你这是干什么？”

　　下意识的从沙发上站了起来，李亚林连忙想要搀扶坂本美绪起来，可再看我们的坂本少校，她却是来的十分固执，执意不肯从地上起来。

　　“我知道老师的冥想之法十分珍贵，所以我希望能够成为老师的学生，学习老师的冥想之法，如果日后我敢泄漏师门之密，甘愿接受老师的任何责罚！”

　　等坂本美绪说完这一番话，李亚林总算是明白了她的想法，原来她早就对冥想之法动了心，而且也只能找这个理由，学习冥想之法。

　　毕竟在成为了李亚林的学生之后，她不仅学习冥想之法名正言顺，同样也能以师门机密为由，拒绝对外透露冥想之法的真相。

　　在这种情况下，一切就都来的合情合理了。

　　不得不说，坂本美绪来的这一手很漂亮，让李亚林都为之称赞。

　　“好！我明白了，美绪你这个学生，我就收下了。”

　　考虑了片刻后，李亚林点了点头，他能理解坂本美绪的急迫，毕竟再过不久，她也将会成年，届时失去魔力的她，想要再度翱翔于天空，是根本不可能的。

　　她需要冥想之法，无论付出怎样的代价！

　　“谢谢老师！”

　　李亚林的答应，让坂本美绪的眼睛瞬间放亮，又是一次叩拜，她现在真的是欢喜到不能自已。

　　“说起来，这也是个不错的解决方法，不然我这次就当一回老师，把501的所有魔女都收为学生？”

　　坂本美绪的这个方法提醒了李亚林，他觉得收学生的这个点子很不错，不仅能将501的魔女们都牢牢绑上他的战车，更能让外界无话可说。

　　经历了今天一战，相信他的提督身份，已经在联合军方面留下了深刻的印象，同时也拥有了不轻的份量。

　　从今以后，联合军免不了的会忌惮他这位提督大人。

　　但无论联合军在今后会有怎样的行动，501的魔女们作为他提督大人的学生，都将成为联合军的一根刺。

　　而且还让他们想动都动不了！

　　这很有趣，不是吗？

　　“这……可以吗？”

　　李亚林能想到的东西，米娜其实也能想到，而且还能想的更加深刻。

　　501统合战斗航空团，这虽然是一支东拼西凑的队伍，但却不可否认，这支队伍中的每一个成员，都是怀揣着一颗拯救世界的赤子之心，而不是某些人手中的工具。

　　对于联合军高层的一些事情，大家其实也都很厌恶，只是眼下为了这个世界，她们才一再忍受。

　　可如果501跟提督大人拥有了师生关系之后，那么是不是代表着，今后501也将在联合军内拥有更多的话语权呢？

　　是的，绝对会有的！

　　因为今天提督大人的力量，已经完全的展现在了联合军的面前！

　　只是这样一来，岂不是等同于在借助提督大人的力量狐假虎威吗？这样利用提督大人，真的没问题吗？

　　“当然没问题！应该说，我很高兴自己能拥有这么多优秀的学生。”

　　朝着米娜微微一笑，李亚林的笑容让我们的队长大人心中一宽。

　　是的，提督大人是不会在乎那么多的，毕竟他的心胸是那么的宽广，同时也是那么的温柔。

　　“老师！”

　　就这样，米娜和坂本美绪与李亚林的意见达成一致，并且很快的，她们也将这个消息传递给了501的每一个魔女。

　　同样，这也需要大家再做一个决定。

　　究竟是成为李亚林这位提督大人的学生，随着他一起学习冥想之法呢？还是选择拒绝。

　　这可以让大家自行选择。

　　时间还很长，大家拥有非常充裕的考虑时间，因为就在米娜将一切信息都传达下去之后，时雨号驱逐舰就已经抵达了目标海域。

　　“现在随时都可以准备炮击，章香姐，你带队和米娜她们一起，开始准备登陆作战吧。”

　　一边看着面前的作战地图，李亚林一边向身边的妹子们下达命令。

　　因为米娜已经接受成为他的学生，那么对她的称呼，自然也要改变一下才行，不然一直威欧克中校威欧克中校的叫着，也的确太生疏了。

　　“是！提督大人！”

　　提督大人有令，军神御姐立刻绷紧身体举手敬礼，她很清楚，这一战很关键，所以她要拿出一百二十分的努力！

　　“扶桑山城，你们两个由时雨和最上护航，随时进行远程炮击援助。”

　　“是！提督大人！”

　　对魔女们下完令之后，李亚林的目光又转向到了舰娘们的身上。

　　说实话，要论火力覆盖，仅是两个战列大姐姐，远远比不上联合军海军那边的齐射，毕竟数量摆在那里嘛。

　　不过数量不占优势，那就靠速度取胜好了，身为舰娘，扶桑和山城的炮弹发射频率，远远不是普通战舰所能比拟的。

　　毕竟又不需要人工装弹。

　　“我呢！我为什么没得到出击命令？”

　　给扶桑和山城下完命令后，李亚林这边基本上也就准备的差不多了，接下来就等米娜那边联络到联合军陆军，再配合陆军方面一起反攻即可。

　　可就在这时，没有接到命令的满潮却是跳了出来，此时已经完全修理完毕的她，已经换上了一件新衣服，丝毫看不出此前大破的模样。

　　但她现在那一张可爱的小脸，却满满的都是怒意。

　　很明显，我们的提督大人将她遗忘，让她非常的不高兴！

　　“我觉得……满潮你才刚刚恢复，还是休息的比较好，只是简单的护航任务，时雨和最上已经足够了。”

　　李亚林知道满潮是个小傲娇，这次是又跟自己闹起了别扭。

　　不给她命令，主要的原因就像他所说的，满潮的身体刚恢复，最好还是不要轻易战斗。

　　再者一说，满潮的炮弹射程也不像扶桑山城那么远，就算出击，也没什么事好做。

　　毕竟这可是登陆战，只能在海面上发挥最大力量的舰娘，会来的非常尴尬。

　　反观魔女，她们不仅是天空中的佼佼者，这种登陆作战，对她们的限制也不会很大，所以这一次，李亚林才会将最重的任务，都交给北乡章香她们。

　　只可惜，李亚林的一片苦心，满潮好像并不能理解。

　　“我已经完全恢复了！我不需要休息！我要出战！”

　　一双大眼睛瞪得滴溜圆，李亚林也算看出来了，满潮这是不达目的誓不罢休的节奏。

　　她对自己的命令就这么有怨念？

　　“好吧好吧，算我怕了你了，跟着时雨她们一起出击吧。”

　　有些无奈的看着满潮，李亚林倒是也清楚，自己如果不答应的话，这只傲娇的小学生肯定不会妥协，反倒给自己添麻烦。

　　稍作思考，他就直接一个摆手，随她去吧。

　　“哼！”

　　见李亚林答应，满潮立刻重重的哼了一声，不过她倒是没有再多说什么，更没将毒舌属性显露出来，只是深深的看了李亚林一眼之后，转身与时雨最上她们汇合去了。

　　这叫什么事儿啊……

　　看着满潮远去的背影，李亚林禁不住的一阵苦笑。

　　不过算了，先不去纠结那个小丫头。

　　战斗……已经打响了！


第1702章 事了拂衣去深藏功与名

　　这一次的联合军登陆反攻，是经过慎密的计划之后，才得以实施的，其目的就是为了重新夺取圣彼得奥尔丁的控制权，再以这里为据点，深入反扑，进而夺回整个卡尔斯兰。

　　现如今整个欧洲大陆都濒临沦陷，涅洛伊占据了这块大陆上的绝大部分区域。

　　如果不能尽快完成反攻的话，恐怕再过上一段时间，这欧洲大陆将会彻底变成泰伯利亚红区，人类将无法再生存于这片土地之上。

　　当然了，事情暂时还没有那么严重就是。

　　虽然欧洲大陆的确是濒临沦陷，但不代表这片土地上就没有人类生存，涅洛伊这种未知物种对攻击人类其实并没有太大的兴趣。

　　它们只是如蝗虫一般的啃食金属，而且自它们身上散发出来的瘴气，也是让人无法生存。

　　如果不将涅洛伊消灭，它们身上的瘴气就会侵蚀土地，让大地彻底腐烂。

　　那样一来，才是人类灭亡的真正原因。

　　所以说，在涅洛伊还没有真正腐蚀掉欧洲土地的时候，联合军必须尽快完成反攻，只有这样，才能保存土地的完好，保证更多人的生存空间。

　　只可惜，计划才刚一开始，海军那边就遭到了空前的重创，无法再根据原计划给予陆军帮助。

　　当联合军陆军方面得知了这一消息后，真的别提有多消沉了。

　　明明反攻计划已经开始，陆军方面都在各种渠道的帮助下，集结在圣彼得奥尔丁周围。

　　可结果呢？结果海军的远程炮击没有了？

　　这还怎么打？

　　用人海战术堆上去？

　　这可能吗？

　　好吧，无论是可能还是不可能，联合军都没办法再后退一步，由大部分士兵和小部分魔女组成的攻击部队，已经没有回头路可言。

　　眼下唯一的可能，就只有前进前进再前进！

　　只有消灭了盘踞在圣彼得奥尔丁的涅洛伊部队，人类才有可能见到生存下去的希望！

　　等不及海军了，陆军方面在规定的时间内，正式向涅洛伊发动起攻击，而这一战，也是来的相当惨烈。

　　之前也说过了，涅洛伊的最大克星，估计也就只有魔女了，普通的部队想要干掉涅洛伊，花费的代价是相当的大。

　　看看吧，三四辆虎式坦克的齐齐轰炸，才勉强能消灭一只最为普通的涅洛伊杂兵，普通人类士兵手中的枪械，想要打穿涅洛伊杂兵的外皮，根本就是不可能完成的任务。

　　而涅洛伊方面，杂兵的数量可以说是漫山遍野，当联合军陆军真正与涅洛伊接触后，他们明白了什么是真正的绝望。

　　这……是一场无法胜利的战争。

　　人类……看不到任何希望！

　　双方交战还没过上半个小时，陆军方面的战车损失超过百分之四十，而且随着时间的推进，这份损失将会来的越来越多。

　　至于陆军的魔女方面，她们虽然也按照命令加入战场，可能起到的效果，却是相当的有限。

　　毕竟不是每一个魔女都像501的妹子们那么逆天，要知道，501统合战斗航空团，才是这个世界上最精锐的部队！

　　虽然前期还能撑得住，可如果再继续下去的话，就连魔女们，也会出现伤亡！

　　已经结束了么……

　　不停浏览着战场报告的陆军司令官，此时脸上满是灰败的神色。

　　不行了，一切都已经没救了！

　　“501统合战斗航空团方面发来信息！是501的魔女们前来救援了！”

　　就在陆军司令官觉得，一切都已成为定局，谁也无力回天，圣彼得奥尔丁夺回作战失败的时候，手下传令官的突然报告，顿时让他的眼中闪过了一道光亮。

　　“501的魔女们来了吗？快让她们加入战场！”

　　501统合战斗航空团的大名，谁人不知谁人不晓？

　　虽然并不觉得501的魔女们到来，就能让战局发生变化，可那些真正的魔女精锐，怎么说也能帮助陆军再撑下去一阵子吧？

　　“可……这次前来救援的，并不只有501统合战斗航空团……”

　　虽然得到了司令官的命令，可传令官却是并没有在第一时间转身发报，而是脸上带着犹豫，表情来的有些不知所措。

　　“还有谁？还有谁能来援助我们？”

　　传令官的回答让陆军司令官一阵的懵神，仗都打到这份上了，竟然还有人能救援自己的部队？

　　真的假的？

　　“是的司令官阁下！对方是……我从来都没听说过这支部队，居然叫做血盟舰队！”

　　“血盟舰队？你说是血盟舰队！！！”

　　传令官抬手向司令官敬礼，不过再接下来，他的表情却是有些迷茫，毕竟他可是从来都没听说过血盟舰队的存在。

　　这是什么势力来的？究竟有多强？

　　这在传令官心中，一切都是个未知之数。

　　可再看对面的司令官，他在听完了报告之后，竟然一拍桌子站了起来，将血盟舰队重复了两遍，就好像生怕自己听错了一样。

　　“的确是血盟舰队，司令官阁下您……”

　　对于自家司令官的表现，传令官来的有些不知所措，自己说错了什么话吗？有什么不对的？

　　难不成司令官阁下知道那个血盟舰队？

　　“竟然真的是他……传令下去！所有人继续坚持，救援很快就会抵达！”

　　身为联合军陆军的司令官，知晓李亚林的身份，这并不是什么奇怪的事情，而且看样子，这位司令官阁下貌似对血盟舰队十分推崇！

　　这不，听说血盟舰队来了，他的眼中就立刻放出了光芒，就好像因为这艘船到来，他已经看到了联合军的胜利一样。

　　“是！”

　　对于自家司令官大人的说法，传令官表示不明所以，怎么弄的就好像那个血盟舰队出来了，大家就能被拯救一样？

　　不过身为军人，他知道自己有什么话该说，什么话不该说。

　　再度敬礼之后，传令官转身快步的走出了房间，只剩下司令官自己一个人，既兴奋又怅然的瘫坐在椅子上。

　　兴奋的是，血盟舰队的到来，说明那位传说中的提督，应该也出现在了这场战争的舞台上。

　　可怅然的是，他虽然并不如海军那般抵触提督，可联合军高层方面，却普遍对提督没有任何好感，甚至还有人建议抹消掉那位提督的存在。

　　在这种情况下，这次血盟舰队的支援，究竟是好还是坏，作为联合军的陆军司令官，他一时间根本得不到答案。

　　只能……听天由命了吗？

　　这位陆军司令官的心中究竟如何纠结，这暂且就不必多说了，单说在军神御姐的率领之下，魔女们抵达战场上第一时间，就展开了对涅洛伊的全线反击。

　　因为这次是登陆作战，空中的涅洛伊并不在多数，反倒是地面上的杂兵非常多，所以在一开始，魔女们使用的就都是大规模的地面杀伤武器。

　　而且全部都是由李亚林提供。

　　说实话，501的魔女们不是没使用过对地武器，但在一般情况下，她们使用的还是手中的机枪，毕竟长久以来，这就是魔女们的标配武器。

　　可这次的对地杀伤武器，效果却让她们震惊无比，看着地面上那一道道火海，她们的心中就禁不住的一阵颤抖。

　　这就是那位提督大人的底蕴吗？

　　这种武器，可是连联合军都没有啊！

　　摧枯拉朽，在军神御姐带着一众魔女们加入战场，并且加上海面上的远程炮火支援，这场战争只能用一面倒的形势去形容。

　　不仅杂兵很快被清理干净，就连那隐藏在圣彼得奥尔丁的BOSS级涅洛伊，也是在大家密集的火力下露出了核心，并且被一击击破。

　　本应该是一场艰苦的战役，结果可倒好，作战仅仅持续到了晚上，一切就已然宣告终结。

　　这就结束了？

　　当501的魔女们看到了地面上欢呼的人类士兵，同时也再没感受到任何涅洛伊气息的时候，她们终于回过了神来。

　　是的，战争结束了，而且大家胜利了！

　　只是再看北乡章香以及她手下的魔女们，却是并没有留下来，没有与大家共同分享胜利的喜悦，而是趁着黑夜悄悄的撤离了这片土地。

　　事了拂衣去深藏功与名，她们好像完全不在乎这场胜利，只是单纯的完成了任务，结束后离去，仅此而已。

　　这一情景，让米娜和坂本美绪齐齐无语，相互对视了一眼的她们，都感受到了彼此的心情，却又无法将话说出口。

　　这种感觉，让人意外的难受……

　　那么，北乡章香她们为什么要离开呢？

　　其实很简单，在李亚林看来，这一次的登陆作战，与他关系并不是很大，该干掉的涅洛伊都干掉了，该得到的功勋值也到手了，那还留下来干什么？

　　而且更为关键的是，他现在的心情很是急迫，迫切的想要返回他的镇守府，只因今天的这一战后，他的收获实在是太大了！

　　他现在已经迫不及待的想要使用这些战利品，尤其是大量的功勋值，不仅能让他的军衔提升一级，更能让他得到更多的好东西！


第1703章 舰娘改造！

　　联合军方面打算如何庆祝圣彼得奥尔丁的胜利，还有他们接下来准备如何再继续反攻，这与李亚林没有任何关系，他也完全不关心。

　　回收好魔女和舰娘之后，他乘着时雨号驱逐舰在第一时间返回了镇守府，而且在登岸后的第一时间，就冲进了他的提督室中。

　　这次的收获实在太大，他已经完全等不及了！

　　首先，他一怒之下干掉了那么多深海，获得的资源就不必说了，足够家里的五个舰娘吃很长时间，完全没问题。

　　那么将资源摆在一边后，他所关注的，自然就是功勋值的问题。

　　啥也不说了，赶紧先提升军衔！

　　因为军衔的原因，李亚林所能拥有的舰娘数量一直在受着限制，想要增加舰娘，他必然要先将军衔提高。

　　在舰娘系统中，上尉升级之后是大尉，大尉再升级，才能达到少校级别。

　　这一次李亚林的功勋值虽然很多，却也无法让他连跳两级。

　　达到了大尉军衔，并且让舰娘的位置再增加三个之外，他发现自己根本无法再进一步的成为少校。

　　当然了，并不是说功勋值不够，而是他所剩下的功勋值，还有大用！

　　因为就在他成功的将军衔进阶为大尉之后，舰娘系统中又开启了一个新的功能——舰娘改造！

　　改造舰娘？

　　这也就是说，舰娘们还有进一步成长的机会？

　　今天这一战，舰娘们已经暴露出了不少弊端，比如在攻击较小目标的时候，精准度不够用这类的问题，的确引起了李亚林的重视。

　　而且按照他的想法，等到今天过后，他必须要让舰娘们进行训练，至少也要保证，以后再面对那种变形后的深海，还能保持足够的战斗力。

　　只是训练究竟有没有用，李亚林心里还没有一个谱。

　　不过现在好了，有了舰娘的改造功能，舰娘们的实力肯定会因此得到进一步的提升，也许改造后的她们，会变的更加强大也说不定！

　　但……

　　卧槽！这改造费用也太高了吧！

　　首先舰娘改造，需要她们独有的改造核心，而且仅是如此还不够，在拥有足够核心的同时，最后还需要一张改装设计图纸。

　　等将这一切都凑齐后，改造才能开始。

　　至于兑换改造核心和改装设计图纸所花费的功勋值……

　　李亚林已经不忍心看了，实在太贵了混蛋！

　　这只是第一次改造啊！

　　不过就算再怎么吐槽，这兑换核心和图纸的费用也不会减少，该换还是得换，不然大家的实力肯定提升不上来。

　　稍稍的计算一下，李亚林发现，剩余的功勋值勉强足够五个舰娘的集体改造，至于再接下来，他就会穷的连一张建造图纸都兑换不出来。

　　好吧，现阶段最重要的，还是提升舰娘们的实力，要不要继续增加舰娘什么的，也不是什么太重要的事情……才有鬼咧！

　　此时此刻，李亚林可是泪流满面的将改造核心和设计图纸兑换出来，我可怜的第六位舰娘哟，请你再稍稍等待一下，我很快就会把你大建出来！

　　“我……我可以改造了吗？”

　　可以进行改造一事，李亚林当然不可能瞒着自家舰娘，将所有改造核心和设计图纸兑换完毕后，他就立刻将自家舰娘们召集到一起，并对她们说明了一切。

　　得知了改造一事之后，时雨的眼睛是刹那间亮了起来，作为舰娘，她当然知道改造代表着什么。

　　“哼！不就是改造么！就算不改造，我也一样很强！”

　　还没等李亚林回应时雨，再看一旁的满潮，她却是一个撇嘴，脸上满满的都是不屑。

　　听她嘴里这话的意思，她好像一点儿都不在乎能不能改造。

　　如果大家不了解她的性格，恐怕会真把她这句话当真吧，只可惜，在场没有人不了解满潮的傲娇，她的话，一般都要反着听才行。

　　不过这一次……李亚林却是突然扬起了嘴角，笑眯眯的将目光锁定在了满潮的身上。

　　“你……你看什么？”

　　被李亚林的目光锁定，满潮没由来的一阵心虚，下意识的后退了半步，就连说话的声音都迟疑了起来。

　　“满潮你真的不需要改造？”

　　看着面前的满潮，李亚林依旧面带微笑，向她问了这么一句。

　　“当……当然了！我才不需要什么改造呢！”

　　从满潮的表情，大家都能看出她的言不由衷，不过这个傲娇的小丫头，此时却是骑虎难下，毕竟说出去的话，她又没办法再吞回去。

　　“这样啊，那就太好了，本来这次我得到的功勋值不太够，如果大家都要改造的话，我就没办法大建出新的舰娘了。”

　　得到满潮回答的李亚林，很是满意的点了点头，一边摸索着自己的下巴，一边自顾自的说了起来。

　　“真是谢谢你了满潮，既然你不需要改造，那我就能省下功勋值大建了。”

　　说出这番话，李亚林当然不是真的不打算给满潮改造，只是他觉得满潮这只毒舌傲娇小学生，时不时的敲打一下，是非常有必要的。

　　这不，满潮在听到了他的话后，身体立刻如遭雷击一般，直接僵硬在了原地，久久没能动弹。

　　这就是傲娇的结果，就问你怕不怕！

　　“提督你个笨蛋！”

　　等到最后，傲娇的满潮也没能收回自己的话，强忍着没让眼中的泪花洒落，丢下这句话后，转身急速跑开。

　　就这情况，她估计是要别扭上一阵子了。

　　“提督大人……”

　　将这一幕看在眼中，作为舰娘们之中的大姐姐，扶桑眼中透着是浓浓的关心。

　　她现在不仅在关心满潮，也在关心着自家提督。

　　她真的不愿意看到提督与舰娘之间发生分歧，更不愿意看到彼此双方产生隔膜。

　　“安心吧扶桑，我心里有数，满潮那性格，还需要再磨练磨练。”

　　看到扶桑那关切的眼神，李亚林何尝不知道这个战列大姐姐的心中在想些什么。

　　不过他会这么做，就知道接下来应该怎么做。

　　“嗯……”

　　李亚林那自信满满的表情，让扶桑禁不住的点了点头，作为舰娘，她当然相信自家提督，而且从李亚林的回答中，她也多少猜到了一些东西。

　　舰娘的性格不是一成不变的，她们不是机器，更不是什么怪物，除了能够与深海作战之外，她们其实与普通的女孩子没有差别。

　　不如说，有些舰娘的心思比普通女孩更为细腻。

　　哄舰娘，其实就跟哄女孩一样，只要肯花心思，就没有攻略不下来的！

　　比如那傲娇的满潮，李亚林就很有信心将她拿下！

　　既然自家提督大人心里有数，扶桑当然不会再多说什么，那么接下来，就进入紧张刺激的改造环节吧！

　　一提到改造，战列舰扶桑和山城，应该是所有舰娘中花费最多的，毕竟是战列大姐姐嘛，花销大也是正常的，虽然让李亚林很心疼，但他却绝对不吝啬。

　　不过究竟谁先第一个改造，这又让舰娘们彼此谦让了好一阵子，虽然在心中，大家都想第一个改造，可问题是，谁也抹不开这个面子。

　　扶桑说时雨是提督大人的初始舰，她应该第一个改造，而时雨却又说最上是提督大人的验血舰，理应最上改造。

　　等到最上再推给山城，山城又提议自家姐姐大人，这简直成了一个循环。

　　“停！STOP！现在我决定，让扶桑第一个接受改造！接下来是山城、最上还有时雨！有没有意见？”

　　李亚林被四个舰娘的谦让搞的十分无语，他知道，再这么下去，推到天亮都推不完，他这个提督大人必须要强势发话才行。

　　稍作思考之后，他十分果断的做出了决定，让战列大姐姐开始，其次重巡最上，小学生时雨最后。

　　这不就好了么！

　　“是！提督大人！”

　　李亚林这个提督都开口了，舰娘们还能再说什么，这一刻，就算是最谦让的扶桑，也没有继续说话，直接举手敬礼，表示听从提督大人的指挥。

　　就这样，在李亚林、山城、最上还有时雨四双关切的目光中，扶桑走进了镇守府的改造室，等到李亚林将改造核心和改装设计图纸都投入其中，再按下开始按钮，接下来，就是一阵漫长的等待了。

　　好吧，说是漫长的等待，其实也就差不多十分钟而已，只是大家关心则乱，才觉得时间过的很慢。

　　等到扶桑的身影再度出现在大家面前，大家纷纷惊喜的围了上去，改造之后的扶桑啊，这经历了第一次改造后，她会发生怎样的变化呢？

　　“扶桑你……改造完了？”

　　站在扶桑面前，李亚林的表情来的有些古怪，这也是没办法的事情，谁让他发现，自己面前的扶桑竟然还跟以前一模一样，如果不是亲眼看她走进了改造室，再又从里面出来的话，她根本就想不到扶桑已经经历过改造。

　　“是的提督大人，我已经改造完毕，扶桑级航空战列舰1号舰扶桑，今后也请提督大人多多指教。”

　　纳尼？

　　航空战列舰？


第1704章 幸福来的太突然

　　什么是航空战列舰呢，顾名思义，就是将战列舰和航空母舰的性能结合，变成一艘既拥有战列舰的能力，又能搭载飞机的超级战舰。

　　这也行？

　　作为拥有五个舰娘的提督大人，迄今为止都还没有航空母舰的李亚林，一直对此引以为憾。

　　可他却没想到，他的确没大建出航空母舰，可改造后的扶桑，却意外的拥有了航母的特性。

　　也就是说，从今以后扶桑将不再是单纯的战列大姐姐，同时她也需要帮助舰队夺取制空权，变成一个多用途的舰娘。

　　虽说作为航空战列舰，扶桑搭载的飞机肯定不如真正航母那么多，可即便如此，这也足够让李亚林兴奋的了。

　　就算不是真正的航母，可也算是满足了他的小小心愿不是么。

　　“快！扶桑！快让我看看你的新能力！”

　　本来在扶桑改造完毕后，理应让山城继续进行改造才对，但李亚林那迫不及待的心思，已经完全按耐不住。

　　“提督……”

　　由于太过兴奋的原因，李亚林下意识的拉住了扶桑的小手，而他的这一动作，也是让扶桑瞬间娇羞不已。

　　虽然她是李亚林的舰娘，可她同样也是个女孩子，就算对自己的提督大人很有好感，可这么突然的动作，还是让她有些不知所措。

　　“提督你的手……”

　　扶桑因为李亚林而害羞，但又不好开口拒绝，只是轻吟了一声提督，再不知道应该说些什么好。

　　可看到这一幕的山城，却是在第一时间皱起了眉头，作为一个姐控，她怎么可能容忍自己的姐姐大人被别人牵住手？

　　这也就是李亚林吧，身为提督的他，还是比较让山城有好感的。

　　不然的话，换成另一个男人，恐怕山城已经将她的炮弹轰出去了！

　　“骚瑞骚瑞，一时兴奋……”

　　突然被所有妹子的眼神紧盯，李亚林也是发现了其中的问题，连忙把手收了回来，十分不好意思的抓了抓后脑勺。

　　他可以保证，他真的不是故意的！

　　“没……没关系的……”

　　虽然依旧害羞，可扶桑却不是真的讨厌被李亚林牵手，如今手也松开了，她也差不多恢复正常了。

　　“提督大人，测试新能力固然重要，不过现在更重要的，是给山城改造吧？”

　　扶桑可以理解李亚林的冲动，作为这位提督大人的舰娘，她早就知道他想要一个航母了。

　　虽然从来都没有亲口说过，可他根本瞒不过大家。

　　只是相比测试新能力，大家的改造来的更为重要，虽然都没有开口，可无论是山城、最上还是时雨，她们其实都在期待着属于自己的改造。

　　“说的也是，那……我们继续开始改造吧！”

　　扶桑的提醒让李亚林一拍脑袋，的确，就像扶桑所说的那样，大家都很期待这次改造，尤其是扶桑的成功，更是让大家兴奋不已。

　　如果自己在这个时候停止改造，岂不是扫了大家的兴，让大家失望了吗？

　　暂时将心中的急迫压下，李亚林转而让山城进入改造室，开始了今天的第二次改造。

　　而就在山城的改造期间，他的心中也是一直在考虑着一个问题。

　　扶桑和山城作为姐妹舰，姐姐扶桑已经从战列舰改造为航空战列舰，那么作为妹妹的山城，会不会也被改造为航空战列舰呢？

　　一想想还真是很期待呢。

　　事实上，李亚林的期待还真是没错，就像他所想的那样，山城改造完毕后，就如她姐姐扶桑那般，直接成为了他的第二位航空战列舰舰娘。

　　这幸福来的太突然，简直让他猝不及防！

　　这一下子就拥有了两个航空战列舰了？那是不是说，扶桑和山城加在一起，已经完全不亚于一个真正的航母舰娘了呢？

　　好吧，这份惊喜根本就没有完，因为就在山城改造完毕，最上再接受改造之后，他很是惊讶的发现，最上竟然也从原本的重型巡洋舰，改造为了航空巡洋舰。

　　这尼玛也行？

　　等到最上走出改造室后，李亚林已经完全傻眼了，最上也能搭载飞机了？自己一下子多了三个伪航母舰娘？

　　导演……你终于写对剧本了！

　　“时雨！加油！”

　　等到李亚林将所有信息都消化完毕后，再将目光转向到第四个进入改造室的时雨身上时，他已然握着拳头，为时雨加油鼓劲了起来。

　　“提……提督大人……”

　　对于李亚林的加油，时雨心中莫名的产生了一种压力。

　　让自己加油……提督大人不会是想让自己改造成航空驱逐舰吧……

　　可问题是，真的有航空驱逐舰吗？

　　废话！肯定是没有的！

　　就像时雨所猜测的那样，李亚林的确很期待时雨能够改造成航空驱逐舰，可问题是，那是根本不可能的事情！

　　至少现在是不可能。

　　所以当李亚林看到时雨哭丧着小脸，走出改造室的时候，他就已经完全明白了，这纯粹就是自己想太多。

　　扶桑、山城还有最上能够被改造出航空机制，完全在于她们本身，反过来要让小学生去操控飞机，这也太过强人所难了。

　　“抱歉时雨，这是我的错。”

　　眼看着时雨眼中蓄满泪珠，差一点儿就要掉下来的时候，李亚林知道，他强行添加给时雨的压力太大了。

　　是他做错了。

　　所以他在这一刻，是毫不犹豫的来到时雨面前，低下头来向时雨道歉。

　　“不……这不是提督大人的错……是时雨……时雨让提督大人失望了……”

　　面对李亚林的道歉，时雨连连摇头，这只小忠犬，可从来都不会觉得提督大人的话有什么错。

　　既然提督大人没错，那就一定是自己不够努力！

　　自己怎么就改造不成航空驱逐舰呢……

　　“不不不，时雨真的很努力，提督我非常高兴，真的，能成为时雨的提督，这是我这辈子最大的幸运！”

　　眼看着时雨的眼泪就要流淌下来，李亚林一时间也什么都顾不上了，一把将时雨搂在怀中，轻轻的拍着时雨的肩膀。

　　他需要的并不是什么航空驱逐舰，他需要的，只是时雨啊！

　　“提督大人……”

　　因为李亚林在冲动之下，稍稍用了那么一点儿力的缘故，时雨的小脸被憋的有些涨红，说话也来的有些艰难。

　　等到李亚林发觉了问题，连忙松开了时雨之后，这只小忠犬才终于恢复了过来。

　　不过恢复之后，时雨的脸颊上却又带上了一抹红晕。

　　“我觉得，能够成为提督大人的舰娘，才是时雨这辈子最大的幸运。”

　　说出这番话的时候，时雨的声音非常轻，如果不是李亚林的耳朵很敏锐，恐怕都听不清全部内容。

　　不过也正因为听清了，他才会来的更加高兴。

　　能够听到时雨的这句话，就说明时雨的心思，已经完全栓到了他的身上。

　　这可是比告白来的还要让人心动啊！

　　虽说……这也差不多就是告白了吧。

　　“真是狡猾呢，我也觉得能够成为提督的舰娘，是我最大的幸运！”

　　如果说，这告白的现场只有两个人，气氛一定来的十分温馨，可问题是，这旁边可是还有三双眼睛在看着呢。

　　扶桑和山城也就不说了，她们两个作为战列舰大姐姐，并没有在第一时间打破气氛。

　　可最上不同，她可不是成熟的大姐姐，而且最关键的是，这个平日里就来的很男孩子气的航空巡洋舰，经常会不经意间的让人尴尬。

　　毕竟神经很粗嘛。

　　这不，关键时刻，最上的一句话，直接让李亚林和时雨都愣了。

　　李亚林倒是还好，毕竟在场就他一个男人，面对自家的舰娘妹子，也没什么好尴尬的。

　　可时雨就不一样了，听到了最上的话，再联想到了自己刚刚的话语和表现，发现自己好像对提督大人真情告白什么的，直接让她的小脸嘭的一下，瞬间变得通红。

　　那一缕缕蒸汽从时雨的脑门上冒出，看这情况，这只小忠犬的确是害羞的厉害啊。

　　这不，她已经双手捂住了眼睛，也没从李亚林怀中出来，完全就自顾自的逃避了起来。

　　“时雨和最上说的没错，能够成为提督大人的舰娘，的确是我们最大的幸运。”

　　时雨害羞的不行，身为罪魁祸首的最上还没搞清状况，李亚林脸上苦笑连连，气氛一时间来的非常尴尬。

　　还好，作为大姐姐的扶桑非常能够调解气氛，当她发现了情况不妙的时候，就立刻笑着开了口。

　　有她这么一说，尴尬的气氛顿时缓解了不少，毕竟这样一来的话，就好像这是所有舰娘们的共识，而不是时雨的单纯告白了。

　　只可惜，最后却还是有人喜欢破坏气氛。

　　“我觉得……能够成为姐姐大人的妹妹，才是我这辈子最大的幸运。”

　　山城知道扶桑的意思，也明白这是为了给时雨台阶下，可问题是，就算明白，她也依旧禁不住的嘀咕了起来，毕竟她可不觉得，成为李亚林的舰娘是她最大的幸运。

　　虽然并不讨厌提督，甚至还对这个提督很有好感，可在山城心目中，最为重要的果然还是她的姐姐大人！


第1705章 新的狩猎计划

　　冷场，绝对的冷场！

　　因为山城的这一句话，全场直接鸦雀无声，作为当事人的李亚林面无表情，他表示自己的内心毫无波动，甚至有点儿想哭。

　　至于扶桑，她则是一脸无奈的按着自己的太阳穴，对自己的妹妹彻底无语。

　　就算你说的是实话，可这个时候，你就不能少说两句吗？

　　此时此刻的扶桑，是又好气又好笑，这也就多亏了提督大人的气量大，不然的话，山城就等着穿小鞋穿到哭吧。

　　虽然与李亚林相处的时间并不是很多，但扶桑已经很了解自家提督大人的脾气，山城的话的确非常冷场，但还不至于让提督大人生气。

　　不过倒是也正因为山城的这句话，原本还羞涩的无法张开双手的时雨，在这一刻却是突然忍不住的笑了出来。

　　没办法，从指缝间看到自家提督大人那故作面无表情，却又欲哭无泪的模样，她实在是忍不住了。

　　总觉得，这样的提督大人也很有趣呢。

　　好吧，这其实只是个小插曲而已，李亚林非常严肃的表示，这就只是个小插曲，仅此而已。

　　至于插曲过后，不用说，自然就是我们的测试时间。

　　时雨虽然遗憾的没有成为航空驱逐舰，但扶桑、山城还有最上，却全部拥有了搭载战机的能力。

　　自身看似没有任何变化的她们，装备却是因为改造的缘故，发生了巨大的变化。

　　首先为了搭载战机，扶桑、山城还有最上的装备上，都出现了飞行甲板，另外为了配合她们的改造，李亚林觉得自己有必要为她们制造一些新的装备。

　　比如更强的火炮，还有搭载的飞机。

　　只是……

　　功勋值不够啊混蛋！

　　如果到李亚林真的不给满潮改造，那么剩余的功勋值还有可能为大家更换装备，可问题是，如果他真这么做了，还不得被满潮给恨死？

　　作死的事情，李亚林可从来都不干，所以这功勋值，肯定是要为满潮保留的。

　　这也就是说，李亚林现在又遇到了功勋值危机，别说大建出新的舰娘了，就连为自家舰娘配全装备都做不到！

　　最为坑爹的是，舰娘只能搭载由舰娘系统出品的武器装备，别的装备对舰娘无效。

　　在此之前，李亚林就曾经实验过，让凛祢帮忙制作出了舰娘装备的仿制品，可结果却让他非常失望。

　　面对这些仿制品装备，舰娘虽然能拿的起来，可却无法与自身配合，就比如说时雨吧，拿着系统出品的连装炮，打起敌人来是很精准，可换成仿制品……

　　算了，能飞离目标一里开外的炮弹，这根本就不是准头问题了有没有！

　　就算是闭着眼睛也不可能打的这么离谱啊喂！

　　不过也正因如此，李亚林算是明白了一个道理，舰娘们能使用的武器非常有限，想要提高舰娘们的火力，还是老老实实的去刷功勋值吧。

　　所以没办法，在功勋值不够的情况下，李亚林只能开始着手新的狩猎计划，家里暂时不缺资源，想要功勋值的话，并非一定要将目光锁定在深海身上。

　　涅洛伊……也是个不错的选择。

　　当然了，做着计划的同时，李亚林也没忘记自家那只傲娇小学生。

　　就在满潮因为所有舰娘都完成改造，唯独只剩下自己一个人而黯然神伤的时候，我们的提督大人适时出现，轻而易举的攻陷了满潮的心，同时带着她完成改造。

　　好吧，轻而易举什么的，只不过是李亚林瞎吹的，事实上，当他再度出现在满潮面前时，满潮依旧没能改掉她那傲娇的属性。

　　还是他好一阵的劝说，总算才把满潮送进了改造室。

　　只是他也能看的出来，满潮对改造的确十分上心，如果没他的一番劝说，满潮最后肯定会哭出来的。

　　嗯……肯定会哭出来！

　　毕竟是傲娇嘛。

　　总而言之，舰娘们的改造已经完毕，李亚林在接下来对她们的要求也就只有一个，那就是练习在战斗中的精准度，不把这个问题解决了，不允许她们继续踏入战场！

　　这也是没办法的事情，上次深海变形，体形一下子缩小了那么多，导致大家的炮击都失去了准头，差点儿吃了大亏。

　　如果现在不把准度问题练好，以后再遇到这种情况可怎么办？

　　以往舰娘们打的都是体形巨大的战舰型深海，命中自然不成问题，可现在的话，大家怕是要为此吃上不小的苦头。

　　尤其是拥有了载机功能的扶桑、山城还有最上，她们现在不仅要练习炮弹的精准，更要练习控制飞机，这可不是什么简单的事情，短时间内，估计舰娘们都无法出海了。

　　那么，在舰娘们无法出海的前提下，李亚林又该怎么获得功勋值呢？

　　如果考虑成长问题，他大可以将自己手下的魔女们派出去，让军神御姐她们与501的魔女们联合起来，大肆的反攻欧洲失地。

　　这样一来，想必功勋值会源源不断的落入他的口袋。

　　不过再仔细想想，他却是放弃了这个计划，不是他不愿意与501合作，而是经过了上次的战役，联合军方面到现在都没能表个态。

　　估计联合军那边，现在还在讨论着对自己的态度问题吧，在对方没有完全决定之前，为了彼此都好，还是不要多打扰501为妙。

　　那么，在舰娘和魔女们都无法出动的情况下，想要获得功勋值，究竟该怎么办呢？

　　其实这个问题也很简单，就让李亚林出动呗。

　　一开始他没有亲自动手，主要原因是为了训练舰娘和魔女们，可上次战斗中他都已经出手，再继续保留下去也没什么意思。

　　现如今最缺少功勋值，他又何必再苦等下去？索性去亲自猎杀深海一番，尽快攒足功勋值算了。

　　不仅是为了扶桑她们的装备，更为了……他的新舰娘！

　　妈个蛋，军衔晋升为大尉之后，他可是想要大建很久了喂！

　　这次一定要把功勋值攒够！一口气大建个痛快！

　　决定一出，李亚林也没废话，直接通知了大家一声，转身就跑出了镇守府。

　　不过他的这一决定，可是把舰娘和魔女们都给吓了一跳，提督大人要一个人离开？这怎么可以！

　　不不不！这绝对不行！

　　虽然舰娘和魔女们都一再反对，奈何李亚林决定已下，就算大家再怎么说，他也不可能改变主意。

　　甚至就连北乡章香的妥协，让她带着几个魔女一起随从，他都没有答应。

　　说到底，他这次就是为了猎杀深海，夺取功勋值，随身还带着几个魔女一起，这算什么？大老爷带着侍女出巡吗？

　　别闹了，赶紧速去速回速战速决吧！

　　告别了镇守府的舰娘和魔女们，李亚林也没浪费时间，当天飞离了镇守府，并且开始四下搜寻了起来。

　　在大西洋的战场上，深海战舰的数量要比想象中更多，李亚林根本就花费不了多少力气，就很顺利的拿下了好几支深海舰队。

　　当然，这些深海舰队都是普通的杂兵级，并没有像黑尔戈兰湾战场上的那些深海一般会变形。

　　像这种杂兵，真是要多少他能杀多少，甚至都不带喘气的，只是这功勋值嘛，的确是来的少了一些，这都干掉好几支深海舰队了，他才勉强的攒出给大家更换装备的功勋值。

　　那么接下来……就是为了大建而努力了！

　　收回自己的舰娘系统，李亚林觉得这一天的努力没有白费，他亲自出手的效率的确很高，只要找到深海战舰，就绝对不会落空。

　　在他看来，只要再拿到足够大建的功勋值，他就可以立刻返回镇守府。

　　即便他出来的时间不长，可他也不愿意让自家的女孩担心。

　　不过，就在他搜寻深海战舰的时候，却是意外的遇到了一件非常不可思议的事情。

　　提问，深海栖舰之间会自相残杀吗？

　　这个问题李亚林不知道如何回答，按理来说，深海栖舰作为同种存在，理应是不会自相残杀的才对。

　　那么眼下，那四五艘深海战列舰加上七八艘深海轻型巡洋舰，追着另外一艘造型古怪，但看上去很像是驱逐舰的深海战舰猛打，这又是什么情况？

　　看那艘被追逐的深海驱逐舰，造型上与普通深海驱逐相比，有着很大的不同，不仅体形更为巨大，而且装载的火炮也更多。

　　这应该不是普通的深海驱逐舰才对。

　　废话！普通的深海驱逐舰，可能被十几艘深海战舰追着打，还能有还手之力的吗？

　　是的，别看那艘深海驱逐舰被追逐着，可它在行驶的同时，竟然还能对身后的深海战舰进行反击，甚至说，李亚林还亲眼看到了它击沉了一艘深海轻型巡洋舰！

　　这也行？

　　说实话，李亚林被眼前的这一幕震惊到了，深海内斗啊，这可是一场好戏不是吗？

　　说起来，自己要不要趁火打劫，把这些个深海战舰全部收入囊中，让它们变成自己的功勋值呢？

　　嗯……这个可以有！

　　不过……

　　等一下！那个深海驱逐舰舰首上站着的女孩，究竟是什么情况？


第1706章 想跟你交个朋友

　　自从李亚林来到这个世界后，他就发现了深海栖舰的不同之处，最普通也最常见的深海栖舰，全部都是那种漆黑的巨大战舰，如果将那层黑色的涂装和四周环绕的鬼气除去，其实深海战舰与普通战舰也没什么区别。

　　那么问题来了，那个站在深海驱逐舰舰首，有着一头白色侧马尾，皮肤白皙，身穿着黑色水手服的女孩，究竟是什么来头？

　　答案貌似只有一个了吧……

　　深海鬼姬！

　　纳尼？

　　真的是深海鬼姬？

　　在这个世界上，关于深海鬼姬的资料其实很少，传言中联合军海军只与深海鬼姬有过一次接触，而且那次接触，也是导致了联合军海军几乎全军覆没。

　　根据那次接触，外加上舰娘们提供的一些情报资料，可以断言，深海鬼姬相当于是深海舰队中的领袖级BOSS，她们拥有非常强大的力量，同时还拥有人类的外形。

　　但要说到具体的情报，却又没人能真正的讲出来，深海鬼姬的一切都是谜，自深海栖舰出现在这个世界为止，也没有人能真正意义上的与深海鬼姬有上一次面对面的接触。

　　可今天，李亚林竟然遇到了深海鬼姬？

　　这也未免太巧了吧？

　　而且最为关键的是，深海鬼姬为什么会被深海战舰追着打？

　　深海鬼姬不是BOSS吗？

　　此时此刻，李亚林是真的非常纳闷，完全搞不懂眼下的情况，深海之间的内斗？亦或者是什么其他原因？

　　总觉得，他好像发现了一个很重要的秘密。

　　好吧，再将目光转向到海面之上，作为深海鬼姬，被追逐的那艘驱逐舰的确不同于寻常的深海驱逐。

　　但问题是，那并非是一艘完好无损的驱逐舰。

　　仔细看那舰身就能得知，那个深海鬼姬一定是经历了相当惨烈的一战，外部装甲有不少破损不说，甚至还有一些炮筒，都是处于报废阶段。

　　这也就难怪了，后面的几艘深海驱逐和深海轻巡能追着一个深海鬼姬打。

　　只是就算如此，那个深海鬼姬也不是没有还手之力，估计再这么下去的话，这番战斗将会持续相当长的一段时间。

　　而且也很难说最后谁胜谁负。

　　那么在这种情况下，李亚林究竟应该做些什么呢？

　　很简单，既然没人接触过深海鬼姬，他并不介意成为第一个吃螃蟹的人！

　　“哟，下午好啊。”

　　做出决定后，李亚林直接一个闪身，仿若瞬移一般的出现在了那深海鬼姬少女的身边。

　　就好像遇到了老朋友一般，他很是自然的朝着对方微微一笑，并且抬手朝着对方打起了招呼。

　　只是他的突然出现，可是把站在舰首上的深海鬼姬吓了一跳。

　　“你……你是什么人？”

　　下意识的，深海鬼姬少女后退了半步，不过接下来她这一开口，却是也让李亚林心中一惊。

　　虽然声音之中带着一抹阴冷的味道，可这深海鬼姬，的确是说出了人类的语言！

　　这绝对不是系统翻译转换而来的！

　　“你会说话？”

　　一直以来，所有人都认定深海栖舰的出现的原因不明，意义不明，只知道这些深海战舰占据了海洋，但却没有进攻陆地的想法。

　　这样的认知，让人认为深海是无法沟通的，就连李亚林也下意识的认为如此。

　　毕竟这并不是真正的舰娘世界，而且他作为一个曾经的半吊子提督，对这个游戏本身的了解也不深刻。

　　如果他是个资深提督的话，恐怕早就已经认出面前这个深海鬼姬的身份了。

　　“我会说话很奇怪吗？你是……人类？”

　　李亚林的疑惑让对面的深海鬼姬皱了皱眉头，同时她也很是不确定的凝视着李亚林，好像有些无法确认他的身份。

　　然而还不等李亚林回答她的话，后面追的正欢的深海战舰，一发炮弹是直接命中了深海鬼姬的舰体。

　　只听轰隆一声巨响，整个舰身开始了猛烈的摇晃，还好李亚林的脚跟很稳，否则的话，此时肯定已经东倒西歪了吧。

　　舰身被炮弹命中，深海鬼姬少女眉头轻皱，看样子舰身的损伤，也会给她带来伤害。

　　从这一点上，李亚林可以分析的出来，他脚下踩着的这艘深海驱逐舰，一定与这个深海鬼姬少女有着很大的关联！

　　“你好像遇到了麻烦？”

　　虽然舰身中弹，可再看那深海鬼姬少女，她除了眉头轻皱了一下之外，再没露出其他表情，而且随着这艘深海驱逐舰的几发鱼雷下水，又一艘深海轻巡被击沉了。

　　这可都是大好的功勋值啊混蛋！

　　不愿意这些功勋值被浪费，李亚林连忙开口，虽然不知道这深海鬼姬究竟愿不愿意接触人类，可看她刚才的表现，好像对自己不太抵触的样子。

　　这是不是代表着他有机会？

　　“那又怎么样？”

　　深海鬼姬少女的声音依旧清冷，但言语间，的确没看到她有什么抵触的感觉。

　　这让李亚林觉得有戏。

　　“我可以帮你搞定后面的追兵。”

　　朝着深海鬼姬少女微微一笑，李亚林的表情来的非常自信。

　　“你……需要我付出什么代价？”

　　听到李亚林的话后，深海鬼姬少女的眼神出现了些许的变化，不过她好像认定了天底下没有白吃的午餐，对面这个陌生的人类既然这么说，就肯定是另有所图。

　　虽说她的这个猜测并没有错，可问题是，李亚林又怎么可能暴露他的真正意图呢？

　　“代价？不，我不需要任何代价，其实我就是想跟你交个朋友，仅此而已。”

　　摇了摇头，李亚林脸上的笑容不减，而且说完这句话之后，他的身形就消失在了深海鬼姬少女的面前。

　　“交……朋友？”

　　也不知道是李亚林的消失太过诡异，还是因为刚刚他的那句话，总之在李亚林消失后，深海鬼姬少女的目光是呆滞了好长一段时间。

　　嘴里默念着李亚林所说的话，直到他再度出现，她才终于回过神来。

　　“你……”

　　“一切搞定。”

　　“搞……定？”

　　深海鬼姬少女无论如何都没有想到，那些一路之上不停追逐并且不停攻击她的深海战舰，竟然在短短时间内，被悉数搞定。

　　就像李亚林所说的那样，等她的雷达再去探寻之后发现，海面上竟然仅存她自己一艘深海驱逐舰。

　　经过了多长时间？几分钟？还是几秒钟？

　　眼前的这个人类……是他将自己身后的那支深海舰队消灭了？

　　是的，深海鬼姬少女猜的没错，不到三分钟时间，李亚林轻而易举的搞定了那支深海舰队，这十几艘深海战舰，可是带给了他丰厚的收入。

　　没看他现在一副喜上眉梢的模样么，深海战列舰所提供的资源和功勋值，那可是相当的高！

　　“我的名字叫李亚林，职业……是一个提督，很高兴认识你。”

　　讲道理，李亚林并不知道深海鬼姬对提督究竟是什么看法，不过看对方对人类并不抵触，所以他在稍作考虑之后，还是说出了自己的身份。

　　说出名字，只是为了让对方认识自己，可说出了身份，那就要看对方是什么态度了。

　　对于深海鬼姬，李亚林还没有半点了解，虽然很清楚自己在这个时候应该小心谨慎，但他终究还是选择了冒险。

　　好吧，这也算不上是冒险了，就算深海鬼姬对提督有敌意，甚至不死不休的那种，那又何妨？

　　深海鬼姬的实力固然很强，可再强，能强的过李亚林这个魔王提督？

　　最为关键的是，李亚林现在可是正站在深海鬼姬的舰身上，而且这深海鬼姬少女的舰身还是破损状态，可能对他产生威胁？

　　“你是……提督？”

　　一开始，深海鬼姬少女有些无法认定李亚林的身份，还在疑惑他是不是人类，可现在好了，人家自报来历，顿时就让深海鬼姬少女明白了过来。

　　可就算明白了，她依旧还是有些无法确定，提督……能够消灭深海的提督……

　　他真的是那个提督吗？

　　“好像我的确是提督没错，话说你叫什么名字？我总不能叫你深海鬼姬吧？”

　　在李亚林的考虑中，当他说出自己的身份后，如果对方在第一时间震怒，说明提督与深海之间的关系只有不死不休。

　　但结果却是在朝着好的方向发展，因为对面的深海鬼姬少女，非但没有露出敌意，反而看上去有些困惑和不解。

　　这个反应，好像很有趣不是吗？

　　“我……你可以叫我驱逐栖姬。”

　　听到李亚林的问题，深海鬼姬少女才有些回过神来，驱逐栖姬，这就是她的名字。

　　难怪这舰身是一艘驱逐舰，跟她的名字很配嘛。

　　“原来如此，那么驱逐栖姬，从今天起，我们就是朋友了！”

　　得到驱逐栖姬的名字后，李亚林直接打蛇随棍上，反正他也算看出来了，这个名叫驱逐栖姬的深海鬼姬少女，好像要比想象中来的单纯的多。

　　这一点，她的表现已经有了很好的证明。

　　“朋……友……你愿意成为……我的朋友？”

　　看吧，果然没问题！


第1707章 驱逐栖姬的诞生

　　“当然，我当然愿意成为你的朋友。”

　　看到驱逐栖姬一脸迷茫，还无法完全反应过来的神情，李亚林很是确定的点了点头，表达了自己的态度。

　　让他疑惑的是，明明驱逐栖姬的肌肤非常苍白，脸上完全没有一丝血色，再加上那一身漆黑的水手服，就好像漂游在深海中的幽灵。

　　但她一开口，却是意外的能给人一种萌点，这甚至让李亚林觉得，这个驱逐栖姬好萌好可爱！

　　当然了，眼下最重要的还是忽悠这个深海妹子，能否真正意义上的了解深海，这一步可是非常关键。

　　“朋友……我也有朋友了吗？”

　　再看驱逐栖姬，在得到了李亚林的肯定回答后，她那一直给人感觉十分冷漠的脸蛋，终于开始有了变化。

　　嘴里喃喃的说着朋友，同时她的表情，也好像变得有些高兴了一些？

　　那应该是高兴没错吧。

　　“你……没有朋友吗？”

　　看驱逐栖姬的表情，李亚林好像明白了什么，看样子，这应该是个非常不错的突破口。

　　“我没有朋友。”

　　摇摇头，驱逐栖姬的回答很是快速，不过在做出回答的时候，她脸上的表情却再度恢复了原状。

　　她又变成了那个带着冷漠脸，话语阴冷的深海鬼姬了。

　　“以前没有朋友没关系，从今天起，你不就有了一个朋友了吗？”

　　可以看的出来，驱逐栖姬很乐意拥有一个朋友，在这种情况下，李亚林只要顺着她说话，自然就能赢得她的好感。

　　事实上也正如李亚林猜测的那般，当他这句话说完之后，驱逐栖姬的小脸蛋顿时又出现了变化。

　　“朋友么……这种感觉……好像很不错。”

　　是的，对于自己拥有朋友一事，驱逐栖姬表示很满意，至少现在她的表情，应该是很高兴的。

　　与深海沟通难不难？

　　换做这个世界上的任何一个人，都会回答你同一个字，那就是——难！

　　难于上青天有没有！

　　可对李亚林来说，这却好像来的非常简单。

　　当然了，这也与驱逐栖姬的确很单纯有关，虽然她已经知道了站在自己面前的是一个提督，但她却没有产生丝毫敌意。

　　甚至说，在两人接下来的交谈中，她还无意间的透露出许多有关深海的秘密。

　　而这些秘密，也是让李亚林大吃了一惊！

　　比如说……关于深海栖舰的来历……

　　有关深海栖舰的来历，这真的是众说纷纭，不过绝大多数都是猜测，没人能得出一个真正的答案。

　　可从驱逐栖姬嘴里，李亚林却得知，深海栖舰全部都来自于一个未知的空间，包括驱逐栖姬自己，她都不知道那究竟是什么地方。

　　她只知道，在某一个时间或者地点，她的意识诞生了，同时拥有了自己的身体。

　　但在一开始，她的身体并不包括身下这艘深海驱逐舰，而是单纯她现在的身体，仅此而已。

　　意识诞生后，驱逐栖姬就好像漂浮在一个没有时间和空间概念的区域，无法做出有效的行动，也不知道应该何去何从。

　　直到有一天，或者某一个时间，她被一股力量拉扯出那个区域，让她出现在了这个世界。

　　这，就是驱逐栖姬的诞生。

　　来到这个世界后，驱逐栖姬拥有了属于自己的舰体，根据她的说法，她的身体与舰体虽然是完全独立的两个存在，但却又相辅相成。

　　如果在战斗中舰体受损，那么她的身体也将会感受到疼痛。

　　这是一种很奇妙的感应，她也没有完全弄懂，而且她也不知道，在自己的舰体受损沉没后，她自己究竟还能不能存活。

　　事实上，驱逐栖姬出现在这个世界上的时间也不是很久，完全可以算作新人深海。

　　这样一来李亚林也就理解了，为什么这个驱逐栖姬妹子这么好忽悠，原来是个新人，所以才这么单纯嘛。

　　同时通过驱逐栖姬的讲述，李亚林也算稍微明白了深海栖舰的存在，看样子，深海栖舰并非是单纯的攻占海洋或者这个世界，这其中，也许还有更多不为人知的隐秘。

　　只可惜，作为新人的驱逐栖姬，对这些的了解也是有限，能够说出这么多，就已经非常难得了。

　　“就算你是新人，可作为深海鬼姬，你也应该是深海的BOSS级人物，可你为什么会被深海战舰追杀啊？”

　　了解到不少有用情报，李亚林可以说是非常满意，可他依旧有一个疑问，没能得到解答。

　　驱逐栖姬再不济，也是个深海驱逐BOSS对吧？

　　可她遭到深海战舰的追杀，这就让人非常难以理解了不是吗？

　　“这……是因为我误闯了其她深海鬼姬的栖地……”

　　李亚林一提起这件事，驱逐栖姬就来的非常尴尬，作为一个深海驱逐BOSS，被普通的深海战舰追杀什么的，的确让人难以启齿。

　　可说到底，这还是她自己粗心大意，才会闹出这份乌龙。

　　在这个世界上，深海鬼姬的数量虽不算太多，可也算不上少，而且每一个深海鬼姬，都拥有属于她们自己的地盘，也就是所谓的深海栖地。

　　别以为深海鬼姬同属深海，就真的认为她们是共同作战的伙伴朋友，事实上，深海鬼姬之间的联络并不是很深，而且她们的地盘意识也非常强烈。

　　如果不是必要原因，她们绝对不允许其她深海鬼姬出现在自己的栖地，这次驱逐栖姬被袭，就是一个非常直接的例子。

　　虽说是误闯，可驱逐栖姬的出现，还是被那个栖地的鬼姬认定为是挑衅，所以才派出大量深海战舰，围攻驱逐栖姬。

　　身为出现在这个世界上不久的新人，驱逐栖姬非但没有自己的栖地，就连自己下属的深海战舰，都没能收拢几艘。

　　所以结果就不用说了，非常悲剧的，她成为了史上第一个被深海战舰追杀的深海鬼姬，说出去都丢死个人了。

　　也正因如此，说起这个话题时，驱逐栖姬那苍白的小脸蛋上，罕见的出现了一抹红晕。

　　虽然并不是很清晰，但那绝对是害羞了没错！

　　“毕竟你才来到这个世界不久，会犯错误也是正常情况嘛，不碍事的。”

　　见驱逐栖姬害羞，李亚林知道自己必须在适当的时候安慰安慰，这样才能获得更多好感，对于安慰的话语，他可从来都不会吝啬。

　　“嗯……我会加油的。”

　　果然，听到李亚林的安慰后，驱逐栖姬的脸上露出了感激的神色，虽然并没有持续太久，但她的确因此舒服了不少。

　　“话说……那你接下来怎么怎么做？收拢深海战舰，建立自己的栖地？”

　　这个问题，李亚林问的很是关键，如今他已经明白了驱逐栖姬的来历，同时对她也有了或多或少的了解。

　　他发现，深海鬼姬……至少是驱逐栖姬，并没有想象中来的那么有攻击性，也就是说，如果沟通得当，也许能找到让彼此双方共存的方式，也是有可能的。

　　虽然他需要击杀深海战舰，才能获得资源和功勋值，但却不代表他一定要成为深海的敌人。

　　要知道，深海中真正具有独立意识的，只有深海鬼姬而已，其余的深海战舰，根本就只是接受深海鬼姬操控的大型玩具。

　　虽然这样形容不太准确，但也差不了太多。

　　毕竟普通的深海战舰，基本上就是源源不断的被输送到这个世界，如果被深海鬼姬所得，就会归属到深海鬼姬的舰队。

　　要是没有遇到深海鬼姬，那就只能算是野生深海，行驶在海面上没有任何目标，只会本能的攻击防御，结果无外乎就是被击沉，或者击沉敌人。

　　之前李亚林遇到的深海舰队，基本上都是野生深海战舰组合起来的，所以才会一盘散沙，全然没有任何团队意识。

　　而在黑尔戈兰湾一战中，李亚林所消灭的深海舰队，绝对是属于某个深海鬼姬势力所属的！

　　因为那种深海变形，就是深海鬼姬的独有能力！

　　原来自己在那时候，就已经遇到深海鬼姬了吗？

　　真是可惜了，明明有机会见面，可那深海鬼姬却一直藏在背后没有出面。

　　当然了，除了可惜之外，李亚林心中的想法当然要更多。

　　虽然驱逐栖姬并没有敌视人类的意思，甚至就连自己这个提督，也能与她成为朋友。

　　但他却不能因为驱逐栖姬的态度，而天真的认为所有深海鬼姬都是那么的单纯。

　　上次黑尔戈兰湾一战，很明显就是深海鬼姬的阴谋！

　　好吧，现在也不是纠结那么多的时候，深海鬼姬究竟有什么阴谋，那也是针对联合军海军的，与他无关。

　　眼下最为重要的，还是驱逐栖姬的想法！

　　“我吗？大概就是先寻找自己的栖地吧……”

　　对于李亚林的问题，驱逐栖姬的回答有些犹豫，就算她是新人，也明白这个世界的海洋已经被其她深海鬼姬分割的差不多了。

　　想要独立寻找一个栖地，实在是非常困难的一件事。

　　对于自己能否找到合适的栖地，她并没有太大的信心。


第1708章 与深海鬼姬做邻居

　　“寻找栖地么？可现在大西洋上的海域已经被深海鬼姬占据的七七八八，你想要找到属于自己的深海栖地，好像并不是那么简单的事情。”

　　从驱逐栖姬的态度上，李亚林就能发现她的不自信，也正因如此，他觉得自己有必要打击一下这个鬼姬妹子的信心。

　　毕竟驱逐栖姬要是真去找栖地了，他之前的一切努力不就都白费了吗？

　　“那……我应该怎么办？”

　　果不其然，驱逐栖姬的确很没自信，但问题是，她又不知道自己现在应该做什么。

　　舰身受损，也不知道要多长时间才能恢复过来，如果再不找到属于她的栖地，她的下场恐怕不是被其她深海鬼姬干掉，就是被普通的深海战舰干掉。

　　如果是深海鬼姬还好说，可要是普通的杂兵……

　　那可真是丢人丢大了，就算是死，驱逐栖姬也绝对不允许自己沉没在杂兵的炮弹下！

　　啊咧……死和沉没，对于舰娘或者深海鬼姬来说，好像也没什么分别。

　　好吧，这种事情就不要纠结了，总而言之，现在驱逐栖姬很无助，她也不知道自己接下来应该怎么做，那么自然而然的，她就将求助的目光投向到李亚林的身上。

　　如果只有她自己一个人，她征求不到意见，也是没办法的事情，可现在她都有了一个朋友，那么询问一下朋友的想法，也是没有问题的吧？

　　下意识的，深海袭击的脑海中产生了这个想法。

　　“讲道理，你想要寻找栖地，这绝对很难，所以当务之急，你应该优先选择自保才对。”

　　看到驱逐栖姬那求助的目光，李亚林心中暗笑，不过表面上，他还是故意的摸索着自己的下巴，开始为这个单纯的鬼姬少女分析了起来。

　　“嗯！你说的对！”

　　自保，这两个字很符合驱逐栖姬现在的心态，毕竟才刚刚经历了一场追杀，她现在最想要的，就是自保。

　　不过，她究竟应该如何自保呢？

　　“在这片海洋上，危险并不仅仅只有你的同伴，更有人类！虽然我作为一个人类，说这些话不太好，但这却是事实，我们是朋友，我不想欺骗你。”

　　见驱逐栖姬点头，李亚林的忽悠是又开始了，这一次他声情并茂的话语，更能得到驱逐栖姬的认同。

　　是啊，危险并非只有深海鬼姬，那些敌视深海栖舰的人类，更会将她当作攻击的目标！

　　“那么……你会攻击我吗？”

　　因为李亚林的这句话，驱逐栖姬稍稍沉默了片刻，等她再度开口，却是向李亚林提出了这个问题。

　　她很想知道，她这个初次认识的朋友，会不会也如同那些人类一般的敌视自己，甚至攻击自己。

　　“我们现在都是朋友了，我又怎么可能攻击你呢？”

　　笑着朝驱逐栖姬摇了摇头，李亚林很是坚定的做出了否认。

　　他这说的可是实话，虽然接触的时间不多，可他已经深刻的了解到了眼前这个驱逐栖姬究竟有多萌多天然。

　　这么有趣的鬼姬妹子，他又怎么可能忍的下心来去攻击呢？

　　别开玩笑了。

　　“我……相信你。”

　　驱逐栖姬的确是个单纯的鬼姬妹子，可单纯并不代表傻，在李亚林回答她的时候，她的目光也是一直锁定在李亚林的眼睛上。

　　她会用自己的眼睛去分辨真假。

　　而她得到的结论就是，眼前的这个人类，这个自称是提督，同时也愿意将她当作朋友的人类，是可以信任的。

　　虽然身为深海鬼姬，驱逐栖姬会信任一个人类，这听上去很是古怪。

　　可就连驱逐栖姬也不知道为什么，她就是觉得这个人类并没有欺骗自己，她可以相信他。

　　这难道是因为……他是自己第一个朋友的原因？

　　大概……是这个原因吧。

　　“你能相信我，这让我很高兴，那么接下来，就让我们继续分析吧。”

　　驱逐栖姬的话，的确让李亚林很高兴，脸上挂着淡淡的笑容，他知道，自己的这一步是走对了。

　　在这一刻，他甚至在幻想，如果深海鬼姬也能与舰娘一样，与他签订契约的话，那是不是代表着，他不仅仅是个正牌提督，还能成为拥有深海鬼姬的深海提督呢？

　　好吧，这是不可能的，脑洞开太大，舰娘系统虽然很厉害，可还没厉害到连深海鬼姬都能签订契约的程度。

　　至少以他现在的军衔和权限，还做不到这一点。

　　“作为朋友，我愿意提供你足够的庇护，只要你愿意，你可以到我的镇守府暂居，等你的伤势全部恢复，再去收拢野生深海战舰，组成属于你的舰队后，再去考虑栖地的问题也不迟。”

　　这么萌的驱逐栖姬，李亚林不把她忽悠回家能行？

　　反正他是觉得不行，所以他是毫不犹豫的向驱逐栖姬抛出了橄榄枝。

　　你想自保？

　　没问题啊，来我的镇守府吧，我会给你提供最完美的保护！

　　“去……你的镇守府？这……可以吗？”

　　提督与深海的关系，貌似一直以来都是敌对的，就算驱逐栖姬这个新人，也明白这个道理。

　　但这个敌对的关系，却并不是永恒不变的，至少驱逐栖姬并没有敌视李亚林这个提督的想法，而且也没有什么强制性的命令，一定要让她与提督战斗。

　　只是她不敌视李亚林，不代表李亚林的舰娘不敌视她，要知道，舰娘们天生就是为了消灭深海而存在的，那么属于提督的舰娘，真的会接受一个深海鬼姬吗？

　　再度重复一遍，驱逐栖姬只是单纯，但不是傻，有些时候，她考虑的东西还是挺全面的。

　　“当然没问题！我敢保证！”

　　驱逐栖姬在顾虑着什么，李亚林心里其实很清楚，只是他有信心，并且相信扶桑、山城、时雨、最上还有满潮她们，一定会听自己的话。

　　毕竟他这个提督大人，也不是白当的。

　　虽然这会让扶桑她们很别扭，但镇守府那么大，收留一个驱逐栖姬，还是没问题的不是吗？

　　当然了，收留归收留，驱逐栖姬身上环绕的鬼气，这也的确是个问题，毕竟说到底，深海鬼姬不是舰娘也不是人类，她们身上的鬼气就好像涅洛伊身上的瘴气一样，都会对人体产生影响。

　　李亚林身为魔王，对鬼气早就已经免疫，身为舰娘的扶桑她们，貌似也不太在乎这些。

　　可要知道，镇守府里可不仅只有提督和舰娘，军神御姐她们那些魔女，貌似还无法免疫驱逐栖姬身上的鬼气。

　　如果不能把这解决，貌似驱逐栖姬还是不能留在镇守府。

　　“嗯……要不然这样吧，在我镇守府旁边，我会给你建造一个临时船坞，你可以暂时居住在那里，并且将那里当作你的临时栖地，这样就一举两得了不是吗？”

　　又是重新考虑了一番之后，李亚林终于拿出了一套两全其美的方案，驱逐栖姬不能住在镇守府这没关系，帮她建造一个自己船坞不就好了吗？

　　反正这对李亚林而言，又不是什么麻烦的事情。

　　嗯，只是要麻烦凛祢和万由里她们，抱歉抱歉……

　　“栖地吗？可以，如果是这样的话，我答应。”

　　李亚林的这个提议，让驱逐栖姬的眼睛直放光，可以看的出来，她是真的很想拥有一个属于她自己的栖地。

　　就算这栖地很小，而且就在镇守府旁边，她也完全不在意。

　　只要有栖地就好！

　　话语虽然听上去平淡，脸上的表情也不是太明显，可李亚林却能感受的到，这一刻，驱逐栖姬的内心是十分兴奋的。

　　当然了，他自己也很兴奋，与深海鬼姬一起做邻居，这不是一件很有趣的事情吗？

　　是了，李亚林是觉得有趣了，可他手下的舰娘和魔女们，却是觉得亚历山大。

　　“提督大人……你怎么……怎么和深海鬼姬成为朋友了？”

　　作为血盟舰队中当之无愧的姐姐大人，扶桑只觉得这个世界的变化实在太快了，明明只是睡了一觉而已，却没想到，等她醒来之后，却发现自家镇守府的旁边，竟然冒出了一个深海栖地。

　　本来在发现深海栖地后，扶桑的第一个反应就是全员出动，消灭那深海栖地的敌人。

　　可结果呢？

　　等到大家全员装备，并且冲到那看上去小的可怜的深海栖地之后，却发现自家的提督大人正在与一个深海鬼姬有说有笑。

　　在这一刻，所有人都觉得自己的世界观崩塌了。

　　这不，等到所有人返回镇守府，还没将自身的装备卸下，扶桑就已经迫不及待的冲到了李亚林面前，向他询问情况。

　　她实在是有些无法接受，作为一个将消灭深海为己任的舰娘，自家旁边就住着一个深海鬼姬什么的，实在是太诡异了！

　　“扶桑你冷静点，这其实也只是个意外而已，事实上我也没想到出去一趟，竟然还能遇到深海鬼姬，不过驱逐栖姬是个好女孩，你们就不要太担心了，如果可以的话，你们也许能成为朋友也说不定。”

　　朝着扶桑耸了耸肩膀，李亚林很是轻松的将这段话说完，只是他的轻松，好像并没能说服面前的这些个舰娘和魔女。


第1709章 发展与深海的关系？

　　“成为朋友？我和深海鬼姬？提督大人……这可能吗？”

　　作为一个大和抚子型的舰娘，扶桑无论何时何地，都保持着应有的优雅与淡然，温柔体贴，那就是她的代名词。

　　可这一次，扶桑是真的急了，毕竟她怎么也想象不到，自己有一天竟然能和深海鬼姬交朋友。

　　不行不行！这个画面实在太过诡异，她无论如何都接受不了！

　　“哼！愚蠢的提督哟，你是不是看上深海鬼姬的美色了？明明镇守府里这么多美少女，你却专盯着深海鬼姬，我能说你的口味实在太重了吗？”

　　还没等李亚林再劝说扶桑，满潮那边却是又开始毒舌了起来，就见她重重的哼了一声，很明显来的十分不满。

　　只是……满潮关注的重点不是与深海鬼姬交朋友，而是因为李亚林看上了驱逐栖姬的美色？

　　这算是吃醋吗？

　　应该……算是吧。

　　“我说你们不会真相信满潮的话吧？我和驱逐栖姬可是清白的！”

　　虽然李亚林已经察觉到了满潮这是在傲娇吃醋，可问题是，满潮的这句话的确是说进了大家的心坎里。

　　镇守府里莺莺燕燕，别说舰娘了，就算是第1航空中队的魔女们，都有不少对李亚林这个提督大人有意思的。

　　可再看提督大人，他不仅对大家的秋波视若无睹，反而还去招惹那可怕的深海鬼姬。

　　这让大家能不怨念吗？

　　究竟是家花不如野花香，还是咱们的提督大人口味真那么重？

　　这一刻，李亚林面对十几双疑惑重重的眼睛，他表示自己的压力真的很大！

　　魔女们的秋波，李亚林并不是没有看见，事实上，他真的非常清楚，但请注意，组成第1航空中队的魔女们，究竟是什么人？

　　她们可都是年纪与芳佳相差无几的小萝莉啊！

　　面对这么一群中学生的秋波，李亚林真的能收下？

　　别闹了！他又不是绅士变态！

　　而且更为关键的是，也不能因为他无视了自家魔女妹子们的秋波，就生生把他套到重口味的行列中吧？

　　李亚林表示自己已经快哭了有没有！

　　“咳咳……总而言之，驱逐栖姬与我们成为邻居，我是经过了深思熟虑后，才做出决定的，我有我的考量，你们就别多掺合了。”

　　虽然李亚林已经严词表示了自己的清白，可再看周围的目光，却是依旧诡异，这让他十分无奈的重重咳嗽了一声，总算是强势了一把，表现出了提督大人的威严。

　　见提督大人都这么说了，在场的一众舰娘和魔女们，自然不好再多过问什么，虽然心中依旧还有疑惑，可再看提督大人那毫不心虚的表情，大家却又开始动摇了起来。

　　还好，一直以来李亚林在大家心目中的形象是十分靠谱的，总算是让他保住了节操，没再被继续怀疑下去。

　　至于最后满潮的几句嘀咕，表达出她对提督大人的各种不信任什么的，他就果断选择了无视。

　　嗯，只要无视就好。

　　“提督大人，你真准备与深海鬼姬成为邻居？”

　　表面上，大家都已经对李亚林的决定没有异议，可私底下，舰娘中的大姐姐扶桑还有魔女中的队长北乡章香，还是都来的非常担心。

　　这不，她们俩又偷偷的找上了门来，脸上的表情满是担忧。

　　“没错，从驱逐栖姬的口中，我知道了不少关于深海的情报，所以我在考虑，能不能以此为突破口，更进一步的发展与深海的关系。”

　　见扶桑和军神御姐找上自己，李亚林就知道，他今天不给出个答案是不行的了。

　　所以在稍作思考之后，他就果断的说出了这么一番话。

　　“发展与深海的关系？我们为什么要发展与深海的关系？”

　　李亚林的话让扶桑直皱眉头，虽然作为舰娘，她本不应该质疑提督的决定，可问题是，李亚林的这个说法，实在是太让她困惑了。

　　舰娘的职责是消灭深海，并不是为了与深海交朋友的。

　　再者一说，就算退一步讲，李亚林这个提督大人真的与深海成为朋友，那么接下来是什么情况？人类与深海和平共处？

　　这有可能吗？

　　不！那是不可能的！

　　不仅扶桑是这么想的，军神御姐北乡章香，也同样有这个想法。

　　“你们有没有考虑过，为什么深海栖舰会出现在这个世界？”

　　对于扶桑和北乡章香的疑惑，李亚林并没有给予她们回答，反而又向她们提出了一个问题。

　　“这……”

　　为什么深海栖舰会出现在这个世界？

　　听到这个问题后，扶桑和北乡章香相互对视了一眼，最后却是齐齐的摇起了头。

　　她们怎么可能知道这个问题的答案。

　　“这是我之前一直在疑惑的问题，舰娘的出现，深海栖舰的出现，甚至包括涅洛伊的出现，大家都没有想过这其中的原因吗？”

　　见扶桑和北乡章香的摇头，李亚林嘴角微微扬起，因为他知道，自己已经占据上风了！

　　“原因……”

　　好吧，此时此刻，扶桑和军神御姐都已经傻眼，毕竟她们是真的从来都没考虑过这个问题。

　　舰娘为什么出现？

　　深海栖舰为什么出现？

　　涅洛伊为什么出现？

　　这谁知道！

　　扶桑是海洋中的战士，北乡章香是属于天空中的魔女，她们的职责是战斗，是消灭敌人，但却从来都没考虑过敌人是如何出现的。

　　这个问题一出，她们当然会来的不知所措。

　　“如果找出原因，我们也许就能通过这个原因，进一步的去延伸，甚至说……阻止深海和涅洛伊再度出现在这个世界上！”

　　李亚林的这番话出口，扶桑和北乡章香齐齐如遭电击般的僵立在当场，因为她们发现，自家提督大人的话语之中，竟然富含着惊人的睿智！

　　是的，她们现在发现，这个她们从来都没考虑过的问题，竟然可能让这个世界恢复和平！

　　如果真像提督大人所说的那样，通过深海鬼姬发现一切的秘密，阻止深海和涅洛伊的出现，那么这个世界，将不会再发生战争，人类也将不用再为生存而战。

　　那岂不是等同于拯救了这个世界吗？

　　“非常抱歉提督大人！是我们的思想狭隘了！”

　　在想通了这一切后，扶桑是第一个向李亚林鞠躬道歉的，在这一刻，她已经深刻的感受到了自家提督大人的觉悟。

　　不仅是扶桑，就连北乡章香这个军神御姐，也在明白过来后的第一时间，朝着李亚林弯下了腰来。

　　“十分抱歉提督大人！”

　　“好啦好啦，都是自己人，没必要弄的那么夸张，其实也是我不好，没跟大家说明白，让你们误会了。”

　　忽悠成功，让扶桑和军神御姐齐齐道歉，这让李亚林心里很是得意。

　　不过他倒是没再让扶桑和军神御姐一直鞠着躬，毕竟说到底，他也的确隐瞒了不少东西。

　　事实上，他所说的话倒不完全都是忽悠，至少他想通过驱逐栖姬去了解深海，并且探寻深海还有涅洛伊出现的真相，这并不是骗人的。

　　但他也同样知道，深海栖舰和涅洛伊的出现，绝对不会有那么简单，这背后一定隐藏着更为惊人的事实。

　　要知道，强袭魔女和舰娘原本应该属于两个不同的世界，可现在却有人强行将这两个世界合并在一起。

　　在一开始的时候，李亚林觉得这是系统的杰作，但后来仔细想想，却又觉得没那么简单。

　　要知道，他一开始在来到这个世界的时候，是为了提升自己的实力，可结果呢？却被丢过来当什么提督，完全没有任何挑战性。

　　这件事，真的只是系统随便在坑人？

　　好吧，他承认系统的确经常坑人，但那都只是一些无伤大雅的小问题，大是大非上，系统可是从来都没有坑过他，反倒是给了他相当多的帮助。

　　关于这次，他觉得也是一样，那么这是不是代表着，深海和涅洛伊的出现，仅仅只是一个开始呢？

　　也许在未来，还会出现更强的敌人，强到足以让李亚林提升实力的敌人？

　　这一切都还只是猜测，李亚林也没办法下结论，不过这个脑洞一开，他就会禁不住的这么思考。

　　为了防患于未然，他觉得自己有必要接触深海，甚至像驱逐栖姬一样，与更多深海鬼姬打下关系。

　　就算到最后，这一切都只是他想太多，全部都做的无用功，可至少他收获了萌萌的鬼姬妹子啊，这一波怎么想都不会亏不是吗？

　　总而言之，李亚林说服了扶桑和军神御姐，让她们完全的站在了自己一边，而驱逐栖姬那边，对她自己的新家也挺满意的。

　　毕竟相比之前的居无定所，甚至还有可能遭到同类的袭击，现在她拥有了属于自己的栖地，简直就是地狱到天堂一般。

　　只可惜，在驱逐栖姬拥有了自己的栖地后，她发现会来这里做客的，也就只有李亚林一个人，她唯一的朋友。

　　镇守府的那些舰娘和魔女，从来都没有踏足过栖地一步，让她稍稍感觉到有些寂寞的同时，也让她明白了一个道理。

　　她的朋友，果然只有一个人！


第1710章 无欲无求出长门

　　有一个深海鬼姬当邻居，这的确让镇守府的一众妹子们很是不舒服了一阵子，不过随着时间的推移，驱逐栖姬每天都是老老实实的待在她的栖地，完全没有任何动作，久而久之，大家也就习惯了这种相处方式。

　　反正驱逐栖姬没有展现出任何威胁，自然也就没必要太过防备她。

　　而李亚林这边，他除了每天都到栖地那边与驱逐栖姬聊聊天，再安排一下镇守府的工作，其余的时间，基本上都在考虑着一个问题。

　　那就是关于镇守府的改造问题！

　　没错！就是改造！

　　军衔晋升为大尉之后，他的镇守府也能随之升级了，之前建造的镇守府只是最初等级而已，除了日常功用外，再没有别的用途。

　　虽然对舰娘和魔女们来说，这已经够用了，但对李亚林而言，这还远远不够！

　　这次的镇守府升级，并非是全面的提升镇守府等级，而是能够选择性的增加镇守府建筑。

　　那么……究竟增加什么建筑好呢？

　　现在的镇守府，基本上就是由司令部、日常居住宿舍、船坞还有食堂组成，虽然看似占地面积不小，可实际上，这还真不怎么够看。

　　先说说这司令部吧，在这栋三层洋房式的建筑中，会动用的就只有李亚林的提督室和会议室，其余的房间都是空的，根本没用。

　　当然了，这也是因为血盟舰队的人手本就不多，等随着以后舰娘和魔女们的增加，司令部的房间肯定不会再继续空缺下去，这是可以肯定的。

　　船坞，这是镇守府的核心区域之一，舰娘们将在这里出击和返航，甚至还会在这里入渠维修。

　　可单纯的出击返航还有入渠，这实在是槽点太多了，舰娘入渠什么的，不应该要去浴汤才对的么！

　　所以说，浴汤什么的，这个必须要有！

　　决定了，最优先建立的，就是浴汤！

　　心中有了打算，李亚林立刻按动了建造按钮，相比舰娘们的改造，建造镇守府的建筑就要来的便宜的多了，虽然李亚林还没给舰娘们配备新装备，可他并不急于这一时。

　　舰娘们使用的浴汤并不算在船坞之中，而是放到了生活区那边，此前生活区只有一个独立的食堂，而且还要大家自行开火做饭，现在有了浴汤，总算是多了一些生活的气氛。

　　但……这还是不够！

　　食堂还需要自行开火做饭？这种食堂能要？

　　系统！给我来一份全自动食堂！

　　另外甜食屋啊，娱乐室啊什么的，也都给我建出来！

　　之前就曾经说过，舰娘们虽然也能吃人类的食物，但她们最需要补充的，还是各种弹药油料的资源，有资源在，她们完全可以无视普通的食物，自然也就对普通的食物感觉不大。

　　可在系统升级了镇守府的食堂之后，舰娘们就可以通过这个全自动的食堂，将原本的弹药油料转换为人类的美食。

　　面对这种既能充分补充补给，又香味扑鼻的美食，舰娘们如何能忍得住？

　　还有甜点什么的，这也是为了家里的舰娘和魔女们准备的，在外面，她们经历的是最艰苦的战斗，那么回到家里，李亚林又有什么理由不让大家过的更舒服一些呢？

　　当然了，除了生活区域的升级之外，船坞方面也是要进行升级的，比如出击准备区域的改建，出击港口滑道的增设，还有新建立的装备维修改造补给区，都是为了舰娘们特意准备的。

　　有了这些，相信大家在镇守府中也能住的更加舒服一些了吧。

　　虽然花费了不少功勋值，但李亚林觉得非常值。

　　只可惜，军衔只有大尉的李亚林还无法将镇守府全面升级，等到他将军衔再提升一些，估计就能开始增加镇守府内的防御建筑，将这镇守府真正变成攻防一体的战斗要塞了。

　　不过这要一点一点的来，毕竟功勋值什么的，也不是一天就能凑够的。

　　这次增加镇守府内的建筑，的确花费了不少功勋值，但还好，上次李亚林出海狩猎的成果不错，为大家补足装备什么的，还是没问题的。

　　等再花上一笔功勋值，李亚林手下的舰娘们是全体鸟枪换炮，大口径的连装炮，各式的水上战斗机，再加上给时雨和满潮准备的61cm六连装鱼雷。

　　这一次，舰娘们的实力可是得到了空前的强化。

　　只是装备上的增强，这还达不到李亚林的心中标准，训练什么的，还是不能停。

　　为此，他也是在镇守府内新增了舰娘训练场，不然总是让舰娘们出海训练，这也挺麻烦的不是吗？

　　说起这功勋值，真是来的快去的也快，本来李亚林计算的挺好，认为出海一次就能将所有功勋值都攒足，结果证明他想的太多，等建筑和装备都搞定后，他发现自己所剩的功勋值，竟然只能支持他一次大建。

　　这就很尴尬了。

　　晋升为大尉后的他，可是又增加了三个舰娘席位，本来还说要凑足八个舰娘呢，结果可倒好，搞的他竟然只剩下大建一次的功勋值。

　　尴尬归尴尬，这大建，还是必须要有的。

　　兑换好建造图纸，按动建造按钮，这一次大建李亚林表示自己无欲无求，随便出什么舰娘都可以，就算是小学生，他也会表示小学生赛高！

　　毕竟此前扶桑她们改造，直接让他拥有了三个伪航母，就算没达到真正航母的标准，但他也觉得洒家这辈子值了！

　　既然心愿已经达成，那接下来再出什么舰娘，他自然都是无所谓的，小学生也好，轻巡重巡也罢，他都会好好爱护，不会偏心。

　　那么……出来吧！我的舰娘！

　　“我是战列舰长门，初次见面，提督大人请多多指教。”

　　纳尼？

　　战列舰长门？

　　我没看错吧？

　　这次大建，李亚林的确没想过太多，却没承想，他的无欲无求，换来的竟然又是一艘战列舰大姐姐。

　　看着眼前威风凛凛英姿飒爽的黑长直御姐，李亚林一时间连话都说不出来了。

　　这也太不可思议了吧？

　　“提督？提督大人？”

　　作为初次被召唤出来的战列舰长门，完全没想到自己与提督的见面竟是如此尴尬，也不知道自家的提督是什么毛病，竟然一直看着自己不说话。

　　这让长门十分的疑惑。

　　难道自己身上有什么不对劲的吗？

　　下意识的看了看自己的装扮，很正常啊，那这到底是什么情况？

　　“额……抱歉，我有点儿失态，很高兴能够成为你的提督，长门。”

　　在长门诧异的呼唤下，李亚林总算是回过了神来，虽然大建出长门的确让他吃惊，可不管怎么说，这也是件喜事不是吗？

　　大建出战列，这不是说明自己的运气已经回来了么！

　　是的，能够大建出长门，的确让李亚林沾了几分欧气，而且更为关键的是，通过接下来的接触，李亚林更是发现了长门的好处。

　　在没有大建出长门之前，镇守府的一切基本都要李亚林去出手管理，除了扶桑和北乡章香偶尔能帮帮忙，竹井醇子也能稍稍帮他分担一些负担之外，其余的妹子一律靠不住。

　　别说帮忙了，只要她们不添乱，他就已经感天谢地了有没有。

　　可在有了长门之后，一切就都变了，不仅扶桑和军神御姐她们不用再过来帮忙，就连李亚林自己，都好像被架空了起来。

　　好吧，说成架空什么的，的确有些过头，但不得不承认，长门在执政这方面的确是个好手。

　　她的出现，不仅让李亚林轻松了下来，就连整个镇守府，也随之变的井然有序。

　　比如之前李亚林一直都没想到的教育问题，自长门出现后，就率先提了起来。

　　不仅是舰娘们要接受教育，第1航空中队的魔女们，同样也要继续学习。

　　除了必要的战斗知识，各种理论文化科学教育，统统都不能少！

　　按照长门的说法就是，既然身为血盟舰队的一员，那就绝对不能给提督丢脸，她不想血盟舰队走出去的成员，还要被人当作文盲。

　　她丢不起那个人，也不能让提督随着一起丢脸！

　　真是可靠呢，长门，不过……

　　“你让我去给时雨她们上课？”

　　说起教育，首先需要的自然就是老师，作为战列大姐姐，长门、扶桑还有山城，肯定是没必要接受教育的，但身为小学生的时雨和满潮，却是根本跑不掉。

　　哦对了，还有最上，她也要跟着一起学习才行，别以为成了航空巡洋舰就能偷跑，没那个门！

　　可教育被抓起来了，师资力量的缺少，就成为了困扰镇守府上的一个重大问题。

　　长门还有扶桑她们虽然不用学习，但却不代表她们是个好老师，认真的算一算，貌似好像也就只有北乡章香和竹井醇子能够勉强成为老师。

　　而且她们最擅长的，还是关于战斗和战术方面的课程和训练。

　　那么理论文化课程怎么办？

　　还没等李亚林做出决定，他就先一步的被长门抓了壮丁，对于自家舰娘的决定，他可是来的相当无语。

　　喂喂，我是来这个世界当提督的，可不是来当老师的啊喂！

　　虽说李亚林心中槽点满满，可问题是，他能拒绝吗？


第1711章 长门比提督好用

　　“这是为了全面发展镇守府，还请提督理解。”

　　得，长门都把话说到这份上了，李亚林还能说什么？

　　理解，我怎么不理解？不就是教学生上课么，这种事情我有经验！

　　虽然一直以来，李亚林基本上都是作为学生穿越到各个世界，但当老师的经验，他还是有不少的。

　　教一群萝莉文化课什么的，根本不费吹灰之力。

　　不过身为提督大人，天天放着正事不干，反而跑去给小学生和魔女们上文化课，这实在是给人一种很不着调的感觉。

　　为此李亚林自己也是相当的无奈，心想着一定要找个机会，给自家的小学生和魔女们找到合适的老师。

　　但问题是，究竟到哪里找老师，这是个问题。

　　“也许……提督大人你可以去501统合战斗航空团问问看？”

　　虽然李亚林并不是不愿意担任老师这一职务，事实上有了长门在，他现在的确很闲没错。

　　可作为老师的他，在课堂上实在无法保持足够的严肃，看看他面对那一张张稚嫩的面孔时所收获的眼神吧，就让他非常的无可奈何。

　　比如时雨的崇拜目光，满潮的一脸不屑，再加上魔女们的暗送秋波，这课能身上？

　　上泥煤啊！

　　课堂上无法将这种无奈的情绪表达出来，可下课后，李亚林如果再不带上点情绪，那他可就真成了圣人了。

　　也许正是因为他的这点小情绪吧，很是意外的，竹井醇子竟然主动上前与他搭起了话。

　　“去501问问看？那边有什么可问的？”

　　李亚林知道，自己的确是有些失态了，而且也看的出来，竹井醇子是为了安慰自己，才来帮自己出主意的。

　　这让他很是感动。

　　要知道，因为某次尴尬的逆推事件，导致竹井醇子总是难以面对他这个提督大人，若非特殊场合，否则总是见到他就跑。

　　这次她能主动过来出主意，估计也是下定了一番决心。

　　只是她的主意，让李亚林来的有些疑惑。

　　501统合战斗航空团，这的确是一支由最精锐魔女组成的团队，但要知道，魔女们的年纪普遍不大，成年之后也许就会因为失去魔力而选择退役。

　　那么也就是说，501的魔女们现在绝大多数都还需要接受教育，找老师这种事，找她们帮忙真的没问题吗？

　　“我的意思是说，也许提督大人可以动用一下501魔女们背后的资源……”

　　看到李亚林那疑惑的眼神，竹井醇子的脸蛋禁不住一红，不过她也知道，现在不是害羞的时候，提督大人没能理解她的意思，她就有必要更进一步的解释清楚。

　　“魔女们背后的资源？你的意思是……我懂了！”

　　一开始李亚林的确没能理解竹井醇子的想法，可再顺着她的思路自己一琢磨，他的表情顿时豁然开朗！

　　原来如此，就像是醇子所说的那样，魔女们背后的资源，的确值得他利用一下。

　　501统合战斗航空团的魔女们都是精锐中的精锐，作为精锐，她们的背后肯定有着支持她们的势力，虽然不能以偏概全，但至少李亚林可以确定，501魔女们的身份，没有一个是简单的。

　　就算是最新加入到这支队伍中的宫藤芳佳，她老爹不也是个闻名世界的宫藤博士吗？

　　现如今自己与501的关系不错，而且未来还可能与501的所有魔女们成为师生关系，那么稍稍的借助一下学生的力量，也是没问题的吧。

　　“太棒了醇子！你真是我的福星！”

　　想通了一切关节后，李亚林的念头一下子通达了起来，此前的负担全部消失，整个人都变得轻松了起来。

　　而这一切，都是他面前这个喜欢害羞的少女带来的，在这种情况下，他是情不自禁的一把将眼前的少女紧紧拥起。

　　“提……提督大人……”

　　竹井醇子无论如何都没想到，站在她对面的提督大人，竟然一言不合就将自己搂在了怀中。

　　这可是大大的超出了她的预料，虽然本身并不反感这种拥抱，可她现在还是完全傻眼中。

　　就这么被李亚林拥在怀中，竹井醇子一动都不敢动，脸蛋全部被红晕覆盖，巨大的热量冲至头顶，让她整个人都眩晕了起来。

　　“副队长在偷跑！”

　　“好狡猾啊！老早就知道副队长喜欢提督大人了，没想到她竟然这么主动！”

　　“看好戏啊看好戏！你们都小点儿声啊！”

　　“别挤别挤！再挤就要被发现了！”

　　糟糕……好像有点儿激动过头了……

　　李亚林与竹井醇子的对话，并非是在四下无人的私密空间，事实上，他们两个现在就站在教室走廊的拐角处。

　　在这种地方，只要稍稍发出一点儿动静，就会被人听到。

　　这不，现在两人相拥的一幕，已经全然被闻讯赶来的魔女们看到了。

　　这算什么？被抓了个正着？

　　不行！再这么下去，以醇子的性格，肯定会更加的逃避自己！

　　“你们几个！看什么呢！都给我过来！”

　　虽然在上课的时候，李亚林无法保持老师的威严，他的这些个学生们，一个个也很难将文化课当成正事。

　　毕竟身为魔女，提升魔力和战斗经验，才是她们真正在意的。

　　可等到下课后，不再是老师的李亚林，却能用提督的身份强行吓住她们，毕竟说到底，他这个提督大人，正是她们的顶头上司嘛。

　　“是！提督大人！”

　　本来还在偷偷围观的一众魔女们，在李亚林一声厉喝下，齐齐小跑过来，十分整齐的列成一排，一张张稚嫩的小脸蛋上写满了严肃。

　　平日里的提督大人可是很温柔的，这也是大家为什么敢肆无忌惮在课堂上送秋波的原因，可现在看来，提督大人是真的生气了，魔女妹子们自然不敢怠慢。

　　“你们好像看的很高兴的样子，看来你们还是挺清闲的嘛，今天的作业翻倍，如果明天上交不了，那就训练加倍！”

　　此时此刻，李亚林已经将怀中快要晕厥的竹井醇子松开，让她稍稍的清醒了一些。

　　如果换在平时，如此害羞的一幕被手下的魔女们看到，竹井醇子早就已经跑远了。

　　可这次李亚林的表情实在是严肃，严肃到让竹井醇子也不敢多言，就连原本的羞意，也早消失的无影无踪。

　　“醇子，监督这些小家伙的工作就交给你了，如果有谁不听话，就立刻上报给我，到时候我会让长门好好教育她们的！”

　　像这种情况，李亚林清楚的知道，如果不把戏演下去，明天镇守府中肯定会传满自己和醇子的八卦。

　　不准备让失态进一步扩展下去的他，非常适时的给予了魔女们不轻不重的惩罚。

　　更甚至说，他连长门都给搬了出来，可是把他面前的魔女们给吓了个够呛。

　　在镇守府中，大家最害怕的并非是李亚林这个提督大人，反倒是长门这个才刚大建出来没多久的战列舰大姐姐。

　　这也是没办法的事情，长门就好像天生自带上位光环一般，举手投足间，都会带给人无穷的压力。

　　就拿前阵子来说吧，长门提议展开镇守府内教育工作的时候，魔女们其实是挺不愿意的，毕竟平日里的训练就够累的了，再加上文化课，大家岂不是会更累？

　　可结果倒好，就是因为几个魔女小声的抱怨被长门听到，导致长门一瞪眼睛，那种铺天盖地席卷而来的威压，顿时将那几个魔女妹子给吓哭了。

　　这可是真人真事，李亚林亲眼所见有没有。

　　所以将长门搬出来，绝对比他自己都好用！

　　“是！提督大人！”

　　有了李亚林的强（狐）势（假）镇（虎）压（威），魔女们那边总算是没将他和醇子的八卦流传开来，让他稍稍松了一口气。

　　不过对于醇子的提议，他还是有仔细思考过的。

　　最近这段时间，他一直都待在镇守府中没出去，501那边也没有主动联络过他，也不知道目前的局势是什么情况。

　　那么自己是不是借着这个契机，再去501一趟呢？

　　嗯，这个可以有。

　　决定一下，李亚林这边即刻动身，反正从镇守府到不列颠尼亚也没多远的路程，就当是串门了不也挺好么。

　　李亚林这边是说走就走，全然没有任何顾忌，可501统合战斗航空团那边，却是没有半点准备。

　　等到大家发现提督大人亲临，而且还是自己一个人来的时候，可都是吓了一跳。

　　毕竟黑尔戈兰湾一役中，李亚林大发神威的表现，可是让每一个魔女都历历在目，至今都难以忘怀。

　　更为关键的是，这次李亚林到来的身份，也将会发生一些转变，比如对坂本美绪而言，在与李亚林见面之后，她就立刻向他举手行礼，并且十分尊重的说了一声：“老师好。”

　　这已经表明了坂本美绪的态度，她希望成为提督大人的学生，学习那冥想之法。

　　同时，这也是对李亚林表达亲近的一种体现。


第1712章 请救救卡尔斯兰吧！

　　坂本美绪已经做出了选择，但这不代表501的所有魔女都有她那般的决断，至少其中的一部分人，还是处于考虑中。

　　当然了，一部分人在考虑，那么另一部分人，自然就已经得到了答案，比如说性格最为开朗，胸也是最大的夏莉，她就已经先所有人一步的冲到了李亚林面前。

　　“老师！我也能叫你老师吗？”

　　对于夏莉这种无忧无虑无拘无束的性格，大家其实都挺羡慕的，至少在这一刻，夏莉就能做她想做的，而不用去考虑太多东西。

　　她想学习冥想之法，那么她就会按照自己的想法去做，这一声老师叫出来，她没有任何心理负担。

　　“当然没问题，夏莉同学。”

　　再看李亚林那边，他其实也挺喜欢夏莉的性格，而且还有她的欧派……

　　咳咳，总而言之，夏莉既然愿意学冥想，他当然不会吝啬，人家愿意学，他就愿意教，反正教冥想可比教文化课简单多了。

　　不是吗？

　　“那个……那个……我……我也可以吗？”

　　除了坂本美绪之外，夏莉是第一个开口的，这也算是为大家做出了一个榜样。

　　也正因如此，平日里与夏莉关系最好的鲁奇尼，她也是犹犹豫豫的轻声询问了起来。

　　讲道理，鲁奇尼作为501中年纪最小的魔女，性子属于最欢脱的，当然了，说白了就是最淘气的。

　　可这一次，她却是来的意外拘谨，估计也是有人跟她说了些什么吧。

　　不过到最后，她还是与夏莉做出了一样的选择。

　　“完全可以。”

　　鲁奇尼的声音很是不自信，可再看李亚林，他却是微微一笑，同时朝着鲁奇尼竖起了大拇指。

　　他的这一动作，就好像打气筒一样，为鲁奇尼这个已经缺气的轮胎注满了新鲜的活力，直接让这个小捣蛋鬼的拘谨尽数消失。

　　“耶！太棒啦！”

　　原来鲁奇尼的拘谨，是因为她怕被拒绝吗？

　　看她现在一蹦三尺高的模样，李亚林好像完全读懂了这个小家伙的心思。

　　到最后，夏莉、鲁奇尼、莉涅特还有佩瑞妮这四个魔女，包括坂本美绪一共五人，都愿意成为李亚林的学生。

　　至于芳佳，她根本就不用表态，毕竟是李亚林的妹妹嘛，身为妹妹就有这个特权不解释！

　　不过再看剩下的其余魔女，她们却是都没表态，这其中甚至还有501的队长米娜。

　　什么情况？

　　之前米娜不还是很乐意的吗？怎么这次却没有表态？

　　难道这其中有什么变故？

　　李亚林与艾拉和萨妮娅这对北欧CP组合不熟，人家不表态也就算了，可米娜连带着怪力妹子巴克霍隆，还有哈特曼都没开口，这就让人耐人寻味了起来。

　　“提督大人，咱们可以私下聊聊吗？”

　　还不等李亚林琢磨清楚呢，就见米娜那边突然上前了一步，向他发出了邀请。

　　私聊？

　　这么一说，果然还是有问题的咯。

　　对于米娜的邀请，李亚林当然不可能拒绝，不就是私聊么，谁怕谁？

　　只是他没想到，等他和米娜来到一处无人房间的时候，米娜那边竟然直接朝他一个弯腰鞠躬，可是把他给吓了一跳。

　　“米娜……你这是干什么？”

　　卡尔斯兰可不像扶桑，并不喜欢这种大幅度鞠躬的礼节，现在米娜这么弯腰鞠躬，就等同于把她自己摆在了一个很低的位置。

　　这究竟是怎么了？

　　“提督大人！请救救卡尔斯兰吧！”

　　哈？这又是哪儿到哪儿啊？

　　对于眼前这一幕，李亚林已经开始搞不清状况了，救救卡尔斯兰？这话是从何说起？

　　“米娜你先冷静一下，仔细跟我说说情况，我有点儿没搞明白。”

　　下意识的，李亚林上前一步将米娜扶起，他需要米娜的详细解释。

　　但也正因为双方的接触，米娜感觉到了自己的肩膀被抓住，导致她的脸颊刹那间浮起了红晕。

　　虽然并不是很明显，几乎转瞬即逝，但这还是被李亚林察觉到了，并且在第一时间收回了手。

　　貌似……有点儿唐突了呢。

　　当然了，这只不过是个小插曲而已，小小的尴尬并没有影响接下来的对话。

　　等到米娜整理好情绪后，她很快将一切的前因后果都说了出来。

　　原来卡尔斯兰那边，还真有了不小的麻烦。

　　说起卡尔斯兰，这也算是一个历史源远流长的国家，追溯起来，曾经显耀一时的神圣罗马帝国，就能算是这个国家的前身。

　　历经了时代的更替后，才演变成如今的帝制卡尔斯兰。

　　作为一个帝国，卡尔斯兰一直是由皇帝直接统治，不过就在二十多年前，卡尔斯兰境内却是爆发了一场反叛运动，帝国皇帝威廉二世死于内战，差点儿导致帝国覆灭。

　　虽然最终反叛运动还是被镇压，帝制卡尔斯兰最终得以保留，可原本皇帝的绝对权威，却是不可避免的出现了动摇。

　　现如今，现任帝国皇帝威廉三世的权威已经受到了极大的挑战，据米娜所说，至少有三方势力，已经开始蠢蠢欲动，甚至就连威廉三世的人身安全，都无法完全保证。

　　“现在卡尔斯兰的国土面积已经沦陷了七成以上，那帮家伙不想着怎么把侵略者赶出家园，反倒还在想着怎么夺权？”

　　听完米娜的话后，李亚林发现自己简直醉了。

　　这都什么时候了？还内斗？

　　你们怎么不都给我去死？

　　“提督大人，请你一定要救救卡尔斯兰，如今的卡尔斯兰，已经无法再经历更多灾难了……”

　　看的出来，米娜应该是保皇派的，至少她现在所言的救救卡尔斯兰，应该就是救救那位人身安全都无法保证的帝国皇帝。

　　不过米娜是保皇派，这一点李亚林倒是也不吃惊，毕竟说到底，卡尔斯兰的皇帝如果真死了，那么这个国家必然会陷入无尽的动荡之中。

　　如果一个弄不好，也许帝制卡尔斯兰这个名字，将会成为历史上的一页也说不定。

　　估计米娜也不想看到卡尔斯兰就这么泯灭在历史的长河中，更不想自己家园从此四分五裂，所以她才会求助李亚林，希望他这个提督大人，能带给她的国家希望。

　　“话虽然是这么说啦……可我又能做些什么呢？”

　　摸了摸鼻子，李亚林很能理解米娜此时的心情，本来国家沦陷，就已经让她的心灵遭受重创，现如今又发生了这种事，她的打击自然更大。

　　但问题是，李亚林作为提督，强行干涉到这种国家政务中，真的可以吗？

　　说到拯救卡尔斯兰，他一时间也想不到自己能做什么，难不成去灭掉那些威胁到帝国皇帝的势力？

　　别闹了，且不说那要花费相当长的时间，更为关键的是，卡尔斯兰经得起这种内耗吗？

　　本来卡尔斯兰作为沦陷国，就已经很难组织起有效的反击力量，那三股能威胁到帝国皇帝的势力，摆明了不是什么省油的灯，如果真的全部消灭掉，不也等同于减少了卡尔斯兰的综合国力么。

　　如果那个威廉三世真的打着这个主意，准备让李亚林出手的话，那他还真要考虑一下，卡尔斯兰这个国家究竟能不能付出这个代价。

　　“这……我也不是很清楚，皇帝陛下曾经在私下联络过我，表示希望能够与提督大人见上一面，具体的情况，我想皇帝陛下会亲口告诉你……”

　　好吧，原来米娜这是给那位皇帝陛下当说客来的，看她那小心翼翼又忐忐忑忑的模样，很明显是在担心李亚林会不会答应。

　　以李亚林对米娜的了解，如果不是到了紧要关头，她应该是不会做出这种事的。

　　可她这么做了，就已经说明了事情的严重性。

　　在这种情况下，李亚林还有拒绝的理由吗？

　　“我明白了，帮我跟那位皇帝陛下约个时间吧。”

　　讲道理，李亚林并不太愿意掺合到这种事情中，卡尔斯兰的皇帝究竟是死是活，跟他的关系也不大。

　　可眼下向他求助的人是米娜，米娜的面子，他是一定要给的。

　　所以在考虑了一番之后，李亚林点头同意，不为别的，只为米娜。

　　谁让他对这个很有御姐味道的妹子很有好感呢。

　　当然了，答应归答应，最后究竟怎么做，选择权还在李亚林的手上。

　　一切，就都看那位帝国皇帝的诚意了。

　　自始至终，李亚林都没打算白白帮忙，如果他真的出手干预了卡尔斯兰的内务，那位帝国皇帝就必须要付出足够的代价才行。

　　比如说……一个中队的魔女怎么样？

　　最近李亚林已经发现了，自家的妹子们的实力虽然在一天天增加，可人数到底还是太少了，如果他不亲自出手的话，仅凭妹子们的努力，很难左右一场战争的胜利。

　　在这种情况下，增员自然就成了必然选项。

　　只可惜，李亚林只能大建出舰娘，却没有获得魔女的来源，这就来的非常尴尬了。

　　听说卡尔斯兰那边，拥有魔女资质的妹子在六岁的时候就要入学，十岁的时候就能志愿入伍，为此培养了无数优秀的魔女。

　　这样一个大好的资源，怎么可能白白的浪费呢？


第1713章 被隐藏的欧根亲王

　　李亚林答应与卡尔斯兰的皇帝见面，这对米娜来说的确是个意外之喜，毕竟她在一开始求助的时候，可是抱着悲观的情绪来的。

　　说到底，这都是卡尔斯兰内部的家务事，就连联合军那边都没有掺合进来的意思，帝国皇帝究竟是死是活，除了卡尔斯兰人之外，好像也没谁会在意。

　　不……应该说，对联合军而言，威廉三世如果死了，貌似会对他们更加有利一些。

　　毕竟现阶段欧洲绝大多数的土地沦陷，想要组织反击，势必要先从卡尔斯兰入手，这个地理位置绝佳的国家，可以说是当仁不让的第一选择。

　　如果卡尔斯兰的皇帝还在，联合军的反攻肯定会束手束脚，毕竟无论哪一个统治者，都不会允许他国军队在自己的国土上胡来。

　　可要是威廉三世死了，这个国家短时间内找不到继任者，那么联合军方面自然是想怎么来就怎么来，甚至……毁掉卡尔斯兰也没有所谓。

　　只要最终的目标达成了，那不就好了么，反正大家的目的是为了消灭涅洛伊，相比整个欧洲，区区一个卡尔斯兰就来的很是微不足道了。

　　作为501统合战斗航空团的队长，米娜是完全可以与联合军上层对上话的，也正因如此，她才会更加明白，联合军上层究竟是有多么的冷酷无情。

　　在那些将军司令们眼中，死亡的士兵只是一连串的数字，代表不了任何意义，任何人或者事，都只是他们手中的棋子而已。

　　在需要放弃棋子的时候，他们会毫不犹豫，即便这个被放弃的棋子，很有可能是一个国家。

　　无论如何，米娜都不允许自己的国家被放弃，绝对不允许！

　　所以这一次，她才会成为威廉三世的说客，想要说服李亚林，请求他拯救卡尔斯兰。

　　即使成功性非常低，米娜依旧想要尝试！

　　当然了，结果是让米娜意外的，李亚林没怎么考虑就答应了下来，并且同意与帝国皇帝威廉三世见面，简直让她喜出望外。

　　虽然作为501的队长，她在任职期间并不应该做这种事，但为了自己的国家，她还是违背了原则，在第一时间安排了这次的双方会晤。

　　地点，就在501统合战斗航空团的基地！

　　“我说米娜，你这是有备而来啊。”

　　说真的，李亚林也没想到，他前脚才刚答应与卡尔斯兰的皇帝见面，这后脚米娜就做好了安排，如果这不是提前准备好的，打死他都不会相信。

　　“抱歉……提督大人，我只是……”

　　李亚林那略带着调侃的笑容让米娜脸上一红，是的，她的确是早就做好了准备，虽然她并不知道李亚林什么时候到来，但帝国皇帝威廉三世，却是早早的来到了501基地附近。

　　如果李亚林没来的话，那么再过几天，米娜就会带着威廉三世造访他的镇守府，只是人算不如天算，李亚林的到来，让双方的见面提前了。

　　没办法，一切都是为了皇帝陛下的安全着想，而且这更是为了整个帝制卡尔斯兰的未来！

　　虽然心中有着大义，可在面对李亚林的时候，米娜还是产生了心虚的感觉，至少在这一刻，她有些不太敢面对他的眼睛。

　　“好啦，其实这样也挺好的，至少我不用麻烦的再跑一趟卡尔斯兰了。”

　　李亚林并不知道米娜的安排，但他却没准备给她难堪，尤其是马上就要与威廉三世见面了，他就更没必要纠结这种小事。

　　反正对他而言，也没什么所谓。

　　不过李亚林的豁达，却是收获了米娜的满满感激，真不愧是大度的提督大人，他的胸怀，就像蓝天一样宽广！

　　不知不觉中，米娜的心中已经产生了一种名为崇拜和憧憬的感情，只是她现在还没能察觉，这一份感情，也只在她内心深处悄然生长。

　　话归正题，当李亚林见到了那位传说中的帝国皇帝威廉三世的时候，其实是有些吃惊的，明明是个帝国皇帝，结果给人的感觉却是相当的落魄。

　　不仅穿着非常普通，而且脸上还带着满满的愁容，给人感觉相当的苍老，至少他的实际年龄比外表年龄要苍老的多。

　　这是……因为操劳过度？还是因为受了重大的打击？

　　心中虽然在疑惑着，可表面上，李亚林还是非常得体的上前了一步，向这位帝国皇帝问了声好。

　　“尊敬的皇帝陛下，很荣幸在这里与您见面。”

　　诚然，坐在李亚林对面的是一位落魄皇帝，但他却没有因此轻视对方，反而给予了对方足够的尊敬。

　　毕竟说到底，李亚林身边还站着米娜，就算不给谁面子，他也得给米娜面子是吧。

　　“你就是那位传说中的提督么……你可比我想象中来的更加年轻。”

　　尊敬是相互的，李亚林为威廉三世做足了面子，再加上对方还有求于人，自然也不可能摆什么皇帝的架子。

　　事实上，当李亚林的话音才刚刚落下，威廉三世就已经从沙发上站了起来，几步走到他的面前，脸上满是温和的笑容。

　　这一刻，他并不是一个帝国的皇帝，反而更像是一个和蔼的老人，给人感觉十分的亲切。

　　“皇帝陛下真是过奖了。”

　　人家皇帝都笑脸迎人了，李亚林的脸上自然也是挂上了笑意，不过就在他面对威廉三世的同时，他的目光，却是不由自主的投向到那位皇帝陛下的身后。

　　之所以转移目光，最主要的原因还是在于，威廉三世的身后，竟然还站着两个妙龄少女，这才是吸引李亚林的最大关键。

　　当然了，李亚林会被吸引，并不是因为这两个少女有多么的美丽，而是因为其中一个蓝发少女，让他心中产生了一种奇妙的感觉。

　　这个感觉是……

　　舰娘！

　　作为一个提督，李亚林可以非常轻易的察觉出舰娘与普通少女的不同，是不是舰娘，他一眼就能看的出来。

　　那个扎着蓝色马尾，有着一双红色双眸的女孩，绝对是舰娘没有错！

　　“哦？果然不愧是提督，你已经察觉到欧根的身份了吗？”

　　感觉到李亚林的目光所视，威廉三世眼中露出了些许的笑意，他并没有因此李亚林的目光转移而恼怒，反倒是为此露出了欣慰的神色。

　　“十分抱歉，我只是没想到，会在这里遇到一位舰娘。”

　　听到威廉三世的话，李亚林也察觉到了自己的失礼，连忙将目光转回，脸上露出了几分歉意。

　　因为遇到舰娘而失态什么的，这实在是太不应该了。

　　“没关系，毕竟你是提督嘛，来来来，我来为你们介绍一下。”

　　威廉三世并没有在意那么多，笑着伸手轻拍了一下李亚林的肩膀，明明是初次见面，他却表现的好像认识了多年的老朋友一样，完全没把他当外人的节奏。

　　一抬手，威廉三世将那两个少女唤至身边。

　　“这是我们帝制卡尔斯兰的骄傲，希佩尔海军上将级重型巡洋舰的欧根亲王，曾经为我们的卡尔斯兰海军挣得了无数荣耀！”

　　威廉三世首先介绍的，自然就是李亚林最为关注的舰娘。

　　只是这位在威廉三世口中挣得了无数荣耀的欧根亲王，李亚林却是一直未曾耳闻，要知道，世界各国的舰娘，基本上都已经公之于众，可欧根亲王，却是从未在任何报道中出现过。

　　这难道说，是卡尔斯兰隐藏的杀手锏？

　　“你没听说过欧根亲王，这并不奇怪，其实无论哪一个国家，都有自己的隐藏舰娘，毕竟舰娘的存在代表着国家的未来，如果真将所有舰娘都贡献出去，那也未免太傻了不是吗？”

　　就好像猜到了李亚林的想法一般，威廉三世很快为他做出了解释。

　　事实上就像威廉三世所说的那样，这个世界上的舰娘其实比想象中要多，至少并不仅仅只是明面上报道出来的那几位而已。

　　要知道，被报道出来的那几位舰娘，如今基本上都被联合军方面征用，用以开拓大西洋的航道，并且守护联合军的舰队。

　　这也就难怪了。

　　威廉三世的话很有道理，如果换做是李亚林，他也不可能真的那么大方，将所有的舰娘都无私贡献出去。

　　各国会隐藏自己的舰娘，的确情有可原。

　　不过……这次威廉三世将隐藏在暗中的欧根亲王带出来，究竟是想要做什么呢？

　　这让李亚林感觉好奇的同时，又让他隐隐的产生了一种想法。

　　“如果说欧根亲王是我们卡尔斯兰的骄傲，那么这位，就是我属于我的骄傲，也是我唯一的女儿——维多莉亚·路易斯。”

　　介绍完欧根亲王，还没等李亚林跟人家打声招呼呢，威廉三世这边就再度开口，将目光转向到站在欧根亲王身旁的那个金发少女的身上。

　　很是让人意外的，威廉三世这个苍老的皇帝，竟然会拥有如此美丽的女儿。

　　维多莉亚·路易斯，她就好像一颗卡尔斯兰的明珠，即便站在欧根亲王身边，也全然不能遮掩她的魅力。


第1714章 二话不说送公主

　　“很高兴认识两位，维多莉亚公主殿下，欧根亲王小姐。”

　　威廉三世都已经做好介绍了，李亚林当然不能失礼，虽然从那位皇帝陛下的态度上，他已经隐隐的感觉到了一些东西，可表面上，他却依旧来的非常淡定。

　　“能认识提督大人，这是我的荣幸。”

　　不愧是卡尔斯兰的公主殿下，维多莉亚的一举一动都充满了皇家的优雅，虽然身为魔女，但她此时却并没有如同普通魔女那般的将胖次露在外面，而是身穿着洁白的礼裙，将她公主的典雅尽数展现出来。

　　可再看欧根亲王那边，她可就没有公主殿下那么矜持优雅了，在看到李亚林这位提督之后，她那双好奇的大眼睛，就没有从他的身上移开过。

　　“你……好像的确是提督的样子呢。”

　　仔细的观察了李亚林很长时间，最终，从欧根亲王的口中吐出了这么一句话来。

　　而这一句话出口，可是让一旁的米娜差点儿摔倒。

　　这……就是自己国家的舰娘？这也太不靠谱了吧！有你这么说话的吗？

　　米娜这是初次见到欧根亲王，事实上以她的级别，在此之前根本就不知道欧根亲王的存在，刚刚威廉三世的介绍，也是让她小小的吃了一惊。

　　没想到自己的国家，竟然还有隐藏的舰娘。

　　可再接下来，米娜就发现了，原来自己国家的这位舰娘，好像来的并不怎么靠谱。

　　“嗯，我好像的确是提督没错。”

　　不同于米娜的无语，此时李亚林在面对欧根亲王的时候，却是觉得相当有趣。

　　虽然这才是刚刚接触，但他觉得欧根亲王的性格好像挺正常的，至少比自家的满潮正常多了，不傲娇也不毒舌，只是稍微有点……胆小？

　　在李亚林开口的时候，他可以敏锐的发现，欧根亲王身体不着痕迹的后退了半步。

　　虽然并不明显，但他却看的清清楚楚。

　　另外还有的就是，欧根亲王的眼睛虽然透着好奇，可脸上的表情，却是带着稍许的怯意，如果不仔细分辨的话，根本就看不出来，可问题是，李亚林是什么人？女孩子是什么心情，他能察觉不到？

　　“哈哈，果然都是年轻人，交流起来就是快，看样子你们相处的不错嘛。”

　　李亚林与维多莉亚和欧根亲王的对话，被威廉三世看在眼中，让他来的非常欣慰。

　　只是当他开口大笑的时候，李亚林的心中却是禁不住的吐槽了起来。

　　见个面问了声好，这就是相处的不错？

　　皇帝陛下，请问您的眼神是有问题吗？

　　“能认识维多莉亚公主和欧根亲王，这是我的荣幸，不过皇帝陛下，我们是不是该谈谈正事了？”

　　再将目光转向到威廉三世的身上，李亚林的表情来的稍稍有些严肃，他这次来，可不是为了认识公主殿下和欧根亲王。

　　他这次，可是为了卖米娜一个面子，顺便还有敲竹杠的。

　　如果一开始将氛围搞的这么欢快，等再过上一会儿，这竹杠还怎么敲？

　　为了自己的利益，李亚林可不会对眼前这位帝国皇帝客气。

　　“年轻人的性子就是急呢，虽然这句话由我说来，的确有些古怪就是了……对了，我能叫你亚林吗？”

　　看威廉三世的模样，好像并不是很急于正事的样子，李亚林提起正事，反倒是被他吐槽了。

　　他的这个态度，可是让一旁的米娜非常紧张，作为一个魔女，她完全无法理解自己这位皇帝陛下的想法。

　　明明都已经火烧眉毛了，可为什么皇帝陛下还能这么淡定呢？

　　“当然没问题，这是我的荣幸，皇帝陛下。”

　　米娜很紧张威廉三世的态度，但再看李亚林，他的表情却是来的若有所思。

　　既然威廉三世不着急，他索性也就没再多提，反而顺着威廉三世的意思，笑着开了口。

　　“好！既然这样，亚林你也不要叫我皇帝陛下了，叫我一声威廉叔叔怎么样？”

　　李亚林的态度让威廉三世十分高兴，兴致大发之下，他甚至都不想再要什么尊称。

　　当然了，这也是他为了拉近与李亚林之间关系的一个小小手段，米娜虽然不明所以，还没看出来，可李亚林却是一眼就看破了对方的想法。

　　只是对于威廉三世的做法，他并没有什么抵触就是了，反正就算他叫一声威廉叔叔，也不可能减少他敲竹杠的决心。

　　这次他可是做好了充足的准备，如果不能在威廉三世的手中拿下一队魔女，他绝对不会轻易妥协！

　　二十个魔女……这是他的底线！

　　只不过，计划永远都没有变化快，李亚林虽然心中已有决定，可结果，却还是大大的出乎了他的意料。

　　“威廉叔叔。”

　　“好！很好！非常好！那么亚林，你觉得我们家维多莉亚怎么样？”

　　既然威廉三世有意，李亚林叫上一声叔叔也没有任何负担，只是接下来，在威廉三世的三声叫好下，他的手指，却是指向到那位优雅的公主殿下身上。

　　“这……维多莉亚公主很好啊，美丽而优雅，威廉叔叔你……”

　　这节奏……怎么好像有点儿不对劲？

　　听到威廉三世的这句话，李亚林就已经感觉到不好，虽然知道威廉三世带着维多莉亚和欧根亲王出现，肯定是有他的用意，但他总感觉，情况已经偏离了他的想法。

　　这次卡尔斯兰大难，李亚林虽不是唯一能够拯救这个国家的人，但无疑却是最适合的。

　　那么让他出手，卡尔斯兰必须要付出足够的代价，他明白，威廉三世也明白。

　　这次的见面，威廉三世带着他的女儿和隐藏起来的舰娘一起，摆明了就是为了表示诚意。

　　而且在李亚林心中，威廉三世最有可能的，就是将欧根亲王送给自己，以一个舰娘为代价，拯救整个卡尔斯兰。

　　毕竟说到底，舰娘只有跟随提督，才可能变得真正强大起来，原本身在遣欧舰队的扶桑是这样，欧根亲王自然也不会例外。

　　这可谓是一举两得的好办法。

　　可如今看来，威廉三世貌似并不仅限于将欧根亲王送给李亚林，就这情况，怎么有一种买一送一的感觉？

　　“既然亚林你对维多莉亚的印象不错，那么，你们两人就结成夫妻，这怎么样？”

　　卧槽！

　　你还真打算卖女儿啊国王陛下！

　　虽然心中已经有了预感，可在威廉三世真正说出口后，李亚林还是禁不住的一阵目瞪口呆。

　　这也行？

　　看样子，威廉三世已经提前跟维多莉亚公主打好了招呼，让他说出让两人结婚的这件事后，维多莉亚的脸颊上虽然稍稍有些红晕，可表情却十分平静。

　　这绝对是早就已经知道了实情！

　　但问题是，李亚林可是完全没准备好啊有没有！

　　他这次帮卡尔斯兰的目的，充其量也就是为了卖米娜一个好，顺便敲一些魔女回去补充镇守府的兵源。

　　可结果呢？

　　这是要多个媳妇的节奏？

　　“等一下威廉叔叔……你这是……”

　　威廉三世的话，的确是让李亚林震惊到了，但他的反应，却还是很快的，稍稍一个愣神之后，他就立刻皱起了眉头。

　　他有些无法理解，这次他既然来了，就说明他愿意帮助卡尔斯兰，相信威廉三世也是明白这一点。

　　那么接下来，充其量也就是双方讨论代价的问题，只要彼此达成共识，就能一拍即合。

　　可结果倒好，正事都还没说呢，威廉三世就开始二话不说送公主，这剧本进度实在太快，李亚林都有些跟不上了。

　　“怎么？亚林你不喜欢我们家维多莉亚？你讨厌她？”

　　李亚林的迟疑让威廉三世露出了不愉的表情，明明是他在卖女儿，结果却好像成了李亚林的锅。

　　“不，我当然不讨厌维多莉亚公主，不过结婚这件事，威廉叔叔你是不是说的太草率了？毕竟我和维多莉亚公主还是初次见面，彼此双方都还谈不上了解，你就这么说让我们结婚什么的，我无法接受！”

　　下意识的看了一眼维多莉亚公主，李亚林发现，这位公主殿下的相貌的确非常出众，相信换做任何一个男人，都会心甘情愿的娶她为妻。

　　可偏偏的，李亚林是不同的，让他立刻就娶维多莉亚，那更是不可能。

　　毕竟他的未婚妻都快组成一个加强排了，那么多他给予了承诺的妹子不娶，又怎么可能娶这位初次见面的公主殿下呢？

　　这次回应威廉三世的时候，李亚林的表情十分冷静，同时也非常严肃。

　　他的这番话，不仅让威廉三世露出了惊讶的表情，就连在场的三个妹子，也是无法理解。

　　在米娜看来，威廉三世突然说起结婚，这的确让人意外，但李亚林的拒绝，却来的更加让人震惊！

　　老天！提督大人竟然拒绝与公主殿下结婚？

　　要知道，在卡尔斯兰境内，希望娶公主殿下为妻的年轻人几乎都快能绕地球一圈了！那么多年轻人的梦中情人，如今却遭到拒绝？

　　我是不是在做梦啊……


第1715章 你不是个好皇帝！

　　“哦？那亚林你的意思是说，只要你和维多莉亚熟悉了，彼此了解了，就可以结婚咯？”

　　虽然大家都有些无法理解，可李亚林的确把话说的很明显了，他拒绝与维多莉亚公主结婚，只因他从来都没想过以这种方式拯救卡尔斯兰。

　　就算维多莉亚再怎么漂亮，他也绝对不会改变想法！

　　不过再看威廉三世那边，应该说姜不愧是老的辣么？就算明白了李亚林的意思，他依旧没有放弃自己的打算。

　　听他这说法，大有一副不把自己女儿推销出去誓不罢休的感觉，简直让人无语。

　　“威廉叔叔……请你不要混淆我的概念，我是很认真严肃的在说这件事。”

　　如果换做另一个人，面对帝制卡尔斯兰的皇帝陛下，恐怕无论如何都不敢说这种话吧。

　　但很可惜的是，李亚林偏偏就敢！而且无所顾忌！

　　“我承认，维多莉亚公主很漂亮，虽然只是初次见面，但她的性格给我的感觉也不会差，但问题是，这种利益上的婚姻是我无法接受的，所以我只能感谢威廉叔叔你的好意，同时也要跟维多莉亚公主说一声抱歉。”

　　“我这次来，主要是看在米娜的面子，另外我也的确不想让阿尔斯兰的人民陷入更加水深火热的动乱之中，如果这次我们双方能够达成一致，也许我们能找到共同解决问题的方法，可如果威廉叔叔再以这种方式将我拴上战车，那么我也要向你说一声抱歉了！”

　　这番话，李亚林说的重了一些，相信对于威廉三世而言，他肯定从来都没有遇到过这么强势的威胁。

　　没错，这番直白的话语，已经带有了相当浓厚的威胁成分。

　　毕竟李亚林说的很清楚，人家这次压根就不是为了你皇帝陛下来的，如果你愿意合作，我们继续详谈，可要是你们再弄歪门邪道，那就别怪我说拜拜了！

　　就是这么简单。

　　“哈哈哈……亚林你说的很好啊。”

　　李亚林的一番话说完，整个房间里沉默了好长一段时间，作为双方的引荐人，米娜已经完全傻眼在了当场，看看李亚林又看看威廉三世，连一句完整的话都说不出来。

　　反倒是作为联姻另一个主角的维多莉亚，她虽没有说话，可目光之中却是透出了异彩连连。

　　至于那个貌似有些胆小的欧根亲王，她则是躲在了维多莉亚身后，不时将她好奇的目光投向到李亚林身上。

　　直到最后，威廉三世的一阵大笑声，才算是打破了房间的沉默。

　　只是让所有人都没想到，威廉三世非但没有因为李亚林的话生气，反而开口对他连声称赞了起来。

　　这可是让所有人都感觉非常古怪。

　　什么情况？皇帝陛下疯了？

　　“我明白，在你心里，肯定已经把我当成一个为了保命，甚至不惜卖掉自己女儿的混蛋。”

　　大笑过后，威廉三世再度开口，而他的话，也是把所有人都吓了一跳。

　　皇帝陛下是真的疯了吗？

　　哪有人自己说自己是混蛋的啊？

　　“威廉叔叔你……”

　　“让我先说下去！”

　　听到威廉三世的话后，李亚林来的有些尴尬，本能的想要解释一下，但再看那位皇帝陛下，却是摇了摇头，再度将他的话打断。

　　“维多莉亚是我唯一的女儿，同样也是我唯一的继承人，如果可以的话，我也不愿意让她以这种方式嫁给一个陌生人。”

　　摇头过后，威廉三世感叹了一声，开始以一种平缓的语气诉说了起来。

　　同时他的目光，也是转向到了维多莉亚的身上，他那目光之中透出的是一种怜爱，是一种关怀。

　　从这一点就可以看的出来，他绝对是一个关心爱护女儿的好父亲。

　　可这样一个父亲，为什么又要做出这样的选择呢？

　　这就要听威廉三世继续讲述下去了。

　　“现如今卡尔斯兰的形势，的确非常危机，不仅国土沦陷，更是有不少野心家盯上了我的位置，而我……作为卡尔斯兰的皇帝，却没有掌控全局的力量。”

　　“现在不仅我的人身安全受到了威胁，就连我的女儿——维多莉亚她的安全也无法得到保证！”

　　“身为一个父亲，我感觉无比的痛心，同时我也在自责，责怪自己无法保护好女儿的安全！”

　　“我现在这个皇帝的身份，只不过是一个摆在明面上的象征，没有实力就没有强权，我已经深刻的明白了这个道理。”

　　“但我没有办法，事到如今，我已经不在乎自己的生命是否受到威胁，也可以放弃那个所谓的皇位，可如果我选择了放弃，那么维多莉亚她……”

　　“现在能够保护维多莉亚的人，在我看来就只有一个，亚林……只有你！只有你能保护好维多莉亚，所以我希望你们能够结婚，只要你们成为夫妻，那些在暗中窥视着维多莉亚的野心家们，就不敢再对维多莉亚出手！”

　　“这是我的请求，不是来自卡尔斯兰皇帝的请求，而是源自一个父亲，一个关爱女儿的父亲的请求。”

　　“亚林，请你娶我的女儿为妻吧！拜托啦！”

　　是的，威廉三世洋洋洒洒的说了这么多，已经完全表明了他的意图。

　　听他这意思，他已经不在乎自己究竟是不是安全的了，更不在乎卡尔斯兰究竟会变成怎么样。

　　他现在的想法只有一个，那就是依靠李亚林的实力，保护好他唯一的女儿，仅此而已。

　　作为一个父亲，威廉三世的想法无可厚非，甚至让人尊敬，但作为一位皇帝陛下，他的这个选择，就让人非常失望了。

　　至少站在李亚林身旁的米娜，完全无法接受这一事实，看她一脸震惊的表情，明显是被威廉三世的话给吓到了。

　　皇帝陛下只求保护好公主殿下，甚至不惜放弃自己，放弃卡尔斯兰？

　　这样的选择，让她，以及那些正努力奋战在最前线的卡尔斯兰魔女们怎么想？

　　她们坚持的信念，就这么简单的被国王陛下抛弃了？

　　米娜不敢相信，也不愿意相信，可事实就摆在她的面前，却容不得她不相信。

　　“原来如此，威廉叔叔，你的确是个好父亲。”

　　再看李亚林那边，在听完了威廉三世那发自肺腑的诉说之后，他点了点头，很是能够理解面前这个父亲的心情。

　　不过，他的这句话，可不是对威廉三世的称赞，因为他的话，还没有说完！

　　“但……你不是个好皇帝！”

　　在李亚林说出这句话的时候，他的声音已经变得非常冰冷。

　　“维多莉亚公主的安全，的确很重要，但在保护了维多莉亚公主的安全之后呢？卡尔斯兰你就不打算管了？你将还在战火中艰苦等待的人民置于何地？你将那些还在战争第一线流血流泪的魔女和士兵们置于何地？”

　　从威廉三世的语气中，就能感觉到他的厌倦与疲惫，也许是经历了太多的事情，让他全然丧失了曾经的信念。

　　但无论如何，他的选择都太自私了，虽然这与李亚林并没什么关系，可看到身旁震惊与不甘的米娜，他的心中就冒出了一团火来。

　　事实上，他这其实也只是单纯的为米娜抱不平，什么战火中的人民，流血流泪的魔女和士兵，统统都只是说辞罢了。

　　他只是在单纯的指责，指责面前这个已经失去了雄心和壮志的帝国皇帝！

　　“我……我是真的没有办法……”

　　听完李亚林的这么一番话，威廉三世的目光稍稍有些呆滞，过了一会儿，他的脸上出现了痛苦的表情，双手将头抱住，毫无形象的蹲在了地上。

　　这一刻，他根本就不像那高高在上的帝国皇帝，反倒像是一个无助的老人，彷徨而迷茫，根本找不到方向。

　　“父皇……”

　　在这一刻，一直沉默不语的维多莉亚公主终于有了动作，没有此前见到的优雅和淡然，直接上前一步，半蹲在地上，轻轻的抱住了她的父亲。

　　过了好一会儿，维多莉亚才松开了她的手，站起身来之后，并没有继续劝说她的父亲，反而将目光转向到了李亚林的身上。

　　“提督大人，请与我结婚吧。”

　　纳尼？

　　对于眼前这情况，李亚林一时间都没能反应过来，明明他刚才可是言辞训斥了威廉三世，而且也根本就没表露出想要与公主殿下结婚的意思。

　　可这位公主殿下倒好，她老爸才刚刚失败，这会儿就轮到她上场了。

　　这到底是什么节奏？

　　维多莉亚的主动求婚，的确让李亚林感觉意外，但同样他也看出来了，维多莉亚的求婚，好像并不像她的父亲那样，只是为了保护她自己。

　　她的目光中，带有着更深刻的含义。

　　“维多莉亚公主，你能给我一个理由吗？”

　　这一次，李亚林并没有立刻拒绝维多莉亚，反而给了对方机会。

　　这也表明，只要维多莉亚的理由足够充分，也许他就可以考虑答应她的求婚。

　　当然了，那也只是考虑而已，自始至终，李亚林都没有真正的答应，也没有给出一个肯定的答复。

　　那么，这位维多莉亚公主殿下，能给他一个足够合理的理由吗？


第1716章 履行身为妻子的义务

　　“理由？当然可以，只要提督大人与我结婚，那么你就将是卡尔斯兰未来女皇的丈夫，又或者说，你也有可能成为下一任的卡尔斯兰皇帝。”

　　当维多莉亚面对李亚林的时候，她的目光非常清澈，就好像不掺任何的杂质一般。

　　只是她口中的话，却是让李亚林有些无语。

　　未来女皇的丈夫？下一任卡尔斯兰的皇帝？

　　我的公主殿下，你不会觉得，我真的会对这种身份感兴趣吧？

　　“当然了，这并不重要。”

　　好吧，看来我们的公主殿下还没说完，那就让她继续说下去吧。

　　“重要的是，我的丈夫是那位传说中的提督大人，那位在黑尔戈兰湾一役中震慑了整个联合军海军的提督大人！”

　　“卡尔斯兰第一皇女与传说中的提督结合，这一消息，肯定会震慑住那些蠢蠢欲动的野心家。”

　　“至少我们的结合，会让那些野心家们短时间不敢再做动作，毕竟提督大人的威名，早已经传遍了整个世界，他们绝对不敢公开与提督大人做对。”

　　看样子，这位维多莉亚公主比想象中来的要聪明的多，至少她能想到自己与李亚林联姻的好处，而那个威廉三世，则只是想着能保住自己女儿一命。

　　这样一来，才能引起李亚林的兴趣嘛。

　　“公主殿下的话听上去，的确挺有道理，不过我的身份，真的能产生那么大的影响力吗？”

　　摸索着自己的下巴，李亚林的目光也是一直锁定在维多莉亚的身上，他倒是要看看，这位卡尔斯兰的唯一继承人，究竟还能再说出些什么。

　　“提督大人你这么说，就有些妄自菲薄了，事实上，提督大人之名早就已经流传于各国的高层，只是各国还拿捏不好对提督大人的态度，才没有完全公开出来而已。”

　　朝着李亚林微微一笑，维多莉亚公主的笑容，给人的感觉非常从容和自信。

　　仅此一点，就让她在李亚林的心中增加了不少印象分。

　　“对于现阶段的卡尔斯兰来说，最缺少的还是时间，只要有时间，我就有信心能够整合卡尔斯兰的所有魔女部队！”

　　“而我们的结合，正好能给卡尔斯兰带来足够多的时间，至少在消灭涅洛伊，夺回沦陷的国土之前，那些野心家们是绝对不敢对我……不，应该是对我的丈夫，也就是你这位提督大人出手的。”

　　原来如此！

　　听到这里，李亚林已经有些明白维多莉亚的意思了，原来在她的想法中，压根就没把自己的力量计算进去。

　　就像他所看到的那样，这位公主殿下是非常自信的，同时她也还有一个特殊的身份，那就是魔女！

　　既是公主又是魔女的她，肯定会极大的影响到卡尔斯兰的魔女，毕竟面对这样一个公主魔女，会让卡尔斯兰的魔女们更有归属感。

　　相比普通的部队，魔女们的战斗力已经属于超常规的了，只要掌控并整合了卡尔斯兰的魔女，那么维多莉亚想要稳定帝国，重新获得国家的统治权，也是轻而易举的事情。

　　不得不说，这个想法非常好。

　　“我明白了，原来公主殿下只是想要借助一下我的名头而已。”

　　朝着维多莉亚点了点头，李亚林表示已经明白了她的意思。

　　“虽说事实上的确是这样，但我这并非只是单纯的借助提督大人之名，与提督大人结婚之后，我会履行身为妻子的义务，请提督大人放心。”

　　对于这一点，维多莉亚并没有否认，不过接下来她所说的话，却是让李亚林吃了一惊。

　　啥？你还真准备当我老婆啊？

　　我可没有答应啊喂！

　　“等一下！”

　　虽然李亚林承认，维多莉亚的想法的确不错，可问题是，他可没准备一下子就多个老婆。

　　如果真的顺势跟维多莉亚结婚，他总觉得自己将会非常的悲剧，要知道作为一个提督，他的镇守府中可是有着一二三四五六艘船。

　　六艘好船你们怕不怕？

　　反正李亚林怕了！

　　“公主殿下的想法虽然不错，可我却没准备拿我的婚姻做筹码，至少我还没做好结婚的准备。”

　　当李亚林说出这句话的时候，维多莉亚的脸色一变，本来应该是一切顺利的才对，结果临到最后，却还出了这个岔子。

　　提督大人不答应？

　　自己被拒绝了？

　　虽然并不是没考虑到这个可能性，可维多莉亚公主对自己的相貌还是很有信心的，尤其在她说完了这一切后，她更是相信，能够拒绝自己的男人并不存在。

　　但偏偏的，却是出现了李亚林这个异类。

　　“公主殿下，你爱我吗？”

　　看到维多莉亚那错愣的表情，李亚林这边却是嘴角挂上了淡淡的笑容，并且向她提出了这么一个问题。

　　“我……”

　　爱？

　　说实话，维多莉亚自出生至现在，还从未经历过什么是爱，这份感情，她只在书籍上看到过而已。

　　从来都没有过此类经历的她，甚至都在怀疑这种感情是不是人们杜撰出来的，为什么她就从来都没有体会到什么是爱？

　　至少男女之间的爱情，她就无法理解。

　　也正因如此，她无法回答李亚林的问题，因为她知道，自己无法欺骗对方。

　　今天是她与李亚林的初次见面，双方也没有什么狗血的一见钟情，如果说好感，维多莉亚肯定不会否认，要不然的话，她也不可能解释这么多，并且愿意履行妻子的责任。

　　但对她来说，却只不过是条件交换的义务，并且也有单纯的看李亚林很顺眼的原因而已。

　　说到爱，那是肯定不会有的。

　　“公主殿下不用回答，我已经知道答案了。”

　　维多莉亚我了半天，也没能说出答案，李亚林见状直接摇了摇头，表示她可以不用纠结了。

　　“对我而言，爱情是男女双方结合的根本，虽然这是一种看不见摸不着的感情，可如果没有爱情，婚姻也将不是完整的，这也是我不能接受的。”

　　好吧，虽然对李亚林这个后宫男来说，爱情什么的的确有些高上大，但喜欢那些女孩们的情绪，他却是不会改变。

　　如果真要是选择结婚，他肯定会选择与自己有感情的女孩结婚，而不是面前这个初次见面的公主殿下。

　　“所以说，公主殿下，我只能跟你说一声抱歉，如果你想以结婚这种方式与我合作的话，我只能遗憾的选择拒绝。”

　　当李亚林摇起头来的时候，维多莉亚眼中的表情已经相当复杂。

　　她从来都没想过自己会被拒绝，而此刻站在她面前的，就是第一个将她拒绝的男人。

　　被拒绝，这对一个女性来说，无疑是一种巨大的打击，乃至羞辱。

　　即便李亚林的回答能够得到她的认同，可在她的内心之中，还是免不了的升出了一种难以言喻的情感。

　　不过，还没等维多莉亚搞清楚这种感觉是什么呢，李亚林却是再度开口说话了。

　　“虽然无法以这种方式合作，但我们可以考虑另外的方法，比如让我的部队入驻卡尔斯兰，保护你和威廉叔叔的安全，又或者暗杀掉那些野心家什么的，都是可以的。”

　　这就是李亚林的想法，也是最为简单直接的方法，保护皇帝和公主，或者铲除一切潜在威胁，多么轻松简单的事情。

　　毕竟已经习惯使用力量解决问题的李亚林，在某些环节的处理上，会来的非常简单粗暴。

　　这也是力量太强的一种坏处，不是吗？

　　“不行！”

　　“嗯？”

　　李亚林的话音才刚落，可结果倒好，再看那位公主殿下，竟然直接一个摆手，否定了他的说法。

　　不行？

　　怎么不行？

　　你倒是给我解释一下啊！

　　“让提督大人的部队入住卡尔斯兰并且保护我和父皇，这虽然看上去不错，但却无法根治祸患。”

　　“还有暗杀那些野心家的计划，也是行不通的，虽然那些家伙罪不可赦，可他们的身份却注定了他们不能出事，如果他们真的都死了，那么整个卡尔斯兰……恐怕会先一步陷入混乱之中……”

　　好吧，公主殿下是给出解释了，而且也有理有据让人信服。

　　只是……这不行那不行，那究竟应该怎么办？

　　本来李亚林觉得，这次拯救卡尔斯兰，只不过是随手就能搞定的小事而已。

　　可结果倒好，见到了这位公主殿下之后才知道，竟然会有那么多的麻烦。

　　讲道理，李亚林现在已经有些后悔掺合进来了。

　　“我明白提督大人的心情，也知道提督大人对婚姻的态度，那么……我们能否稍微折中一下，选择一个两全其美的方案呢？”

　　就在李亚林感觉无奈的时候，维多莉亚公主再度开口，顿时吸引了他的注意。

　　“哦？公主殿下的意思是……”

　　“我们是否可以先假装订婚，不结婚，这样一来我们成了名义上的未婚夫妻，就能为卡尔斯兰留出足够的时间。”

　　“等到一切尘埃落定，只要提督大人愿意，我们可以随时中断这个婚约，提督大人你看如何？”


第1717章 第一支满编制舰队

　　订婚又见订婚，说起订婚，李亚林这都当过多少次未婚夫了？恐怕他自己都快数不过来了。

　　不过不得不承认，维多莉亚公主的这个方法的确不错，至少对李亚林而言，这个提议他还是勉强能够接受的。

　　不就是假的未婚夫妻么，这个业务他很熟练，之前才当完尤莉丝的未婚夫，现在又成了维多莉亚的未婚夫。

　　总觉得，自己很有当公主的假未婚夫的潜质呢。

　　好吧，这个时候还是不要自我吐槽了。

　　“公主殿下真的觉得，我只要成为你的未婚夫，就能震慑住卡尔斯兰的那些野心家？”

　　摸索着自己的下巴，目光注视着面前的公主殿下，李亚林并没有直接拒绝，反而提出了自己的疑问。

　　“是的提督大人！我有信心！绝对能够震慑住那些人！”

　　李亚林的问题让维多莉亚面色一喜，因为她已经听出来了，这绝对是有松口的迹象，现在她只要趁热打铁，也许就能就将这位提督大人一举攻下。

　　她要展现出绝对的自信，她要让那位提督大人认同自己！

　　“好吧，既然公主殿下都这么说了，我也就不再纠结了，你我可以成为名义上的未婚夫妻，但在一切都结束后，我会随时中断这个关系。”

　　维多莉亚把话说到这个份上，李亚林不给人家面子也是不行了，反正他也不亏什么，只是个名分而已，跟家里的妹子们解释清楚即可。

　　只是这样一来，自己好像没帮上什么忙，就更不好敲人家竹杠了。

　　本来他还想，自己出手解决卡尔斯兰的问题，顺便敲回一队魔女作为补偿。

　　现在倒好，魔女没得到，反而得到了一个公主未婚妻。

　　这算什么？

　　塞翁失马焉知非福？

　　不不不，总觉得很不对劲啊喂！

　　“亚林你……答应了么……”

　　此前因为李亚林的话，威廉三世这位国王陛下陷入了深深的迷茫和自我厌恶。

　　可他却没想到，短短时间内，他的女儿竟然就将一切都反转过来。

　　虽然是假的未婚夫妻，可至少有了这个名分，他和他女儿的安全，就可以得到足够的保证，而且就像他女儿所说的那样，如果有充裕的时间，卡尔斯兰皇家也许还能做出像样的反击也说不定。

　　只是……这反转来的太快，让他还处于不可置信和茫然当中。

　　“毕竟公主殿下都说到这份上了，我是想不答应都不行了。”

　　再度面对威廉三世，李亚林表情来的有些尴尬，毕竟说到底，威廉三世也算是他名义上的老丈人了，突然之间的身份转变，就算只是名义上的，也或多说少有些不太自然。

　　尤其刚刚李亚林的话，说的都不那么好听。

　　“谢谢你亚林！真是非常谢谢你！”

　　李亚林这边觉得很尴尬，可再看威廉三世，他却仿佛忘了此前的事情。

　　对他而言，今天的目的达成了，那就是最好的结果，有了李亚林这个提督做靠山，他总算不用再整天提心吊胆了。

　　所以在这一刻，他只想对李亚林表达他的感谢之情。

　　看着自己名义上的老丈人，不停的握着自己的手说谢谢，李亚林现在应该是个什么心情？

　　不好说，总而言之很别扭，非常的别扭！

　　当然了，别扭之余，他还是收获了一个好消息的。

　　“欧根是我们手中的最后一张王牌，但以我们现在的力量，却是无法好好保护她了，所以亚林，从今以后，希望你能善待欧根，让她成为你手中的利剑，为你而战斗吧！”

　　这次威廉三世把维多莉亚和欧根亲王一起带来，本就是打算把欧根亲王托付给李亚林。

　　就像他所说的那样，卡尔斯兰皇室的力量薄弱，已经快藏不住欧根亲王了，一旦欧根亲王的身份暴露出去，那么她势必要脱离卡尔斯兰皇室，届时她连自己的去留都无法做主。

　　在这种情况下，让李亚林这个提督收留欧根，无疑是最好的选择，当然了，这一切都要以李亚林答应联姻为基础。

　　如果他不跟维多莉亚结婚，威廉三世是无论如何都不会将欧根亲王交给他的。

　　“这样……真的可以吗？”

　　能够收获欧根亲王，这对李亚林而言无疑是个意外惊喜，但他现在还有些犹豫，毕竟他也没做什么，充其量就是给了维多莉亚一个假名分。

　　这就能得到欧根亲王？也太轻松了吧？

　　“欧根跟在你身边，才能发挥出她的真正力量，亚林你就接受她吧。”

　　朝着李亚林点了点头，做出这个决定，威廉三世的心中的确有些不舍，但他知道，这是唯一的选择。

　　“那么……欧根，你愿意成为我的舰娘吗？”

　　人家皇帝陛下都这么慷慨了，李亚林如果再拒绝，那就有些说不过去了。

　　送上门的舰娘，他当然要笑纳才对。

　　不过他是愿意接受，可人家欧根亲王愿不愿意跟他，这还要看人家的态度才行。

　　李亚林这个人是很民主的，所以朝着威廉三世点头示意了一下之后，他很快来到了欧根亲王的面前，朝着这个扎着单马尾的少女微微一笑。

　　欧根亲王，会做出怎样的选择呢？

　　“我……我是重型巡洋舰欧根亲王号，很高兴能加入您的舰队……我会好好保护您的……请多指教……”

　　直面李亚林，欧根亲王的表情来的有些慌乱，看了看维多莉亚，又看了看威廉三世，在收获了鼓励的目光后，她才终于鼓起了勇气。

　　虽然稍稍来的有些结巴，可看她的样子，还是很乐意成为李亚林的舰娘。

　　毕竟舰娘找提督，在这个世界上是天经地义的事情。

　　“那么欧根，从今以后也请你多多指教了。”

　　李亚林很喜欢欧根亲王的回答，对于自己又多出了一艘重型巡洋舰，他当然来的更加高兴。

　　要知道，一支舰队的标准配备是六人组合，虽说在未曾得到欧根亲王之前，李亚林已经拥有了六个舰娘，但问题是，其中的长门，并不太适合经常出征。

　　这也是没办法的事情，谁让长门现在一手把持了镇守府的公务呢，现在镇守府可以缺了李亚林，但却绝对不能缺少长门，那么配齐六人舰队出征，自然是不可能的。

　　说真的，长门堂堂的战列舰，总是留在镇守府中处理公务，实在是有些小材大用，而且不经常出征，长门也无法收获足够的经验，久而久之，她肯定会被越落越远。

　　可事实上，李亚林发现根本就不是那么回事！

　　在李亚林的军衔晋升为大尉后，舰娘系统这边也开放了不少权限，比如组建舰队，设定旗舰，还有……设定镇守府的秘书舰！

　　设定旗舰后，旗舰不但会成为一支舰队的中心和领袖，在经验方面，更是会获得惊人的加成。

　　也就是说，成为旗舰，对舰娘来说绝对是快速升级的不二选择。

　　但没有足够的经验和实力，肯定是无法成为旗舰的，所以李亚林的第一舰队，旗舰就由扶桑这个航空战列舰大姐姐担任。

　　而秘书舰，却又与舰队的旗舰不同，秘书舰是提督的左右手，负责帮提督分担各项事务，而且不需要登上战场，就能通过处理镇守府内的公务增加经验。

　　也就是说，这个秘书舰的位置，简直就是为了长门而设立的，就算经验增加的缓慢，但慢慢涨下去，长门的等级也不会落后太多。

　　只是不上战场，肯定会缺少足够的实战经验，的确算得上是件憾事。

　　可鱼与熊掌，这又如何能够兼得？长门在被任职秘书舰后，能够继续提升等级已经让李亚林很高兴了，他才不会奢求太多。

　　好吧，说的有点儿多了，总而言之，在欧根亲王加入后，李亚林的第一支满编制舰队，就算是这么成立了。

　　两艘航空战列舰，一艘航空重巡一艘普通重巡，再加上两个小学生，这阵容简直完美！

　　一想到这里，李亚林就觉得非常兴奋！

　　不过，这次返回镇守府，可并不仅仅只是李亚林和欧根亲王两人，事实上，此次随行的，竟然还有他名义上的未婚妻——维多莉亚！

　　为什么维多莉亚会跟着李亚林一起返回镇守府，这一切还要从威廉三世的身上说起。

　　根据那位皇帝陛下的说法，既然李亚林已经与维多莉亚成为未婚夫妻，那么他这位皇帝陛下，就有义务将这个好消息传扬出去。

　　但在消息未曾全部散发完毕，并且得到承认前，维多莉亚的安全还是无法得到保证。

　　尤其是欧根亲王已经成为了李亚林的舰娘，无法再履行保护维多莉亚的责任，在这种情况下，李亚林这个当未婚夫的应该如何选择？

　　这还能怎么选择！

　　好吧，这件事李亚林认了，反正他的镇守府上也没什么秘密可言，维多莉亚就算住进他的镇守府，也没什么所谓。

　　只是这样一来，长门那边不可避免的会唠叨一番。

　　不过这种事，只要稍微忍一忍过去，估计就没问题了。

　　总不见得长门会真的生气吧。


第1718章 天才学霸的公主殿下？

　　维多莉亚公主以李亚林未婚妻的身份入住镇守府，家里的妹子们肯定会为此惊讶一番，不过这并不是太大的问题。

　　现在真正值得一提的是，在带着维多莉亚和欧根亲王返回镇守府之前，关于501统合战斗航空团全体成员的拜师一事，还是得解决一下才行。

　　之前以坂本美绪为首的半数魔女，都承认了李亚林的老师身份，可米娜那边却因为卡尔斯兰的问题，并没能及时表态。

　　那么在李亚林与维多莉亚成为未婚夫妻（名义上）之后，包括米娜在内的三名卡尔斯兰魔女，自然也将效忠目标转向到了他的身上。

　　拜师什么的，自然就不成问题。

　　事实上，在威廉三世离开501的时候，可是好好的叮嘱了米娜一番，虽然李亚林不知道其中的详情，却也大概猜的出来。

　　仅是巴克霍隆和哈德曼的态度，就已经说明了很多问题。

　　等到卡尔斯兰的魔女们表明了态度后，整个501统合战斗航空团中，也就只剩下艾拉和萨妮娅这对北欧CP组合没有出声了，如果再这么下去，总觉得她们会成为501的异类。

　　所以到最后，这对CP组合商量了一番，终于下定了决心，既然大家都愿意，她们自然也不会有什么异议。

　　就这样，501全员魔女都成了李亚林这位提督大人的学生，一切都来的非常顺利，真是可喜可贺。

　　只可惜的是，作为老师，李亚林并没能久留501的基地，而是先行带着维多莉亚和欧根亲王返回了镇守府。

　　按照他的说法，学习冥想之法并不急于一时，等过一阵子再教大家也完全没问题。

　　这一说法虽然让原本兴致勃勃的魔女们非常遗憾，可她们却也明白，提督大人……哦不对，老师这话说的很有道理，心急吃不了热豆腐，接下来大家还是认真准备，等待老师的教导吧。

　　就这样，李亚林返回了镇守府，并且将维多莉亚和欧根亲王介绍给了自家的舰娘和魔女们。

　　初闻李亚林带着未婚妻返回镇守府，家里的舰娘和魔女们顿时炸窝了，家里的妹子们或多或少都对自家的提督大人很有好感，可现在倒好，提督大人竟然带回了未婚妻？

　　这让大家怎么接受？

　　还好，李亚林早有准备，在第一时间为大家解释了清楚，总算免除了一场不必要的风波。

　　只是他的解释，究竟有没有得到大家的认同，这就要看镇守府的妹子们究竟作何感想了。

　　话说回来了，这次李亚林去501的目的是什么来着？

　　等一下！自己不是去找老师的吗？

　　等到李亚林为大家解释完了，也确定没有问题之后，他才突然想起了一个更重要的问题。

　　这次前往501，他只顾着收学生，外加与卡尔斯兰联盟，完全将他真正的目的给忘记了。

　　老师啊老师！

　　有没有搞错！自己怎么能忘记这么重要的事情！

　　一想到自己的失误，李亚林就郁闷的直抓头发，这次找老师的事情没有成功，岂不是代表接下来，他还要继续给自家的小学生和魔女们授课么！

　　他已经不想干了喂！

　　“提督大人……你好像很苦恼的样子呢。”

　　李亚林因失误而郁闷，却没想到，这一幕竟然被维多莉亚看到了，明明这里应该是个很隐蔽的地方，结果还能意外的与公主殿下碰见。

　　这可是让李亚林非常的无奈。

　　“原来是公主殿下，怎么样？在这镇守府还习惯吗？”

　　一听到维多莉亚的声音，李亚林就在第一时间恢复了平日的表情，有些勉强的朝着公主殿下微微一笑，并没有回答她的问题，而是有些蹩脚的转移了话题。

　　“嗯，第一次来到传说中的镇守府，我本来还有些紧张，没想到大家都是很温柔的人，这让我感觉很舒心。”

　　即便明知道李亚林在转移话题，维多莉亚也是不以为意，笑着点了点头，看来她的确很满意镇守府的情况。

　　这也难怪，虽然因为她的到来，导致镇守府内闹出了不小的动静，可那也是因为所谓的未婚妻突然出现，等到解释清楚了，大家也都渐渐恢复平静。

　　而且就像维多莉亚所说的那样，镇守府的妹子们都是好孩子，绝对不会让这位公主陛下难堪，自然会让人感觉很愉快。

　　“公主殿下习惯就好，对了，如果公主殿下有什么需要，可以随时找我或者长门，请不要客气。”

　　见自己的话题转移成功，李亚林也是点了点头，对于眼前的这位公主殿下，他还是很有好感的，而且来者是客，他当然要尽可能的满足客人。

　　“我可是不会客气的哦，毕竟我是提督大人的未婚妻嘛。”

　　“这……”

　　李亚林本来只是跟维多莉亚客气客气，虽然如果人家有需要，他肯定会帮忙解决，不过眼下他的话，还真的只是在客气而已。

　　可他却没想到，维多莉亚竟然如此的直接，而且还把未婚妻的身份般了出来，可是让他相当的无语。

　　这位公主殿下，她不会一直拿这个身份说事吧？

　　“对了，虽然我们只是名义上的未婚夫妻，可提督大人一口一个公主殿下，还是叫的太生分了吧？能直接叫我的名字吗？”

　　还没等李亚林再说些什么，维多莉亚却是再度开口，而且一句话，就要拉近双方的距离。

　　直呼公主殿下的名字？

　　李亚林虽然没什么所谓，可这关系，是不是有点儿太近了？

　　“好吧，维多莉亚，我就这么叫你吧。”

　　直呼名字，这的确是一种拉近距离表达亲密态度的体现，虽然还是有些迟疑，可李亚林却不是那么纠结的人。

　　不就是叫个名字吗，又能有什么？

　　“那太好了！既然这样，我就也叫你亚林咯。”

　　再看对面维多莉亚惊喜的一拍双手，脸上表情很是欢喜的模样，李亚林心中立刻产生了一种，这妹子肯定早有预谋的感觉。

　　不过讲道理，这么漂亮的一个妹子，而且还是位公主殿下，如此主动的跟你拉近距离，那还有什么可纠结的？

　　反正到最后吃亏的又不是李亚林，他一个大男人怕什么？

　　“那么亚林，能说说你刚才的苦恼吗？”

　　啊咧？

　　话题怎么又转回来了？

　　刚刚李亚林明明已经转移了话题，可结果倒好，维多莉亚竟然压根就没有被带偏，又把话题带回来了。

　　这可是公主殿下的第二次提问，如果再含糊的话，不太好吧？

　　反正又不是什么大事，索性就讲一讲呗。

　　“原来如此，亚林你是需要老师啊。”

　　听完了李亚林的讲述，维多莉亚总算是明白了原因，脸上露出了然的神色，并且点了点头。

　　“没办法，家里的这些魔女们对文化课并不关心，会来上课也不过是碍于长门的压力，我这个老师当的难啊。”

　　也许是因为双方的关系拉近了不少，再加上李亚林都已经将一切都说出来了，也没什么好瞒的，在这一刻，他是禁不住的开口抱怨了起来。

　　虽然与维多莉亚只是名义上的未婚夫妻关系，可在这短时间的接触下，李亚林对这位公主殿下，已经产生了些许的好感。

　　就算无法成为恋人，但成为倾诉烦恼的朋友，却还是没有问题的。

　　“如果是缺少老师的话，也许我能为亚林帮帮忙哦。”

　　纳尼？

　　真的假的？

　　李亚林没想到，他的下意识抱怨，换来的竟然是意外惊喜。

　　公主殿下说什么？她能帮忙？

　　“维多莉亚你有合适的老师人选？”

　　如果维多莉亚能够帮他找到老师，那可真实帮大忙了！

　　“亚林你看我……怎么样？”

　　朝着李亚林微微一笑，维多莉亚随即将手指向了自己的方向。

　　“你……维多莉亚的意思是，你愿意成为那些孩子的老师？”

　　维多莉亚的话，让李亚林稍稍的愣了一下，一时之间还有些没反应过来。

　　要知道公主殿下身为魔女，体内依旧还拥有魔力，这就说明她应该还没有成年才对，也就是说，她现在最多也就是十八九岁。

　　虽然这年纪也算不上太小，可让她当老师，真的没问题吗？

　　“在十岁之前，我就已经攻读完柏林军事学院的三系课程，并且在十一岁就登上战场，迄今为止击落涅洛伊的数量超过四十，这样也无法胜任镇守府的老师？”

　　看到李亚林的迟疑，维多莉亚就知道对方在担心什么，就算性格再好，却也难免让她产生了一种被小视的感觉。

　　所以我们的公主殿下直接用她的成绩说话，顿时把李亚林给惊呆了。

　　卧槽！

　　天才学霸的公主殿下？

　　这么碉堡？

　　虽然李亚林知道维多莉亚是魔女，可以她的身份，他却没想到这位公主殿下会亲临上战场，毕竟战争不是游戏，如果维多莉亚出了什么闪失，卡尔斯兰可就要真的悲剧了。

　　要知道，她可是帝国的唯一继承人有没有！

　　可结果呢？这位公主殿下不仅上了战场，而且还击落了超过四十数量的涅洛伊，这一战果，可是普通魔女都无法比拟的！

　　那么这样一来，李亚林又有什么拒绝的理由呢？


第1719章 王牌地面轰炸专家

　　“那么维多莉亚，镇守府的这些孩子，就拜托你了。”

　　在知道公主殿下是天才学霸后，李亚林是丝毫没有迟疑，直接将这担子交到了她的身上。

　　反正对他来说，只要有人能接班，他就谢天谢地了，而且以维多莉亚的能力，相信就算是长门，也说不出反对的话吧。

　　“请放心交给我吧。”

　　见李亚林这么快就做出了决定，维多莉亚的脸上也是露出了淡淡的笑容，她喜欢这种感觉，尤其是李亚林的信任目光，让她觉得很愉快。

　　“说起来，亚林你明明身为提督大人，却还要为自家的魔女和舰娘们的教育发愁，这个镇守府，还真是有趣呢。”

　　被李亚林正式委任为小学生和魔女们的老师，这将公主殿下与提督大人之间的距离拉的更近了，有些话，维多莉亚说起来也更加的没有顾忌。

　　就像她现在所说的那样，在来到镇守府之后，她的确觉得这里非常有趣。

　　临来之前，她与外界的人一样，都对这传说中的镇守府做出了种种猜想，毕竟经过上次一役，李亚林这个提督的大名，已经随着血盟舰队一起，通过501的魔女们之口，传遍了整个世界。

　　但实际来到镇守府后，她却发现，这个传说中的镇守府，与她想象中的完全不同。

　　轻松而愉快的欢乐气氛，虽然与这个战火纷飞的世界格格不入，但却意外的让她喜欢。

　　“我这也是没办法啊，缺兵少将的，就连我这个当提督的也要被拉壮丁，这日子简直没法过了！”

　　再看李亚林，听完维多莉亚的话后，他是非常无奈的摇起了头。

　　而这，也让维多莉亚哑口无言。

　　缺兵少将？

　　这世界上最强大的镇守府？

　　你在开玩笑吗？

　　是的，就像李亚林所说的那样，镇守府的人员数量的确不多，舰娘和魔女们加在一起，也才堪堪二十多人而已。

　　可问题是，就这二十多人，却能称得上是世界上的最强的队伍！

　　那些实力堪比世界级精英的魔女们暂且不说，单说李亚林手下的七个舰娘，就足以横扫当今世界任何一个国家的舰队。

　　就这也算缺兵少将？

　　如果传出去的话，李亚林会不会被很多人喷死呢？

　　不过，镇守府虽然重质量，可数量不足也的确是个问题，心中虽然吐槽了一番，但很快的，维多莉亚就明白了李亚林的无奈之处。

　　“那么亚林的意思是，你希望镇守府能吸纳更多的人才？”心中思索了一番之后，维多莉亚轻声向李亚林提出了问题。

　　“那是当然，舰娘暂且不说，魔女方面，我这边实在是太少了。”

　　感叹一声，李亚林现在愁的就是缺人，尤其是那些经验丰富，曾经上过战场的魔女，是他最需要的。

　　可问题是，他现在并没有太多渠道去招收魔女，毕竟除了501之外，他也就跟卡尔斯兰皇室有过接触，其余的国家势力，他压根连见都没见过。

　　哦对了，扶桑那边，他也算勉强跟那位新任的女天皇有过神交，但也是仅此而已。

　　“听说，亚林你能让已经失去了魔力的魔女再度拥有魔力？”

　　听完李亚林的话后，维多莉亚沉吟了片刻，等过了一会儿之后，她才再度开口。

　　也不知道这件事是谁告诉她的，但此刻维多莉亚的确已经知道了李亚林的‘特殊能力’，而且还为此特意询问。

　　这是什么意思？

　　“的确是这样没错，怎么？维多莉亚你能给我介绍退役的魔女？”

　　维多莉亚的话让李亚林先是一愣，但很快的，他就反应了过来，脸上禁不住的露出了一丝喜色。

　　“虽然并不是很确定，但我这边的确有个合适的人选，只是……”

　　维多莉亚先是点了点头，但很快的，她却又迟疑了起来，顿时让李亚林心中一急。

　　“可是什么？”

　　“我不知道她会不会答应加入血盟舰队，这件事还需要我去联络才行。”

　　好吧，虽然维多莉亚是卡尔斯兰的唯一继承人，现任的帝国第一公主殿下，可她却没有权力直接对帝国的魔女下令。

　　就算她现在找到了合适的人选，却也无法让对方立刻加入血盟舰队。

　　即便那个魔女，很有可能已经退役。

　　“这样啊……那就拜托你了维多莉亚，只要是合适的人选，我这边无限欢迎！”

　　虽然维多莉亚没有立刻答应下来，但至少给李亚林看到了希望，他这边现在是真的很缺人手，有退役的魔女愿意来，他自然是多多益善。

　　“我会尽力的。”

　　维多莉亚不仅愿意为李亚林顶替老师的位置，还给他介绍退役的魔女，简直让人感动有没有！

　　在这一刻，李亚林觉得让这个公主殿下成为未婚妻什么的，也是个很不错的选择，不是吗？

　　而且更加让他意外的是，维多莉亚的效率非常快，当天就给他回复了信息。

　　虽然这次她给李亚林介绍的魔女只有一个，可在看到了那个魔女的资料后，李亚林却是大大的吃了一惊。

　　卧槽！这也太给力了吧！

　　汉娜·乌尔莉卡·鲁德尔，军衔少校，隶属卡尔斯兰空军第2俯冲轰炸航空团第104飞行中队。

　　曾服役于索穆斯义勇独立飞行中队，取得了相当惊人的战果。

　　而这个汉娜少校本人，也曾经是卡尔斯兰最优秀的地面轰炸专家，立下无数功勋。

　　她所得到的荣誉勋章，甚至多到连帝国皇帝都有些无奈的程度。

　　成年之后，汉娜少校并没有选择退役，而是留在了所属部队，进行部队内部的运营指挥工作。

　　维多莉亚之所以将这个汉娜少校介绍给李亚林，那是因为两人此前曾经有过私交，而且我们的公主殿下也认为，像汉娜这样优秀的魔女，她的才能不应该因为失去魔力而被埋没。

　　只要她能再度拥有魔力，再度重返天空，那么她的实力，绝对不会让李亚林这个提督大人失望！

　　是的，李亚林当然不会失望！

　　从这个汉娜少校的履历上看，她的战功真的非常卓越，而且根据维多莉亚的私下透露，汉娜的击坠数量，绝对不仅是书面报告上所记录的那么简单。

　　有太多的击坠数量，因为战时无法准确计算而被抹消。

　　也就是说，汉娜少校绝对是卡尔斯兰的王牌魔女之一！她的实力，是卡尔斯兰空军都公认的！

　　维多莉亚能把这样一个人物拉来，肯定是费了相当的功夫吧，至少李亚林不觉得对方会因为自己是提督，就立刻放弃军籍投奔自己。

　　自己还没那么大的魅力。

　　也就是说，这一切还是都要归功于维多莉亚才对。

　　“太棒了维多莉亚！我最需要的就是这样的人才！真是谢谢你了！”

　　看着汉娜少校的履历，李亚林禁不住的喜上眉梢，人才啊人才，这可是他最缺少的人才！

　　无论如何，他都要将汉娜拉到自己的镇守府才行！

　　“这都是我应该做的，不过亚林，汉娜虽然同意加入血盟舰队，可她现在人还在卡尔斯兰，你必须要亲自去接她，不然她是无法过来的。”

　　对于李亚林的称赞和感谢，维多莉亚的脸上稍稍露出了一抹喜意，但她倒是没有居功，反而在摇了摇头后，说起了关键问题。

　　是的，现如今第2俯冲轰炸航空团驻扎在卡尔斯兰，失去了魔力的汉娜也无法继续成为战斗人员，在这种情况下，她想离开卡尔斯兰是根本不可能的。

　　只有李亚林去亲自迎接，才能将汉娜带回镇守府，否则一切都是空谈。

　　“没问题！这都是应该的！我立刻就去一趟卡尔斯兰！”

　　对于维多莉亚的提醒，李亚林很是认真的点头赞同，他当然知道汉娜没能力自己一个人来到镇守府，想要获得人才，他就要亲自去迎接。

　　不过这并不是问题，反正他现在距离卡尔斯兰也不远，如果乘坐时雨号驱逐舰的话，估计都用不上一天，就能完成任务。

　　爱才心切的李亚林，在第一时间就做出了决定，不过他这一次前往卡尔斯兰，家里的妹子们可是不干了。

　　什么？提督大人又要自己一个人外出？

　　这不行！

　　绝对不行！

　　反对李亚林的妹子中，最为当仁不让的，就是秘书舰长门。

　　之前李亚林决定外出，妹子就算反对，也是无可奈何，但自从长门出现了，妹子们虽然畏惧秘书舰的威严，可却也给她们带来了主心骨。

　　就像这次，在长门的带领下，李亚林这位提督大人要是不选好随行的护卫，那就别想出门！

　　这是妹子们的底线，李亚林就算想不妥协都不行。

　　明明一天就回来了，用得着这么夸张吗？

　　说真的，自家妹子们的态度让李亚林很是无语，但他也知道，大家都是为了他好，否则的话，也不可能那么担心。

　　所以在无奈了一阵子之后，他终于做出了决定。

　　这次出行就让时雨和欧根作为时雨号驱逐舰的护卫舰，竹井醇子再带着四个魔女组成一个魔女小队，负责随身保护他的安全。

　　这样总可以了吧？


第1720章 坚持一下提督大人

　　选好了随身护卫，李亚林终于可以乘着时雨号驱逐舰驶离镇守府，一路直奔帝制卡尔斯兰，迎接那位曾经的王牌地面轰炸专家。

　　一路上还算顺利，通过安全航道，时雨号连一艘深海战舰都没遇到，就平安的抵达了卡尔斯兰海域。

　　不过在抵达卡尔斯兰海域后，时雨号却是并没有驶进卡尔斯兰的军港。

　　没办法，谁让李亚林这次来是为了挖墙脚呢，就算帝国皇帝不介意，也不代表这件事能够光明正大的进行。

　　而且第2俯冲轰炸航空团并没有驻扎在近海区域，从卡尔斯兰的海岸登陆后，李亚林还要想办法绕过沦陷区和卡尔斯兰的军队，绝对不是那么简单的事情。

　　如果只有李亚林一个人的话，也许他会来的很轻松，直接以最快的速度飞过去呗，但现在他身边还有舰娘和魔女们跟着，那就没办法了。

　　“时雨，你和欧根留守时雨号，注意警备，如果出了什么问题，随时联络我们。”

　　舰娘们只能在海上发挥战斗力，至少在陆地上，她们除了能站在原地开炮之外，根本就无法进行有效的行动。

　　所以这次前往卡尔斯兰内陆，时雨和欧根亲王，必然是不能带上的了。

　　更何况李亚林也不能将时雨号就这么丢在海上，总要有人留下来吧，时雨和欧根亲王，摆明了是最合适的留守人选。

　　“是……提督大人……”

　　对于李亚林的命令，欧根并没有任何异议，毕竟她与李亚林的接触时间不长，还只知道单纯的听从命令。

　　可再看时雨，见自己无法跟着提督大人一起行动，神情是立刻低落了下来。

　　这也难怪，好不容易跟提督大人一起出海，结果却只能留在船上什么的，时雨的心情要是能好才怪呢。

　　“没办法，这次我们要去内陆，你和欧根的实力发挥不出来，等到下次，我肯定带着你一起。”

　　看出了时雨的心情低落，李亚林禁不住的伸手摸了摸这只小忠犬的脑袋瓜，作为他的初始舰，时雨有什么小情绪，肯定是瞒不过他的。

　　“真的？那我们约定好了提督大人！”

　　时雨其实能够理解李亚林的安排，只是心情有些转换不过来而已，现在听到提督大人的保证，她的精神当然在第一时间振奋了起来。

　　“嗯，约定好了。”

　　再拍了一下自家忠犬妹子的小脑袋，李亚林微微一笑，随即摆手一挥，带着包括竹井醇子在内的五名魔女，飞离了时雨号。

　　离开时雨号之后，他按照维多莉亚给出的计划，绕过了卡尔斯兰空军的警备线，于威廉港登陆。

　　在那里，帝国皇帝应该已经为他准备好了合适的接头人。

　　“您……您好……我……我是负责接待您的詹姆斯中士……我……”

　　好吧，等李亚林带着魔女们降落地面后，的确是见到了所谓的接头人。

　　这次他来卡尔斯兰一事，维多莉亚已经通知了威廉三世，并且得到了皇帝陛下的大力支持。

　　虽然他现在人不在卡尔斯兰，但皇帝就是皇帝，瘦死的骆驼还比马大呢，皇帝陛下的一道命令，当然需要认真执行。

　　只是这个接头人……也未免太不淡定了吧？

　　“你好詹姆斯中士，我们需要的交通工具，你已经为我们准备好了吧？”

　　此时站在李亚林面前的接头人詹姆斯中士，是一个年纪大概也就在二十出头的年轻人，相貌属于非常平凡的那种，丢到人群中就不可能再被找出来。

　　而且更为关键的是，这个年轻人好像没什么接头经验，浑身上下透着的那股紧张劲儿，差点儿让李亚林笑出声来有没有。

　　威廉叔叔也太不靠谱了吧？怎么找了这么个新兵蛋子当接头人？

　　不过心中吐槽归吐槽，表面上，李亚林的脸上却是没有任何表情，只是淡淡的朝着对方点了点头，没说一句多余的废话。

　　“是的大人！请……请跟我来！”

　　听到李亚林的问题，詹姆斯中士下意识的举手敬礼，突然之间加大了嗓门，差点儿把李亚林给吓了一跳。

　　什么鬼？不仅是个新兵蛋子，还是个愣头青吗？

　　算了，自己跟个龙套小兵纠结个什么啊。

　　“带路吧。”

　　摇了摇头，李亚林在这个新兵蛋子詹姆斯中士的带领下，见到了他的交通工具——一辆军绿色的军用卡车。

　　他现在能稍微吐槽一下吗？

　　这也太复古了吧喂！

　　开车这种事，李亚林当然会，就算是这种应该被摆在博物馆中的古董车，他也肯定能开的动，毕竟一理通百理通嘛。

　　只是……这车真的没问题吗？

　　如果可以的话，李亚林的确很想让凛祢在道具空间中给他弄出一辆舒服美观的卡车来，但后来想想的话，果然还是算了吧。

　　现在可是四十年代，弄出太过超前的东西，并不见得一定就是好事。

　　有这个想法，当然是好事，只可惜，李亚林的这个想法，仅仅维持了不到一个小时，就被彻底打破了。

　　“卧槽！这是什么见了鬼的路！坑爹呢吧！”

　　坐在卡车的驾驶室中，李亚林的脑门上已经冒出了无数道黑线，这一路上的颠簸，简直让他想要骂娘有没有！

　　这个年代的卡车，减震系统几乎可以当作没有看待，再加上一路上坑坑洼洼，就算李亚林的驾驶技术再好，也根本没个卵用。

　　“再坚持一下吧提督大人，我们很快就要到了。”

　　听到李亚林的抱怨，坐在副驾驶上的竹井醇子连忙开口安慰，虽然她现在也很不舒服，但在这个战争年代，舒服这种事情，实在来的太过奢侈。

　　说真的，李亚林和竹井醇子都算好的了，真正受苦的，可是那坐在卡车后箱，与飞行脚和武器待在一起四个魔女。

　　大家都知道，一辆车颠簸起来，晃动幅度最大的就是车尾部分，可想而知，坐在后箱的四个魔女是有多悲剧。

　　“说是快到了……可事实上，再有半个小时能抵达目的地，我就已经感天谢地了。”

　　十分无奈的叹了口气，李亚林虽然一直在抱怨，可他的手倒是没有松开方向盘。

　　都走出这么远了，他也不能说再换交通工具是吧？看看地图再算算位置，的确就像竹井醇子所说的那样，距离目的地不远了。

　　可就这破车……

　　还得继续受罪啊。

　　不过……

　　虽然来的很辛苦，但还算不错，一路上非常顺利，按照维多莉亚提供的地图，李亚林完美的避过了卡尔斯兰军的防线。

　　当然了，说是卡尔斯兰军的防线，其实也就只是那么回事而已，现如今卡尔斯兰沦陷了大部分地图，卡尔斯兰军全线收缩，真正防备的地方也没有多少。

　　只要小心一点儿，避过去是完全没问题的。

　　就这样，李亚林将车开到了卡尔斯兰第2俯冲轰炸航空团驻地附近，并没有立刻现身，而是通过特殊的联络方式，给予了那位汉娜少校信息。

　　并没让他等待太长时间，那位传说中的卡尔斯兰王牌，就出现在了他的面前。

　　“你好鲁德尔少校，很高兴在这里见到你。”

　　汉娜·乌尔莉卡·鲁德尔，就像维多莉亚给李亚林看到的照片上一样，有着一头白金色的长发，脸上没有任何表情，一看就是个高冷无口型的御姐。

　　从外表上看，汉娜绝对可以被称为是美人，但可惜的是，她鼻梁上的一道伤疤，却是破坏了那份完美。

　　可惜……真是可惜了。

　　初次与汉娜见面，李亚林的心中就禁不住的叹息了一声，如果汉娜的鼻梁上没有那道伤疤，表情再丰富一些的话，她一定是个完美的美人儿没的跑！

　　可现在的话，她给人的感觉就是一个严肃的军人，冷漠而又没有感情。

　　当然了，这些都不是问题，李亚林想要的是军事人才，又不是给自己找后宫，汉娜的伤疤和她的态度，对李亚林来说都没有所谓。

　　只要她的实力够强，那就没问题了！

　　“卡尔斯兰空军第2俯冲轰炸航空团所属，汉娜·乌尔莉卡·鲁德尔，向提督大人报道！”

　　好吧，这是比想象中更加认真严肃的，外加古板的军人妹子。

　　本来初次见面，李亚林是笑脸迎人，以期给对方心中留下一个好印象。

　　不过看样子，汉娜好像并不在乎那些，反而是举手敬礼，将卡尔斯兰人的古板和认真体现的淋漓尽致。

　　“唔……鲁德尔少校，欢迎你加入我的队伍。”

　　说真的，汉娜的表现让李亚林有些尴尬，一时间都想不到应该说什么台词为好。

　　还好他明白，通过维多莉亚的沟通，汉娜已经同意加入血盟舰队，也就是说，从今以后，她将成为李亚林的下属，那么对自己的下属，也就无需顾虑太多。

　　既然汉娜喜欢直接的，那他索性就更加直接一些不就可以了么。

　　朝着汉娜举手还礼，放下手后又朝着对方点了点头，虽然看上去古板认真了一些，不过给人的感觉还不错，至少他觉得，这个汉娜如果恢复魔力的话，她的实力绝对不会逊于自家的王牌魔女北乡章香！


第1721章 相爱相杀

　　捡到宝了！

　　这是李亚林与汉娜接触后的第一反应。

　　当然了，汉娜的实力究竟如何，那还要等到返回镇守府后再做实际检验，而且李亚林也没有考虑好，究竟是与汉娜签订契约，还是让她以冥想之法恢复魔力。

　　这都要等到回去之后再说了。

　　“那么鲁德尔少校，我们现在启程？”

　　临来之前，维多莉亚曾经叮嘱过李亚林，让他速战速决。

　　现在既然已经见到了目标，他自然也是没准备浪费时间，只要汉娜一上车，他就可以带着汉娜立刻离开卡尔斯兰。

　　“嗯！”

　　看起来，汉娜也是个行动派，听李亚林这么一说，她是立刻点头。

　　本来一切皆大欢喜，按照这个节奏下去，差不多今天晚上，大家就能享受到镇守府的美味晚餐了。

　　可事实上，还没等汉娜登上卡车呢，一个声音就突然传到了大家的耳中。

　　“你们是什么人！你们在干什么？”

　　那是一个女人的声音，随着那个声音的方向转头望去，就见一个身穿着与汉娜同样军服，年纪大概在二十三四岁左右，有着一头即腰金发的女人，正持枪站在不远处。

　　被发现了？

　　意外的出现，让李亚林下意识的皱起了眉头，然而他身边的几个魔女们，反应却是更快。

　　就在魔女们发现那个女人的手中有枪之时，她们就在第一时间举起了手中的武器，包括竹井醇子在内，五个黑洞洞的枪口对准了对方，只要对方稍有异动，她们就会毫不犹豫的扣动扳机！

　　最近这段时间，镇守府这些魔女们的成长是非常惊人的，这不仅要归功于军神御姐，更主要的，还是秘书舰长门的强势压迫。

　　按照长门的说法就是，身为提督大人的魔女，就不能丢提督大人的脸！无论身处何时何地，你们都要牢牢的记住这一点！

　　无论面对的敌人是深海，是涅洛伊，还是人类！

　　在需要扣动扳机的时候，也绝对不能犹豫！

　　在军神御姐和长门的双重斯巴达训练之下，魔女们的成长速度简直快的惊人，而且她们的心智也得到了完全的锻炼，在关键时刻，绝对不会手软！

　　“伊凡娜……”

　　因为双方举枪的缘故，现场的气氛一时间剑拔弩张，不过再看汉娜，她却是在这一刻皱紧了眉头。

　　原来还是熟人？

　　“汉娜！你这是在做什么？”

　　再看那个被汉娜称为伊凡娜的女人，她在听到汉娜的声音后，脸上顿时露出了复杂的表情，原本握紧枪柄的手渐渐松缓，可声音却依旧带着严厉。

　　从这一点上来看，她们应该并不仅仅是认识那么简单才对，也许……她们还是朋友？

　　“做我应该做的事情。”

　　“应该做的事？你应该做的事情就是擅自提交退役报告，还没等审批下来就自行退队，而且还要跟他国势力一起离开？你准备背叛卡尔斯兰吗！”

　　好吧，那个叫伊凡娜的女人，好像真的了解不少东西。

　　不过听她这话，她好像也产生了不少误会的样子。

　　“回答我啊汉娜！如果你今天回答不了我！你就别想完整的离开这里！”

　　在这一刻，李亚林知道自己如果再不出面，估计就要上演相爱相杀的一幕了。

　　可以看的出来，那个伊凡娜的眼中满是不忍，可因为心中的误会，却不得不将枪口对准自己的朋友。

　　身为军人，无法忍受背叛这是可以理解的，尤其是卡尔斯兰这个古板而又认真的国家，更是将背叛当作大忌。

　　那么作为汉娜未来的上司，李亚林自然要为自己的未来下属证明清白。

　　“鲁德尔少校，这里就先交给我吧。”

　　虽然与汉娜接触的时间不长，可李亚林也能看的出来，这妹子绝对不是话很多的类型，要她解释那么多，实在是有些为难她了。

　　所以他现在也是上前了一步，直接挡在了汉娜与伊凡娜之间。

　　听到李亚林的话，汉娜先是想了想，随即点了点头，退至卡车边。

　　而再看那个伊凡娜，她的双眼则是锁定在李亚林的身上，目光之中带着审视和愤怒。

　　“是你蛊惑了汉娜？你……是扶桑军部的人？”

　　由于李亚林身边几个魔女身穿的都是水手服，再加上里面的死库水，可以很是轻易的认出她们的身份。

　　那么作为貌似长官的李亚林，自然而然的也就被误认为是扶桑的来人。

　　这年头，虽然面对人类共同的敌人，世界各国联合起来组建了联合军，以期共同对抗外敌，但这种所谓的联合，却只是说上去比较好听而已。

　　是的，世界各国的确联合起来了，可国与国之间的分歧，却不会因此有所改变，曾经彼此相互敌视的国家，难道真的会因为外敌的出现而把手言欢？

　　别开玩笑了，那是根本不可能的。

　　卡尔斯兰与扶桑，这两个国家的关系说不上好也说不上坏，彼此距离那么远，也谈不上有什么利益冲突。

　　可如果真的因为这个原因，就误以为双方能够和平共处，那也是天真的不行。

　　比如现在，伊凡娜将李亚林当作扶桑的间谍，引诱蛊惑汉娜叛变，也不是什么不可能理解的事情。

　　“我想你是误会了，我并不是扶桑军部的人。”

　　此时站在李亚林对面的伊凡娜，并没有因为自身被好几把枪指着而放下武器，相反的，她的枪口已经瞄准了李亚林的脑袋，也许下一刻就会扣动扳机。

　　可再看被枪指着脑袋的李亚林，他的反应却是非常淡然，朝着身边的魔女做了一个手势，示意大家放下枪的同时，又笑眯眯的否定了伊凡娜的说法。

　　“你不是扶桑军的人？”

　　听到李亚林的否认，伊凡娜下意识的愣了一下，眼前的这幅东方面孔，再加上扶桑的魔女，如果他不是扶桑军的人，难不成还能是……

　　不会吧……

　　“自我介绍一下，我的名字叫做李亚林，是个提督。”

　　“提……督？你是那个提督？那个传说中的提督？”

　　仅是一句话，伊凡娜彻底的傻眼了，虽然之前心中想过这个可能，但却下意识的进行了否认。

　　提督的传说，早就已经传遍了世界各国的部队，第2俯冲轰炸航空团自然也不例外。

　　应该说，卡尔斯兰作为反攻欧洲的先锋地，卡尔斯兰军中应该是最先爆出提督传言的。

　　对于那位拯救了联合军海军，并且帮助陆军方面攻占了圣彼得奥尔丁的提督大人，卡尔斯兰军中已经有不少人将他当作了偶像。

　　别以为认真古板的卡尔斯兰人就不会崇拜偶像，事实上，卡尔斯兰人最崇拜的，就是强者！

　　只有真正的强者，才会让卡尔斯兰人认同，尤其在这个战火纷飞的年代，李亚林的出现，无疑是为卡尔斯兰的军人们点亮了一盏明灯！

　　就连伊凡娜，也都曾与朋友谈论起过提督的传闻，只是她没想到，竟然有一天，自己竟然有一天会亲眼见到那位传说中的提督。

　　“传说什么的……我已经变成传说了吗？”

　　看到伊凡娜那一脸震惊的模样，李亚林下意识的挠了挠脸颊，总觉得关于自己的传言，已经变得很夸张的样子。

　　“咳咳……总而言之，鲁德尔少校的退役是经过皇帝陛下和公主殿下亲自允许的，未来她也将会加入到我的血盟舰队，成为我手下的魔女，希望你不要误会，她并不是背叛了卡尔斯兰。”

　　也不知道是不是因为太过震惊的原因，伊凡娜此刻还是张大了嘴巴，一副有话说不出来的模样，让人感觉相当的有趣。

　　但在这种情况下，李亚林又不能笑出声，只能干咳一声，继续为汉娜做出解释。

　　毕竟这本就不是什么背叛，而是一次正常的人事调动，仅此而已。

　　“加入……血盟舰队？汉娜她？可汉娜她已经失去了魔力，不再是魔女了啊！”

　　听完了李亚林的解释，伊凡娜总算是回过了神来，可就算如此，她的嘴里依旧在呢喃，有些无法承受眼前的事实。

　　没办法，李亚林可以让失去魔力的魔女重新拥有魔力一事，可是只属于血盟舰队和501统合战斗航空团的秘密，短时间内，他可没准备传言出去。

　　“这就是我们自己的问题了，很抱歉我无法为你解释太多。”

　　笑着朝伊凡娜摇了摇头，李亚林并没有再多做解释，然而就在他的话音刚落之际，一声刺耳的警报，却是响彻了整个天空。

　　“这是……涅洛伊来袭！”

　　听到警报声，伊凡娜的脸色顿时一变，很明显她对这警报声非常熟悉。

　　“提督大人，现已查明，涅洛伊自南方出现，距离此地两万三千米，数量超过十架，都是飞行涅洛伊，具体型号不明！”

　　警报响起的同时，李亚林这边的魔女们也已经有了动作，其中一个随队的探测系魔女，就在第一时间对李亚林进行了报告。

　　听到这份报告，李亚林的表情没有任何变化，可再看伊凡娜，她的脸上却是露出了焦虑的神色。

　　怎么回事？只是十几架涅洛伊而已，用得着那么着急吗？


第1722章 老司机要开车了！

　　“鲁德尔少校，你们这边的警备力量很空虚？”

　　看到伊凡娜的表情，李亚林心中就想到了不少东西，转身走到汉娜近前，他觉得关于这个问题，还是亲口问问自己的未来下属比较好。

　　“第2俯冲轰炸航空团现只驻扎着一支飞行中队，全部由新人组成，平均飞行时间不超过二十小时，如果遭遇涅洛伊，成功消灭敌人的概率不足百分之三十。”

　　听到李亚林的问题，汉娜立刻点头做出了回答，虽然她已经不再是魔女，但也在第2俯冲轰炸航空团担任重要的指挥任务，对于自家的兵力部署，自然非常清楚。

　　不足百分之三十的成功率，这也就是说，一旦第2俯冲轰炸航空团的魔女们失败，不可避免的会遭遇团灭结局，没有经验的新人魔女，最忌讳在这种危急时刻登上战场。

　　“提督大人！第2俯冲轰炸航空团方面已经出动了魔女！”

　　这时候，负责探测的魔女又向李亚林发出了报告，事实上，就算不用她报告，李亚林也看到了不远处基地方向升空的那十几道身影。

　　从整体阵型上看，那些魔女飞的都还算不错，但仅是飞的好看，这却远远不够。

　　话说回来了，又是新人魔女么？

　　那么……自己是不是要组建一下血盟舰队的第2航空中队了呢？

　　总觉得这个可以有呢！

　　“全员换装！做好战斗准备！”

　　两万三千米的距离，说近不近说远不远，也许用不了多久，涅洛伊就会出现在李亚林的脑袋上。

　　虽然这些涅洛伊不可能对李亚林造成威胁，可眼下这局势，他还是要求自家魔女们在第一时间做好战斗准备。

　　“是！提督大人！”

　　得到李亚林的命令，以竹井醇子为首的魔女们齐齐敬礼，紧接着在第一时间冲上了卡车，将藏在卡车车厢内的飞行脚装备起来。

　　看到那接二连三从卡车里飞出的魔女，伊凡娜已经完全可以确认，那绝对是血盟舰队的魔女没错！

　　据传说，那些血盟舰队的魔女的飞行脚，都是没有螺旋桨的，听说好像是什么……喷气式飞行脚？反正绝对是一种新型装备就对了！

　　除了血盟舰队的魔女们之外，也就只有与那位提督大人关系最好的501统合战斗航空团的魔女，才有资格穿上这种飞行脚。

　　那么也就是说，站在自己面前的这个男人，果然是那个传说中的提督！

　　“提督大人！请帮帮我们吧！”

　　说真的，刚才还将枪口对准人家，现在却又要低着头向对方请求援助，这让伊凡娜的心里十分别扭。

　　不过眼下的情况的确已经到了危急时刻，如果没有眼前这位提督大人出手，刚刚那些出动的新人魔女们，最终能回来两三个，就已经算是多的了。

　　不愿意损失同伴的伊凡娜，在这一刻放弃了她的骄傲，不……应该说，在这位提督大人面前，她本就已经没有任何骄傲可言！

　　“抬起头来吧，快上车！”

　　看着自己面前九十度鞠躬的伊凡娜，李亚林的嘴角禁不住的露出了一抹笑容，不过这笑容倒是没有持续太久，他就一把拉开了卡车的车门。

　　包括竹井醇子在内的五个魔女们，已经在他的命令下升空，他现在所需要做的，就是带着汉娜和伊凡娜赶到战场。

　　此时他的心中，已经产生了一个非常不错的想法。

　　“上车？”

　　一开始听到李亚林的话，伊凡娜还没能反应过来，可再看到李亚林和汉娜都已经坐进了卡车里，还有那五个已经升空的魔女，她就立刻明白这是什么情况了。

　　那位提督大人……他竟然真的愿意帮助自己！帮助自己的同伴！

　　很是突然的，伊凡娜觉得自己的眼睛有些湿润，不过她并没有感情用事，而是咬了咬牙，以最快的速度登上了驾驶室。

　　“都抓紧了！老司机要开车了！”

　　就在伊凡娜关上车门的一瞬间，李亚林也是一脚狠狠的踩到了油门上，虽然这是一辆在他看来古董级的卡车，但这并不妨碍他的全速前进！

　　是时候展现真正的技术了！

　　卡车漂移！就问你们怕不怕！

　　伴随着发动机的轰鸣声，李亚林驾驶着卡车一路绝尘，朝着涅洛伊所来的方向急速驶去。

　　当然了，天空中的魔女们速度更快，李亚林的车才刚刚上路，她们那边就已经快要赶到战场了。

　　“慢一点……提督大人你慢一点！”

　　战争期间，时间可是不等人的，当然了，这也是李亚林有意而为之的效果，反正他这车一飙起来，与他同坐在驾驶室中的汉娜和伊凡娜是彻底的悲剧了。

　　汉娜还好，她脸上的表情依旧波澜不惊，虽然偶尔轻皱一下眉头，但却还能保持淡定。

　　可伊凡娜就没汉娜那么好的承受能力了，如此的车速，再加上坑洼的地面，颠簸起来简直快让她把心脏都吐出来了。

　　甚至说，这一路上的惊叫，就压根没有停下来过。

　　直到抵达战场，李亚林终于将卡车停下来，伊凡娜才算得到解脱。

　　不过解脱的同时，她却又感觉一阵的天晕地旋，用尽最后一点力气打开车门，跳下卡车后就禁不住的吐了一个稀里哗啦。

　　“鲁德尔少校……不，既然你都决定加入我们了，我就叫你汉娜吧，汉娜你现在感觉怎么样？”

　　看看半跪在地上，吐了个惨不忍睹的伊凡娜，再看看脸色虽有变化，但依旧还能淡定的汉娜，李亚林就觉得，王牌果然是王牌，果然与普通人不一样。

　　可就算如此，他还是关切的询问了那么一句，毕竟这也是个拉近距离的好机会嘛。

　　“我很好，这不算什么。”

　　汉娜并没有反对李亚林对她的称呼，只是轻轻的摇了摇头，随即就将目光转向到了战场之上。

　　很好？

　　很好就好！

　　见汉娜没有反对自己，李亚林心中暗喜，虽然自己这个新魔女的性格有点儿冷，可意外的很好说话嘛，倒不是那种真正冰山系的妹子。

　　当然了，现在最应该关注的，还是战场上的情况，也没理会继续吐个不停的伊凡娜，李亚林的目光也很快随着汉娜一起，转到了战场一方。

　　不得不承认，新人就是新人，第2俯冲轰炸航空团的魔女们，情况来的非常不妙。

　　而且让人比较无奈的，这些突然出现的涅洛伊，竟然比想象中来的还要麻烦。

　　仔细数一数，天空中的涅洛伊一共有十三架，都是大型的飞行涅洛伊，每一个的身形长度都超过了十米，放射出来的光线数量非常恐怖和惊人。

　　尤其在这些涅洛伊彼此距离很近的情况下，更是让人无法轻易靠近。

　　这不，第2俯冲轰炸航空团的几个新人魔女，就因为冒然突进而被击中，虽然已经以极快的速度展开了魔法盾，可由于太过匆忙的原因，还是被当场击坠。

　　还好，竹井醇子她们的反应速度非常快，看到有人被击坠，就在第一时间赶到救援，总算是没有弄出人命。

　　可在没有治疗魔女的情况下，那几个被击坠的魔女，恐怕挺不过这一战。

　　“醇子！把伤员带到我这边来！”

　　眼见出现了伤员，李亚林立刻向竹井醇子发出了命令，这些第2俯冲轰炸航空团的魔女，已经被他视为了未来班底，又怎么可能轻易的让她们受伤呢？

　　李亚林的命令通过耳机传到竹井醇子耳中，自然也是让她在第一时间执行起命令。

　　很快的，几个重伤的魔女就被送到李亚林的面前，看到同伴受伤的一幕，原本还一脸淡然的汉娜，神色终于起了变化。

　　那略带着紧张和关切的神情，这让李亚林觉得，汉娜貌似比想象中更有人情味。

　　哦对了，还有刚才吐了个一塌糊涂的伊凡娜，她终于也算是吐完了，脸上带着浓浓的疲倦，很明显的身心俱疲。

　　可她对同伴的关心，却是一点儿都不逊于身旁的汉娜。

　　“提督大人……她们……”

　　下意识的，伊凡娜将期冀的目光转向到李亚林身上，这位传说中的提督大人，本身就是奇迹的代名词，关于他的传说，已经快将他彻底神化。

　　那么他……究竟能不能拯救自己的同伴呢？

　　“安心，没事的。”

　　感受到伊凡娜的目光，李亚林那边的神情依旧淡定，稍稍的点头示意了一下，很快的，就见他抬起了手。

　　伴随着一道金色的光芒，原本因重伤而呼吸急促的魔女们，在下一刻竟然渐渐的安稳了下来，原本流血不止的伤口，竟然也随之开始愈合！

　　这……

　　治疗魔法？

　　不不不……治疗魔法可没有这么夸张！

　　这难道就是提督大人的手段？

　　这就是传说中提督大人的力量？

　　虽然之前向李亚林投以求助的目光，但伊凡娜也只不过是病急乱投医而已，全然没有想到，李亚林竟然还真的能出手拯救她的同伴。

　　而且这近乎神迹一般的治疗能力，也是让伊凡娜全然愕然，根本就不知道应该做出什么表情好了。


第1723章 皇帝陛下的调令

　　“提督大人，我们这边人手不足，很难在短时间内消灭敌人，如果再这么下去的话，情况恐怕会不太妙……”

　　李亚林出手治好了受伤的魔女们，这究竟带给了伊凡娜怎样的震撼，那就暂且不多说了，先将画面转向到空中的战斗。

　　竹井醇子现在很为难，倒不是说对面的涅洛伊有多强大，只是单纯的人手不足，仅靠她们五人，无法撕破敌方的阵型，更别说完全将敌人消灭了。

　　至于天空中另一端的友军魔女们，她压根就没将她们算做战斗力，能在这一战中保住性命，就已经算她们幸运了，还想继续参战？

　　别闹了好不好！

　　当然了，如果只是无法突破涅洛伊的阵型，这还不算什么大事，就算人数不足，竹井醇子她们五个魔女也能磨死对面。

　　可问题是，一旦这场战斗的时间被拉长，那么地面上的城镇，必将遭到毁灭性的打击，这绝对是竹井醇子所不想看到的。

　　是的没错，就在战场下方的地面不远处，还有一个还未沦陷的卡尔斯兰小镇，看上去人口虽不算多，可至少也算是没有沦陷的净土。

　　涅洛伊出现后，小镇的居民们应该都已经转移到防空洞中了，可居民们能转移走，小镇却不能可能转移吧？

　　如果等到那些居民们从防空洞中出来，发现自己的家园已经被涅洛伊摧毁，那他们接下来还将如何生存？

　　考虑到这一点，竹井醇子知道自己必须要向提督大人求援了。

　　“引导涅洛伊转移，带着它们向海岸方向前进！联络时雨和欧根，让她们提供远程炮击，撕裂敌人的防线！”

　　收到竹井醇子的报告，李亚林的脑海中立刻有一个想法成型，虽然以他的力量，完全可以轻而易举的消灭这些涅洛伊，但他却并没有这么做。

　　相反的，他却是命令竹井醇子转移战场，不仅要带着那些涅洛伊，更要带着那些魔女们一起走。

　　“是！提督大人！”

　　竹井醇子虽然不知道李亚林为何要下这样的命令，可这也的确是个不错的办法，她们的火力不够，但舰娘们出手，却能轻而易举的攻破敌人的阵型。

　　最为关键的是，将战场转移，这附近小镇就能获救。

　　所以竹井醇子也没考虑太多，得到命令后就立刻选择执行。

　　不仅通知了自己手下的四个魔女，连带着那些还没有负伤的第2俯冲轰炸航空团的魔女们，也要共同完成引导工作！

　　“来帮忙！把人头抬上车，我们要转移了！”

　　天空中，魔女们在不停的引导着涅洛伊转移，地面上，李亚林这边也没闲着。

　　抱起了其中一个负伤的魔女，将她送到卡车车厢的同时，还不忘记招呼汉娜和伊凡娜，让她们两个一起帮忙。

　　虽然这几个魔女的伤势已经好的差不多了，可精神上的损伤还没有完全恢复，让她们短时间内重回战场是不可能的。

　　所以没办法，只能带着她们一起走咯。

　　对此李亚林表示……计划通！

　　“是！”

　　听到李亚林的命令，汉娜和伊凡娜也是反应了过来，她们根本不知道李亚林心中到底在打着什么算盘，只是单纯的以为这是战术转移，连忙扶起地面上的同伴。

　　等到所有人都上了车，李亚林这个老司机再度启动引擎，一脚油门踩上去，飚车继续！

　　好吧，为了照顾伤员，这次他的车速算慢的了，而且本来这也用不着着急，引导涅洛伊的工作，并没有想象中那么简单，短时间内将它们引导到海岸，并不是什么轻松的事情。

　　不过还好，一切都来的非常顺利，虽然期间经历了不少的危险，可在魔女们的共同努力下，涅洛伊终究还是被引导到了目的地。

　　海岸边，早已经得到了命令的时雨和欧根亲王，已经做好了炮击准备，只要涅洛伊进入射程，她们就立刻展开炮击。

　　虽然驱逐和重巡的炮击威力远远比不上战列舰大姐姐，但帮助魔女们撕开敌军防御战线，还是没什么问题的。

　　伴随着那一连串的炮击，涅洛伊的阵型很明显的出现了混乱，而且更为让人惊叹的是，时雨的一发炮弹，竟然精准的命中了其中一个涅洛伊的核心。

　　一发入魂！

　　卧槽！这是蒙的还是真那么准？

　　这就是这段时间时雨的训练结果？

　　说真的，当李亚林看到时雨一炮命中涅洛伊核心的时候，他自己都惊呆了，近期舰娘们的训练都是自主进行，他也没过问太多，却没想到，时雨竟然带给了他这么大一个惊喜。

　　别说是李亚林了，看看天空中那些第2俯冲轰炸航空团的新人魔女们，那一张张目瞪口呆的面孔，很明显不敢相信眼前的一幕。

　　估计经历了这一战之后，舰娘的力量在她们心中，一定会被无限的拔高吧。

　　不过说到天空，这终究还是魔女们的主战场，时雨一发入魂为大家打出了漂亮的开局，竹井醇子和她手下的魔女们也不可能落后。

　　敌人的阵型已经被撕开，她们也发现了其中的破绽，冲进敌方防线后，接下来就是一面倒战斗不解释。

　　相比那些第2俯冲轰炸航空团的新人，第1航空中队的战斗力简直就是爆表！尤其是首当其冲的醇子，她的实力如今已经完全不逊于她的老师北乡章香。

　　是的，虽然平日里看上去不声不响，可实际上，竹井醇子的战斗力每天都在飞速提升。

　　就连李亚林，都在为她的实力而感到惊讶。

　　醇子她并没有坂本美绪那般的才能，她完全是依靠自己的不懈努力，才能达成现如今的成绩。

　　不过……在某种程度上，努力也能算得上是一种才能，不是吗？

　　总而言之，在所有人的不懈努力下，入侵卡尔斯兰的涅洛伊被尽数击坠，己方未损一人，算得上是一场空前的胜利。

　　至少在伊凡娜的眼中，这绝对是一场不可思议的胜利，毕竟如果没有血盟舰队的舰娘和魔女帮忙，自家的新人魔女，能够回来一两个人，就已经算是幸运的了。

　　不过她没想到的是，这一战的胜利，却是让她的人生，发生了极大的改变。

　　“嗯，没错，这样真的可以吗？没问题？那就成！”

　　战斗结束后，天空中的魔女们纷纷降落地面，毫无疑问的，那些第2俯冲轰炸航空团的新人们正在向竹井醇子她们投以炽热和崇拜的眼神。

　　然而此时此刻的李亚林，却是正在联络位于镇守府中的维多莉亚公主，并且与她进行了一番商讨。

　　等到讨论结束后，再度站在伊凡娜和新人魔女们面前的李亚林，眼神是一下子变得严肃了起来。

　　“在场的第2俯冲轰炸航空团魔女听令，现由我，血盟舰队的提督李亚林，宣读帝国皇帝威廉三世陛下的调令！”

　　皇帝陛下的调令？

　　血盟舰队的提督？

　　除了汉娜和伊凡娜之外，在场的新人魔女们并不知道救援自己的队伍是何方神圣，现在听李亚林这么一说，顿时一个个目瞪口呆。

　　真的假的？

　　当然是真的！李亚林这个提督大人还能有假？

　　好吧，皇帝陛下的调令的确是假的，至少眼下李亚林宣读的这份，将在场的所有卡尔斯兰魔女都调任到血盟舰队的命令，威廉三世是毫不知情的。

　　不过这无伤大雅，毕竟对威廉三世而言，他要是知道这个消息，恐怕是高兴都来不及呢。

　　至于刚刚李亚林与维多莉亚的联络，主要也是为了确认一下，他如果想将这个中队的新人魔女调走，究竟有没有问题。

　　作为卡尔斯兰的公主殿下，外加上汉娜的朋友，维多莉亚对第2俯冲轰炸航空团还是有所了解的，所以她表示完全没问题，只是调走一个中队的新人，对第2俯冲轰炸航空团并不是问题。

　　另外还有伊凡娜·阿德尔海德大尉，这位汉娜曾经的僚机，同属第104飞行中队的王牌之一，如果让她恢复魔力的话，也将会是个优秀的人才。

　　按照李亚林的想法，现场这些卡尔斯兰的新人魔女，正好用来组建第2航空中队，那么担任队长的，自然必是汉娜无疑。

　　不过汉娜的性格究竟能否胜任队长，这还有待进一步的考察，副队长的人选，肯定也要认真的考虑一下。

　　新人魔女们就不用想了，她们现阶段的任务还是成长，所以想来想去，还是伊凡娜最合适。

　　所以说，索性不如就一起打包带走算了。

　　只是他和维多莉亚的这一决定，不可避免的吓到了在场的魔女们，至少那些新人，此时都是一脸的不知所措，表情各种的迷茫。

　　皇帝陛下的调令？那么也就是说，未来自己将不再是卡尔斯兰的魔女，而要成为那个传说中的血盟舰队的一员？

　　这是真的吗？

　　是的，关于李亚林所说的话，每一个魔女的心中都有这个疑惑，但真正敢于说出来的，还是只有伊凡娜一人。

　　“提督大人，我并不是质疑您的话，但……在没有见到正式调令之前，我们恐怕无法听从命令。”

　　好吧，忽悠果然不是那么容易的。


第1724章 汉娜带来的惊喜

　　因为伊凡娜的一句话，现场的空气在刹那间凝固，那些第2俯冲轰炸航空团的新人魔女们是一句多余的话都不敢说，很明显是被吓到了。

　　没办法，站在她们面前的是谁？

　　那可是传说中的提督大人有没有！提督大人宣布的命令，你还敢质疑？

　　别说那是皇帝陛下的调令了，就算提督大人强行征调自己的部队，谁又敢说个不字？

　　至少那些新人魔女们是不敢说，也不敢违背提督大人的命令。

　　可再看看伊凡娜·阿德尔海德大尉，她的胆子简直大到爆炸！还没见到正式调令不能听从命令？你就不怕提督大人一怒之下迁怒于大家？

　　经历了刚才的一战，这些新人们已经完全了解了血盟舰队这些魔女的实力，别看双方的年纪相差无几，可实际上，血盟舰队的魔女中随便拉出来一个，都能分分钟吊打自己一整队人！

　　在这种情况下，伊凡娜还能说出这种拒绝的话，也就难怪那些新人魔女们一脸的古怪和颤栗了。

　　“战争时期，正式调令不可能那么快下达，尤其威廉三世陛下还没在国内，不过阿德尔海德大尉，我想你应该跟维多莉亚公主殿下聊一聊，也许你会改变主意也说不定。”

　　伊凡娜的态度把新人魔女们吓了一跳，但再看李亚林的表情，却是好像不以为意，至少他并没有露出什么恼怒的表情。

　　相反的，他将自己耳机摘下，递到伊凡娜面前，就好像早就料到对方会有此一说，已经做好了下一步准备。

　　“公主殿下……”

　　看着李亚林递过来的耳机，伊凡娜稍稍犹豫了一下，不过很快的，她还是深吸了一口气，将那耳机戴在了耳朵上。

　　维多莉亚究竟怎么与伊凡娜沟通，这个李亚林并不关注，他需要看到的，只是结果而已。

　　十分钟后，伊凡娜结束了与维多莉亚的电话，这时候再看她，那表情来的是相当纠结，就好似在左右摇摆，无法得到正确的答案。

　　李亚林知道，维多莉亚的话产生了效果，接下来要看的，就是伊凡娜究竟怎么选择了。

　　如果她真的拒绝了维多莉亚。

　　唉嘿嘿，那么就要说抱歉了！

　　直接绑走不解释！

　　自始至终，李亚林都没准备放过伊凡娜，他看上的妹子，就算不是心甘情愿，他也要掳到自己身边！

　　毕竟他可是魔王大人不是吗？

　　虽然一直以来，他不是被当成勇者就是被称作救世主，简直就是史上最不务正业的魔王大人，但偶尔客串一下真正的魔王，其实也挺带感的。

　　拒绝呢？

　　还是答应？

　　笑眯眯的看着面前的伊凡娜，李亚林在等待着她的答案。

　　“十分抱歉提督大人……”

　　哦？维多莉亚都亲自出马，结果还是被拒绝了吗？

　　当伊凡娜上前一步，举手敬礼并且说出抱歉的时候，在李亚林心中，对方已经明确的表示了拒绝。

　　自然而然的，他就做好了强行掳走伊凡娜的准备。

　　可事实上，还没等他有所动作，伊凡娜的声音却是又再度传来，顿时让他愣了一下。

　　“从今天起，还请提督大人多多指教。”

　　纳尼？

　　你这是同意了？

　　我裤子都脱了，你就这么同意了？

　　这还能不能愉快的扮演魔王游戏了混蛋！

　　“刚刚公主殿下已经向我讲明了一切，伊凡娜·阿德尔海德，原卡尔斯兰空军第2俯冲轰炸航空团战术指挥官，很荣幸能够加入到提督大人的队伍！”

　　也许是看李亚林的表情非常惊讶，伊凡娜那边也稍稍的解释了一下，而且这个时候再看她的眼神，竟然隐隐的透着一抹期冀。

　　难不成……维多莉亚将魔力恢复的秘密告诉了她？

　　如果是这样的话，也就能够理解她的态度为什么转变的这么快了。

　　作为一个曾经翱翔在天空上的魔女，在失去魔力后，就没有一个不渴望重返蓝天的，失去过魔力的北乡章香是如此，曾经的卡尔斯兰王牌汉娜是如此，眼前这个伊凡娜，自然也是如此。

　　重返蓝天的诱惑，是她们无论如何都无法阻挡的。

　　“咳咳……既然阿德尔海德大尉愿意加入，我们血盟舰队自然是欢迎，那么在事情还没有弄大之前，我们还是尽快离开这里吧。”

　　虽说伊凡娜的态度转变让李亚林稍稍尴尬，毕竟心中想好的剧本一下子变成这样，的确让他有些无奈。

　　不过说到底，这毕竟也是件好事，至少省却了不少麻烦，他又何必纠结太多呢？

　　朝着伊凡娜点了点头后，李亚林紧接着一挥手，在卡尔斯兰军方面没有完全反应过来之前，他要将所有人带离此地。

　　不然等到卡尔斯兰的魔女部队出现，那就不好办了。

　　“是！提督大人！”

　　李亚林发话，在场的魔女们齐齐敬礼听令，已经失去了魔力的汉娜和伊凡娜各由两个魔女架着，很快从卡尔斯兰海岸飞离，顺利抵达了时雨号驱逐舰上。

　　丝毫不出意外的，初次见到时雨号的新人魔女们是各种的震惊，真不知道到了镇守府后，她们会惊讶成什么样子。

　　当然了，这只不过是个小插曲而已，那些新人魔女们有竹井醇子她们带领，完全不成问题，李亚林也十分放心。

　　这次的卡尔斯兰之行收获颇丰，原本以为只能收下一个汉娜，结果却打包了一个中队的魔女过来，简直不能再赞！

　　然而让他没有想到的是，到了时雨号上，汉娜竟然又送给了他一份惊喜！

　　“你说什么？你还能介绍已经退役的魔女给我？”

　　本来在回归时雨号上时候，李亚林就已经做好了返程准备，结果还没等时雨号驶离卡尔斯兰海域呢，汉娜就找上了他，表示愿意介绍她的朋友加入血盟舰队。

　　虽然汉娜表面上看不出什么感情，但她的内心却不冰冷，不仅关心自己的同伴，同时也非常在意自己的朋友。

　　就比如她所介绍的这个朋友，正是她于索穆斯义勇独立飞行中队服役时期的战友，同样是个实力非常强大的魔女。

　　说起索穆斯义勇独立飞行中队，在这里就不得不好好提一提了，根据李亚林的了解，这支部队貌似于五年前组成，并且组成这支部队的魔女们，都是来自于世界各地的王牌魔女。

　　不过说是王牌魔女，但这些魔女们却都有着这样和那样的问题。

　　说白了，组建这支部队的时候，世界各国就是将自家不听话不靠谱不守纪律的问题儿童，直接丢到了这支部队，美其名曰是实验各国魔女的统合作战能力。

　　可事实上呢？这支部队成立之初，可是发生了不小的问题，毕竟是一群问题儿童的组合，要是真能顺利合作，那才真叫怪事。

　　也正因如此，索穆斯义勇独立飞行中队被人戏称没人要中队，意思就是说，这支部队是完全无用的，根本就不被人所需要。

　　即便这是一支由各国王牌魔女组成的部队。

　　不过没人要不代表没实力，事实上，等到内部问题解决过后，索穆斯义勇独立飞行中队的突然爆发，可谓是震惊了整个世界。

　　直到这支部队取得了惊人的战果之后，人们才发现了这种统合作战部队的好处。

　　也正因如此，联合军方面才以索穆斯义勇独立飞行中队为原型基础，创立了501统合战斗航空团。

　　所以说，当初在这支部队服役的魔女，可都能算得上是501那些魔女们的前辈。

　　自然而然，汉娜的那个已经退役了的战友，曾经也一定是个强大的魔女才对。

　　只是……她也同样是个问题儿童。

　　伊丽莎白·F·贝林，原属不列颠尼亚403飞行队，不列颠尼亚空军曾经的著名问题儿童，不守纪律、违抗军令、独断独行。

　　从履历上看，简直就是各种污点集于一身，不过同样的，她的战绩也是相当的惊人。

　　相信身为这个伊丽莎白的长官，一定是对她又爱又恨吧。

　　问题儿童么……

　　听完汉娜的介绍，并且拜托维多莉亚弄到了伊丽莎白的履历后，李亚林陷入了深深的沉默之中。

　　讲道理，他当然喜欢那种听话乖巧的手下，如果真遇到像伊丽莎白这种不听指挥的，他也会来的非常头疼。

　　不过这么有个性的手下，貌似也不是什么坏事，至少会来的很有趣，不是吗？

　　思索了一段时间，李亚林直接将手中的履历拍到桌子上。

　　“传令下去！转航不列颠尼亚！我们要去再接一个人！”

　　决定了！问题儿童就问题儿童！

　　李亚林还真就不信了，镇守府中有自己，有长门，还有军神御姐震着，就算真是问题儿童，那又怎么样？

　　只要进了镇守府，你就给我乖乖听话不解释！

　　决定一下，时雨号驱逐舰立刻转移航线，开始向着不列颠尼亚前进。

　　相比沦陷的欧洲地区，不列颠尼亚的情况就来的好多了，毕竟有501统合战斗航空团守着，只要501不沦陷，不列颠尼亚就不会遭到涅洛伊的入侵。

　　所以这一次，李亚林身边自然不需要太多护卫。


第1725章 可以请你喝一杯吗？

　　“你确定……能在这里找到她？”

　　不列颠尼亚某处小镇的酒吧前，李亚林看着身边的汉娜，脸上满满的都是无语的表情。

　　这次来到不列颠尼亚，他是先将时雨号停靠在501基地，让手下的魔女们休息了一晚，等到第二天才拜托的米娜，让她为自己准备了一辆侧三轮摩托车，载着汉娜，开始了寻找伊丽莎白之旅。

　　可结果呢？这正当午的，他在汉娜的指引下，来到了这个不列颠尼亚小镇，并且被带到了一家酒吧前。

　　面对这种情况，他怎么能不无语？怎么能不无奈？

　　这可是中午啊姑娘！大中午的酒吧，给你开门吗？

　　“我确定。”

　　再看汉娜，这个面无表情的卡尔斯兰妹子很是认真的朝着李亚林点了点头，虽然表情没太大变化，可却也明白的在告诉他，她的指引绝对没错。

　　“那……就进去看看吧。”

　　见汉娜只是点头确定，也没再解释太多，李亚林只能将无语揣回心里去，转身一推酒吧的门，哟呵，还真打开了。

　　既然如此的话，那就索性进去看看吧，反正来都来了。

　　与汉娜一前一后走进酒吧，李亚林发现这酒吧的光线还真是有够暗的，明明正当午，可那遍布灰尘的玻璃，却是遮挡了很大一部分的阳光。

　　甚至说，就在酒吧的吧台前，还燃着一盏小小的油灯，总算能让人稍微看清酒吧内的布局。

　　酒吧的吧台后，一个使者打扮，年纪大概在六十岁上下的老人，正在仔细的擦拭着酒杯。

　　就像李亚林所想的那样，这个时间，酒吧就算开门也不会有什么客人，整间酒吧里给人的感觉空空旷旷，并没有什么生气。

　　“欢迎光临。”

　　就在李亚林推开酒吧大门的一瞬间，安置在门上的铜铃响起了清脆的声音，引起了吧台后老人的注意。

　　不过看到来了客人，他也只是单纯的说了一句欢迎而已，根本没有停下擦拭酒杯的动作。

　　这种地方，真的没问题吗？

　　李亚林心中嘀咕，可他的视线，却是不由自主的环顾了一下四周。

　　咦？竟然还真有客人？

　　视线转移到酒吧的左侧的阴影角落，一个看不清模样的身形，正坐在那里，面前还摆着几个酒杯。

　　虽然无法确定对方的身份，可李亚林下意识的就认定，对方绝对是个女人没有错！

　　这是身为魔王的第六感，别人是学不来的。

　　那就是自己要找的伊丽莎白·F·贝林？

　　由于并不是非常确定，李亚林也没有贸然行事，而是带着汉娜一起来到吧台前，找了一个位置坐了下来。

　　“汉娜，喝点儿什么？我请客。”

　　既然都来了，李亚林也没有急于一时，朝着汉娜微微一笑，很是大方的表示自己请客，不用跟自己客气。

　　“一杯冰水。”

　　唔……来酒吧喝冰水，妹子你还真是有创意。

　　看着汉娜一脸淡然的点了杯冰水，李亚林简直无力吐槽，不过吧台后的老人倒是很淡定，很快就转身为汉娜送上了一杯冰水。

　　别的暂且不说，这服务态度倒是真不错。

　　“只是冰水就好了？不来点儿别的？”

　　如果是未成年的妹子，李亚林肯定点到即止，不会劝说太多，但汉娜的年纪也算不上小了，在酒吧喝点酒水什么的，也完全是正常的情况。

　　对自己的属下，李亚林可是从来都不吝啬，一杯冰水就把汉娜打发了什么的，这件事要是传出去，他自己都觉得丢脸。

　　“不，冰水就好，任务期间不能饮酒，这是纪律。”

　　纳尼？

　　这算什么？

　　自己被自己的属下说教了吗？

　　汉娜的一番话，让李亚林哑口无言，明明是他的一番好意，结果人家不领情也就算了，竟然还拿出这种话来反驳他。

　　这……

　　好吧，真不愧是古板又认真的卡尔斯兰妹子，你赢了！

　　“给我来杯啤酒吧，要冰镇的。”

　　因为汉娜的话，李亚林来的有些泄气，不过他倒是没有为此纠结什么。

　　伸手打了个响指，他向吧台后的老人要了一杯啤酒，而就在啤酒被端上来之后，他也很快拿起了那啤酒，并且来到了酒吧左侧的角落。

　　“可以请你喝一杯吗？”

　　走近之后，李亚林可以完全确定，那个坐在角落里喝酒的人，绝对是个女人没错。

　　只可惜光线实在太差，就算走近了，他也没办法完全将对方的面容看清，只是大致能看的出来，对方拥有着一副姣好的面容。

　　嗯，应该是挺漂亮的一个人才对。

　　“不可以。”

　　“……”

　　很好，搭讪失败。

　　对于李亚林来说，他本身并没有什么搭讪的经验，像这种酒吧，他也基本上很少来。

　　要不是为了人才，他才不会说出这种请你喝一杯的话呢，可结果倒好，好不容易说出来了，结果还遭到秒拒。

　　这也太打击人了喂！

　　教练，接下来该怎么办？

　　挠了挠后脑勺，又看了看坐在对面的女人，如果换一个时间地点，李亚林肯定转身就走了。

　　不过这一次，他却没办法走，至少在做出确认前，他不可能离开。

　　“伊丽莎白·F·贝林少尉？”

　　“你是什么人？”

　　在拒绝了李亚林的搭讪后，那女人很是惜字如金的没有再说一句话，更没有催人离开，这让站在原地的李亚林很尴尬。

　　可就算再尴尬，该说的话他也得说出来。

　　而就在他说出了伊丽莎白的名字之后，对方立刻在第一时间起了反应，黑暗之中，一道锐利的目光锁定在了李亚林的身上。

　　这种气势，绝对是一个身经百战的战士！

　　没错！找对人了！

　　说真的，李亚林还真没想到，汉娜的指引竟然没错，他居然在酒吧里找到那位前不列颠尼亚王牌。

　　而且……她的面前还摆着好几个酒杯。

　　难不成这个伊丽莎白是个女酒鬼？

　　突然间，李亚林心中产生了些许不好的预感。

　　“伊丽莎白。”

　　还没等李亚林做出回答，汉娜也是从吧台方向走了过来，很是轻易的，就道出了对方的身份。

　　“汉娜？你怎么会在这里？”

　　汉娜一开口，对面的伊丽莎白也是听出了曾经战友的声音，说真的，在这个昏暗的角落里，仅凭声音就能确定彼此的身份，这说明两人的关系，已经不仅仅是战友那么简单了吧？

　　不过不管怎么说，找到了正主，这终归是件好事，其余的细节就先不要多想了。

　　“我们是专门来找你的。”

　　并没用李亚林开口，汉娜那边就主动的做出了回答，到底是曾经的战友（姬友？），面对伊丽莎白，汉娜的声音也是稍微的出现了一些感情浮动。

　　“找我？你们找我一个退役的魔女有什么事？”

　　如果只是汉娜一个人来找伊丽莎白，估计她还会当作是老友会面，可其中出现了李亚林，并且刚刚还以军衔称呼她，这就说明了不少问题。

　　至少伊丽莎白，已经有所察觉。

　　“是这样的贝林少尉，我们在此诚挚的邀请你，加入我们的部队。”

　　在这种情况下，李亚林总觉得有话还是直接说的比较好，没必要拐弯抹角，不然的话，恐怕还会出现反效果。

　　只是他的直接，却让对面的伊丽莎白噗哧一声，直接笑了出来。

　　“加入你们的部队？虽然不知道你是谁，但请问你是在逗我开心吗？作为一个退役魔女，我还能有什么利用价值？”

　　此时伊丽莎白所说的，就是这个世界的现实，魔女们在还是魔女的时候，自然是国家的宝贵资源，可在失去了魔力之后，那就跟普通女人没什么区别，更别说得到重视。

　　如果是那些成名的魔女，也许在失去魔力后也会受人追捧，可要是普通魔女，退役基本上就等于失业，最好的可能就是赶紧回老家结婚生子，作为普通的女人度过这一生。

　　而伊丽莎白这种虽然建功无数，可却又惹上司讨厌的问题魔女，就更别想受什么待见了。

　　所以说，李亚林的邀请在伊丽莎白看来，无疑就是个笑话。

　　“抱歉，还没有自我介绍，我的名字叫做李亚林，现任血盟舰队的提督。”

　　“另外关于这次邀请，我们是非常认真的，希望贝林少尉你能加入血盟舰队，成为我们的同伴。”

　　李亚林并不了解伊丽莎白此时的心态，但从她的声音中，他却是听到了一些东西。

　　所以这一次，他也是摆正了自己的态度，非常正经的做出了自我介绍，并且非常认真的再一次向伊丽莎白发出了邀请。

　　“李亚林？提督？血盟舰队？那是什么？”

　　啊咧……

　　按理来说，李亚林的名字应该早就传遍了整个世界才对，就算这是个偏僻的小镇，也不至于消息闭塞的连他的名字都没听过吧？

　　可再听伊丽莎白的语气，却又不像是骗人的，她好像真不知道提督是何许人也。

　　这种情况，他该怎么吐槽？

　　“贝林少尉，你已经很久没有关注外界的新闻了吗？”

　　愣神了半天，李亚林才终于说出了这么一句话来，他现在的心情，真的非常复杂。

　　“新闻？我关注那些做什么？”


第1726章 有故事的女人

　　好吧，你赢了，你全家都赢了！

　　伊丽莎白那理所当然的语气，让李亚林完全想不到应该如何把这话接下去，接下来该说什么？吐槽还是保持沉默？

　　此时此刻，他真的很有一种立刻转身走人的冲动。

　　跟这妹子找不到共同语言啊喂！

　　“汉娜……”

　　心中十分无奈的李亚林，下意识将求助的目光转向到汉娜身上，说到底，她和这个伊丽莎白都是曾经的战友，一定能很好的说上话吧。

　　至于他自己，从一开始的搭讪失败，就已经注定了他拿这个伊丽莎白没有丝毫办法。

　　“加入我们吧，伊丽莎白。”

　　哈？你这是哪门子的劝说？

　　好吧，汉娜的确收到了李亚林的求助目光，也如他所愿的劝起了伊丽莎白，只是这简洁的说法，简直让人吐槽不能。

　　你说加入就加入？

　　难道你没看到我之前的意思？我不是拜托你解释一下的么！

　　“加入你们？汉娜你的意思是，你已经从卡尔斯兰空军退役，加入了他的那个什么血盟舰队？”

　　李亚林这边的确是在无语，可事实上，汉娜的一句话，竟然还真就引起了伊丽莎白的兴趣。

　　“是的。”

　　面对曾经战友的疑问，汉娜依旧是那么的惜字如金。

　　不过即便只是轻轻的点头，可汉娜的话，却依旧引起了伊丽莎白的兴趣。

　　“哦？虽然汉娜你没有退役，可失去了魔力的你，也不可能继续作战在第一线上了吧？就算这样的你，那个血盟舰队也愿意接受？”

　　黑暗中，伊丽莎白的双眼透出了若有所思的光芒，显然对汉娜的决定非常意外。

　　不过也正因如此，她才会觉得更加有意思。

　　“有趣……既然如此的话，那咱们就出去聊吧。”

　　都没用李亚林再多说什么，仅是汉娜的决定，就让伊丽莎白的想法产生了改变。

　　而且也真不愧是汉娜曾经的战友，从座位上站起来的她，连一句废话都没有多说，直接走到吧台结账，并且率先走出了酒吧。

　　效率还真是高呢……

　　看着伊丽莎白走出酒吧的背影，李亚林是愣了好一阵子，才终于回过神来，匆忙的将钱放到吧台，带着汉娜紧随其后追了出去。

　　等来到酒吧外，他才真正意义上的看清伊丽莎白，就与他想的一样，对方的确是个少有的美人，在那一头黑发之下，一双蓝色的眼睛犹如蓝宝石一样闪耀，白皙的皮肤就简直能让每一个女人嫉妒。

　　只是……

　　卧槽！伊丽莎白竟然还是个烟民？

　　就见等待在酒吧外的伊丽莎白，全然不顾李亚林那惊讶的表情，从那件黑色的飞行员夹克口袋中掏出了烟和打火机，自顾自的就点燃并且深吸了一口。

　　这绝对是个老烟枪！不然的话，她绝对不应该那么熟练才对！

　　这还真是……烟酒齐全啊……

　　看到这一幕的李亚林，表示自己已经震惊的说不出话来了。

　　不过这是人家的个人爱好，他也不能多说什么不是吗？

　　算了，烟民就烟民，妹子吸烟什么的虽然少见，但也不是不能接受，只要别带坏自家的小朋友就好。

　　心中如此的安慰自己，李亚林和汉娜在伊丽莎白的带领下，来到了对方的家，嗯……应该是家没错吧。

　　站在这个与其说是家，倒不如说是废物仓库的房间里，李亚林完全不知道应该将脚放在什么地方。

　　你一个女孩子，而且还是那么漂亮的女孩子，难道就不知道自己收拾一下房间么！

　　“随便坐，别客气。”

　　回到自己的家中，伊丽莎白十分随意的脱下了外套，一屁股坐在床上，翘起二郎腿后，又给自己点了一根烟。

　　这烟瘾……还真够大的。

　　而且……

　　随便坐？

　　环顾了一下四周，李亚林表示自己倒是想坐，可问题是，有地方让他坐么喂！

　　“算了，我们还是先谈正事吧。”

　　轻咳了一声，李亚林可以肯定，自己现在的表情一定非常尴尬，不过该说的正事还是要说，不然岂不是白来了？

　　虽然通过这短短的接触，他就已经确定，伊丽莎白绝对是个难搞的人物，但却不能因此抹杀她的实力。

　　曾经的不列颠尼亚王牌，他肯定是要弄到手的。

　　“就像之前自我介绍的那样，我是一个提督，统领舰娘反抗深海的提督，也许贝林少尉你还没有听说过，但我想你以后会明白我们是一支怎样的队伍。”

　　讲道理，对于如何劝说伊丽莎白一事，李亚林自己心里都没个谱，眼下这情况，他只能以一种方法拉拢对方入队。

　　那就是恢复魔力的诱惑！

　　“一些有的没的东西，我就不说太多了，我们之所以希望贝林少尉能加入我们，最主要的原因是看中了你的实力。”

　　“至于你已经失去了魔力一事，这对我们来说也不是问题，我们有办法可以让你重新恢复魔力，我们需要的，只是你的经验和力量。”

　　“哦？重新恢复魔力？”

　　听到李亚林的话后，伊丽莎白的眼中闪过了一道光芒，不过这道光芒转瞬即逝，如果不是李亚林看的仔细，恐怕都会下意识忽略掉。

　　“很有意思的说法，不过很抱歉，我已经不想再拿起武器了。”

　　片刻之后，伊丽莎白摇了摇头，深深的吸了一口烟后，拒绝了李亚林的邀请。

　　她的理由很简单，不想再拿起武器，也就是说，她已经厌倦战争了吗？

　　不……应该不仅仅只是这样吧。

　　诚然，伊丽莎白带给李亚林的印象就是个中午还混迹在酒吧的老烟枪，而且还非常不在意房间的清洁，一看就是个十分慵懒的女人。

　　但同样的，她也一定是个有故事的女人。

　　若非如此的话，她应该不会养成今天这种性格。

　　厌倦战争，也是与她的经历有关系吗？

　　说真的，现实并不如二次元世界描绘的那般美好，在这个战火纷飞的年代，悲剧无时无刻不在发生。

　　就算是那些在普通人眼中强大无比的魔女，也同样会经历生离死别，也许在一场战争中，就会痛失自己的同伴。

　　如果真是这样，那这次邀请，恐怕就有些唐突了。

　　心中想到了某种可能，李亚林的眉头立刻轻皱了起来。

　　“原来如此，我为我们的唐突邀请道歉，希望这不会让你想到什么不好的回忆。”

　　脸上露出了歉意的表情，李亚林后退了一步，向伊丽莎白表示了道歉。

　　“汉娜，咱们先走吧。”

　　很明显，今天的邀请失败了，虽然并没有彻底打算放弃，可李亚林也能看的出来，伊丽莎白真正加入到血盟舰队的可能并不大。

　　至少像这么一个有故事的女人，不会因为一两次的邀请而改变想法。

　　不过，汉娜的想法好像与他不同。

　　邀请失败，李亚林的确已经打算离开，心中想着这次不成，估计就要等到下次再来不列颠尼亚的时候，再碰碰运气了。

　　没承想，当他呼唤汉娜一起离开的时候，汉娜竟然站在原地没有动，反而就那么的看着伊丽莎白，也不知道在想些什么。

　　“汉娜？”

　　见汉娜没动，李亚林下意识的又叫了一声她的名字，可再看汉娜，她却并没有回应意思。

　　“你真打算就这么浑浑噩噩的活下去？”

　　没有理会李亚林，汉娜紧盯着坐在床上吸烟的伊丽莎白，皱着眉头提出了问题。

　　“不然我还能怎么样？”

　　面对曾经的战友，伊丽莎白脸上稍稍出现了那么一丝的苦涩。

　　“我记得你已经想通了。”

　　“想通了不代表忘记。”

　　“你可以回来。”

　　“你觉得我们真的能回去？我知道你的意思，可一切都结束了。”

　　“不！还没有结束！”

　　哦？汉娜竟然生气了？

　　虽然与汉娜的接触时间不长，可李亚林却很少见到这个古板而又认真的卡尔斯兰妹子有太多的感情波动。

　　可这一次，她的声音竟然意外的增大，就是因为她与伊丽莎白之间的这番对话！

　　总觉得，再这么下去情况会变得愈演愈烈，要阻止一下她们吗？

　　看看汉娜，再看看伊丽莎白，李亚林十分果断的做出了决定！

　　像这种情况，就将空间留给她们这对曾经的战友吧，自己这个外人，还是出去晒晒太阳比较好。

　　李亚林并不知道伊丽莎白曾经经历了什么，这个时候他也没有去八卦别人隐私的心情。

　　就在汉娜与伊丽莎白静静对视的时候，他很是小心翼翼的离开了伊丽莎白的房间，转身走出屋外，开始感受起正午阳光的温暖。

　　像这种时候，不正应该好好晒晒太阳吗？如果能睡上一觉的话，那就更好了吧。

　　依靠在摩托车旁，李亚林在感受阳光的同时，禁不住的眯起了眼睛，只可惜，眼下没这个条件，想要在阳光下午睡什么的，根本就是不可能的事情。

　　算了，继续等吧。

　　也不知道过了多久，伊丽莎白家的大门终于被打开了，汉娜与伊丽莎白一前一后的从房中走出，来到了李亚林的面前。

　　“提督大人是吧？从今天起，就请你多指教了。”


第1727章 镇守府的海域被入侵了

　　搞定了？

　　房间中这对曾经战友的对话，李亚林并没有什么偷听的想法，虽然他这个人偶尔也挺八卦的，但在这个时候，还是不要探究黑历史的比较好，这对他本身也没什么好处。

　　不过他倒是真没想到，经历了一番对话之后，汉娜竟然还真的让伊丽莎白想通了，这可真是让人意外。

　　“贝林少尉你愿意加入我们了？”

　　伊丽莎白的加入，这对李亚林而言绝对是个意外惊喜，本来他都准备放弃了，结果到了最后，竟然峰回路转。

　　“是的，看在汉娜的面子上。”

　　唔……收回前言，伊丽莎白的加入，对李亚林而言究竟是惊还是喜，这还无法下定结论。

　　“咳咳……欢迎你的加入，贝林少尉。”

　　伊丽莎白的话让李亚林这个尴尬，就算你是看在汉娜的面子上，也不用说的这么直白吧？

　　你这么不给面子，把我这个当长官的放在眼里了吗？

　　不过仔细想想，伊丽莎白貌似就是个不守纪律、违抗军令、独断独行的问题儿童，不给自己这个长官面子，也在情理之中。

　　让她入队，真不知道是福还是祸……

　　“既然贝林少尉愿意加入我们，那就先准备一下吧，我们很快就会离开不列颠尼亚，如果贝林少尉你还有什么需要，可以随时向我提。”

　　虽然前途未知，可伊丽莎白都已经答应了，李亚林总不可能在这个时候还把人往外推对吧。

　　现在他除了表示欢迎，并且展现出长官的体贴之外，貌似也做不了别的什么东西了。

　　“我不需要任何准备，我只有一个问题，镇守府有烟有酒吗？”

　　听到李亚林的话后，伊丽莎白很是直接的摇起了头，表示自己不用任何准备，只有一个问题而已。

　　也正是因为这个问题，李亚林再度哑口无言。

　　烟酒？

　　镇守府里怎么可能有那种东西！

　　“抱歉，因为镇守府里的魔女和舰娘都没有抽烟喝酒的习惯，所以我们并没有购置这种物资，不过贝林少尉你要是有需要，我可以在不列颠尼亚为你采购一些。”

　　“那就拜托了。”

　　“……”

　　镇守府里不可能有烟酒，如果有需要，那也得在外采购，这件事李亚林表达的已经很清楚了。

　　而再看伊丽莎白，她倒是也有够不客气的，一点儿不好意思的感觉都没有。

　　得，就这节奏，自己也别多废话了，不就是烟酒物资么，这点儿小事儿完全没问题！

　　就这样，原不列颠尼亚空军王牌的伊丽莎白·F·贝林少尉，成功加入血盟舰队，并被李亚林暂时划归第2航空中队。

　　由三个老牌魔女带领，再加上一群新人，这第2航空中队究竟能展现出怎样的实力，未来还是稍稍能让人期待一下的。

　　得到伊丽莎白后，李亚林并没有在不列颠尼亚逗留，购置了足够量的烟酒之后，挥手与501的魔女们道别，带着收获的新人们重返镇守府。

　　“提督大人，你比原计划的回归时间，慢了整整二十六个小时！”

　　回到镇守府后，以汉娜为首的一众卡尔斯兰魔女们，在竹井醇子的带领下被安置了合适的房间，有醇子在，相信她们会很快适应镇守府的生活。

　　这一点李亚林并不操心，相比武力值超高，可对内务一窍不通的军神御姐，醇子可以说是帮了他大忙有没有。

　　不过这并没有让李亚林松了一口气，因为很快的，他的秘书舰长门就找了上来，那一脸严肃的表情，可是曾经吓哭了不少镇守府的小家伙。

　　还好，这是李亚林的舰娘，虽然长门的气势十足，可还不至于真把他这个提督吓到。

　　充其量，就是有些无奈而已。

　　“出了点儿意外，不过也正因如此，咱们舰队里又多了不少魔女，这不是挺好的嘛。”

　　李亚林的表情有些尴尬，明明身为提督，他却还要对自家的秘书舰做解释，这怎么感觉好像角色调换了一样？

　　“话虽如此，可提督你却没有通知我们！”

　　李亚林的解释，长门貌似是能够接受的，不过在接受之后，她的表情却是突然一变，说起了另一个问题。

　　“这……我也是一时着急，就给忘了……”

　　下意识的摸了摸后脑勺，李亚林的表情更尴尬了，这的确是他的失误，本应该昨天回归镇守府的计划，却因为汉娜的报告而改变，不仅停留在不列颠尼亚一晚，更是在第二天傍晚才回来。

　　虽然昨天晚上长门已经联络了时雨号方面，也知晓了情况，没想到今天她竟然又给提了起来。

　　“提督大人作为舰队的统帅，应该时刻以身作则，不然……”

　　接下来，就是长达半个小时的长门说教时间，这让李亚林差点儿没眼皮一翻昏过去，他怎么也没想到，长门竟然还有这么严重的说教属性。

　　还好，长门倒不是那种一说起来就滔滔不绝停不下来的类型，眼见说的差不多了，她总算还是给了李亚林这个提督大人一点儿面子。

　　“算了，提督大人能够引以为戒就好，另外需要报告的是，位于隔壁栖地的驱逐栖姬，于昨日晚间二十三点驶离栖地，至今未归。”

　　“什么？驱逐栖姬走了？”

　　长门没有继续说教下去，并不只是因为提督大人的面子重要，更为关键的是，她还有事要报告。

　　而且这次的报告，还是关于驱逐栖姬的。

　　对于长门而言，身为舰娘，她当然不可能对驱逐栖姬产生好感，只是碍于李亚林这个提督大人，她不可能真正与驱逐栖姬发生冲突。

　　对隔壁深海栖地的监视，她可是从来都没有放弃过，只要稍微出那么一点儿动静，她就会在第一时间得知。

　　这次驱逐栖姬离开栖地，长门倒是没有任何动作，等到李亚林回来，她才进行报告。

　　不过可以确定的是，一旦驱逐栖姬的离开，会给镇守府方面带来什么危险，她肯定会毫不犹豫的向驱逐栖姬开火，即便对方是提督大人口中的朋友。

　　再看李亚林方面，他现在也来的非常疑惑，驱逐栖姬最近在栖地待的好好的，突然离开什么的，的确值得怀疑。

　　但通过这段时间的接触，他觉得驱逐栖姬是个挺单纯的深海鬼姬，对人类对自己都没什么恶意，她的离去，应该不会有什么太大的问题吧。

　　嗯……应该没问题。

　　正在李亚林这么想着的时候，镇守府内突然警铃声大振，这可是自镇守府建立至今，发出的第一次警报声。

　　“什么情况？”

　　这突如其来的警报，让李亚林都有些傻眼，因为这警报声代表的，是镇守府的海域被入侵了！

　　是深海栖舰？还是涅洛伊？

　　不管是什么，都要在第一时间做好战斗准备！

　　因为李亚林的军衔不够，镇守府在现阶段还没有自动防卫系统，一切的防卫工作，都要依靠留守在镇守府内的舰娘和魔女。

　　那么在警报声响起的第一时间，整个镇守府自然是忙成了一片，舰娘们都在往船坞方向狂奔，魔女们也是急匆匆的冲向仓库。

　　这不是演习！

　　重复一遍！这不是演习！

　　“报告提督大人！距镇守府13海里外，发现大批深海战舰踪影！”

　　“继续探查！”

　　“是！”

　　深海战舰？

　　得到手下魔女们的报告，李亚林的眉头是立刻紧皱了起来，虽然他最近的确让舰娘们讨伐了不少深海，可那些基本上都是野生深海才对。

　　按理来说，他并没有与那些大势力的深海鬼姬发生冲突，也没有交恶任何一方，自己的镇守府，应该没有被攻击的理由。

　　刚刚前来报告的魔女也说了，这次出现的是大批深海战舰，那就肯定不是什么野生的深海舰队。

　　如果对方是冲着自己来的，也就是说，自己已经被某个深海鬼姬盯上了？

　　好像也就只有这个可能了吧。

　　妈个蛋！老虎不发威，你还真当我是Hello Kitty啊！

　　虽然已经成功的立足于大西洋，可李亚林却从来都没有与深海鬼姬发生正面冲突，本来他是想着多一事不如少一事，与其跟深海鬼姬打个你死我活，不如先将自己的势力发展起来。

　　可如今人家都已经找上门来了，他如果再没个态度，那就完全说不过去了吧？

　　那么这一次，就让那个不知死活的深海鬼姬见识一下，自己这个提督的厉害吧！

　　“提督大人！敌方深海舰队的航向在改变！并没有继续冲着镇守府方向前进，而是……在前往驱逐栖姬的栖地？”

　　李亚林这边摩拳擦掌，已经做好了全线战斗的准备，可结果倒好，没过一会儿，传令魔女的报告让他直接愣住了。

　　敌方舰队的目标是驱逐栖姬的栖地？

　　这什么意思？驱逐栖姬不是已经离开了栖地吗？

　　难道她是因为察觉到了今天的攻击，才会提前离开？不对啊，如果真是那样，她应该会将这个消息通知镇守府才对，至少她也会告诉自己。

　　难不成……这是驱逐栖姬的舰队？


第1728章 飞行场姬？

　　事实证明，这次的镇守府警报的确是虚惊一场，那些入侵了镇守府海域的深海战舰，并非是来自于其她深海鬼姬的势力，而是驱逐栖姬新招揽的手下。

　　“亚林亚林！你快看！我已经组建起属于自己的深海舰队了！”

　　当李亚林发现那队深海战舰驻扎进驱逐栖姬的深海栖地后，他在第一时间做出决定，独身一人前往到栖地一探究竟。

　　而就在他看到了位于舰队正中央，作为旗舰被团团保护起来的驱逐栖姬后，就立刻明白是怎么回事了。

　　果不其然，这支深海舰队已经归属驱逐栖姬所有，而这，也让驱逐栖姬十分的兴奋。

　　当她看到李亚林的时候，脸上的表情那是叫一个欢快。

　　“那还真是恭喜你啦，不过这么多深海战舰……你是从哪里弄到的？”

　　驱逐栖姬的表情的确很欢快，可李亚林这边，却是一脑门的疑惑没能解开。

　　这次驱逐栖姬拉回的深海战舰数量，的确是惊人的多，虽说其中绝大多数都是最低等级的深海驱逐，可至少这数量已经过百了。

　　如若不然的话，镇守府方面也不可能响起警报集体动员。

　　那么这数量过百的深海战舰，驱逐栖姬究竟是从哪里弄来的呢？

　　关于这个问题，李亚林觉得自己应该弄清楚才行。

　　数量这么多的战舰，如果是靠搜寻野生深海组成，那得花费多长时间？就算驱逐栖姬的速度再快，没十天半个月的都不可能做到。

　　更为关键的是，最近驱逐栖姬一直都待在栖地里没有行动，每天最多做的，就是与李亚林聊聊天，仅此而已。

　　这么突然冒出的舰队，要是没个来头，打死李亚林他都不会信！

　　“这些孩子吗？是一个好心的大姐姐送给我的哦！”

　　驱逐栖姬早就已经把李亚林当作朋友，对他自然也没什么可隐瞒的，听到他的问题后，就立刻喜滋滋的做出了回答。

　　好心的大姐姐？

　　驱逐栖姬的回答让李亚林稍稍愣神，现在可以确定的是，这支深海舰队果然不是驱逐栖姬自己凑出来的，而是有人送给她的。

　　那么问题又来了，能够将这么一支深海舰队送给驱逐栖姬的好心大姐姐，究竟会是什么人呢？

　　不……应该说，对方真的是人吗？

　　“那个好心的大姐姐……不会也是深海鬼姬吧？”

　　下意识的，李亚林试探着提出了问题，而这时再看驱逐栖姬，她竟是毫不犹豫的点起了头来。

　　“当然是咯，不然的话，她又怎么可能送给我这些孩子嘛，亚林你可真笨呢。”

　　“说的也是……”

　　自己的确还真笨呢，竟然明知故问这种问题。

　　看着驱逐栖姬巧笑嫣然的表情，李亚林来的有些无奈，不过无奈归无奈，他心中的警铃，却是因此而敲响。

　　已经有其她深海鬼姬与驱逐栖姬接触了！

　　这究竟是好事还是坏事？

　　说真的，李亚林短时间内还无法确定，通过与驱逐栖姬的沟通之后，他所能得出的结论也并不多。

　　唯一知道的就是，那个驱逐栖姬口中的好心大姐姐，好像是被称作飞行场姬，昨天她之所以会离开栖地，也是听到了那个飞行场姬的召唤。

　　至于在见到了那个飞行场姬后，对方并没有说上太多的东西，只是说驱逐栖姬作为新生鬼姬，要好好保护自己，这些深海战舰就送给你了，然后就走了。

　　就这么简单明了。

　　那么……真的就只是这么简单吗？

　　起因和经过在驱逐栖姬口中的确是非常简单，单纯的她，根本就没考虑过任何问题，就连对面的来意，也都没有搞清楚。

　　难道她就没听说过无事献殷勤非奸即盗吗？

　　而且她自己应该也很明白，深海鬼姬之间并非都是同伴关系，她难道就忘了之前误闯了其她鬼姬的栖地，然后遭到了追杀的一幕吗？

　　好吧，驱逐栖姬是真的忘了，从一无所有到小弟成群，她现在的脑中早就已经被兴奋充满，在这种情况下，她又怎么可能会想的太多？

　　只是，驱逐栖姬不想太多，却不代表李亚林不去多想！

　　飞行场姬接触驱逐栖姬，究竟是打的什么算盘？只是单纯的接近驱逐栖姬？还是想要通过驱逐栖姬……接触自己？

　　虽然迄今为止，李亚林与深海鬼姬方面并没有发生太大的冲突，可他的镇守府海域，却至今都没有深海战舰闯入过。

　　这就已经说明，深海鬼姬方面已经知道了他这个提督的存在，同时也没有与自己开战的想法。

　　而驱逐栖姬，她则是以深海鬼姬的身份，将栖地驻扎在自己的镇守府附近，这就形成了一个很诡异的局面。

　　本来应该互为敌人的提督与深海鬼姬，竟然成了和平共处的邻居。

　　人类方面并不知道这个消息，但不代表已经占据了绝大部分海洋区域的深海鬼姬，也不知道这个消息！

　　总觉得，这局面开始变得复杂起来了。

　　离开了驱逐栖姬的栖地后，返回镇守府的李亚林一直坐在自己的提督室办公椅上，良久也没有任何动作。

　　飞行场姬的出现，对他来说究竟是福是祸，想了很长时间，也没能得出个答案。

　　而他的沉默，也是让镇守府的舰娘和魔女们非常不安，大家都不知道发生了什么事，为什么提督大人从栖地回来后，就一直没有开口？

　　“提督大人，该用晚餐了。”

　　旁晚时分，身为秘书舰的长门，端着丰盛的餐盘，来到了李亚林的面前。

　　如今能够淡定接近李亚林的，除了北乡章香这个军神御姐之外，好像也就只有长门一个人。

　　她的出现，自然也是承载着全体舰娘和魔女的期望。

　　大家都很想知道李亚林究竟怎么了，同样也都非常关心他的身体，毕竟自从回到镇守府后，他可是滴水未进很久了。

　　“啊？都这么晚啦，嗯……肚子的确饿了，谢啦长门，真是辛苦你了。”

　　在长门的呼唤声中，李亚林总算是回过了神来，下意识的看了看墙上的时间，他自己也是愣了一下。

　　原来自己已经想了那么久吗？

　　摸摸肚子，李亚林发现自己的确饿了，再加上晚餐都已经被端上来了，他自然也是没什么可客气的，直接开始大快朵颐了起来。

　　不过……

　　“长门你……还有什么事吗？”

　　这人要是饿了，是吃什么都香，更何况今天的晚餐也的确很丰盛，李亚林表示自己吃的很爽。

　　不过他是吃的爽了，可再看长门，她却是紧盯着自己的不放，表情让他完全捉摸不透。

　　这是什么情况？

　　“提督大人你刚刚是……”

　　事实上，长门现在的心情也是相当的复杂，明明之前李亚林的沉默，让整个镇守府的气氛都压抑的不行。

　　可怎么现在提督大人又好像换了个人似的？一下子就恢复正常了？

　　“我刚刚？哦对了，有件事还没跟你说呢。”

　　看到长门那疑惑不已的表情，李亚林一拍大腿。

　　关于飞行场姬的意图，他自己一个人就算再怎么琢磨，也琢磨不出什么来，不如跟长门说说，让她帮自己参谋参谋，也许还能得到什么好的建议也说不定。

　　就这样，李亚林将一切的前因后果都跟长门解释了一遍，总算让我们的秘书舰明白了真相。

　　也正因如此，长门现在是哭笑不得，之前的沉默搞的大家惶恐不安，结果就是因为这件事？提督大人你就不能稍微多考虑一下下属的心情吗？

　　不过无奈之余，长门却是也明白，提督大人的顾虑并非无的放矢，飞行场姬的出现，的确值得注意。

　　“提督大人，我觉得当下我们应该做的，是立刻提升镇守府的防御强度，无论飞行场姬是怀揣着善意还是恶意，我们都应该对她加以防范。”

　　仔细的考虑了片刻后，长门开口提出了建议。

　　她与李亚林一样，同样猜不出飞行场姬的意图，不过有一点可以确定，害人之心不可有、防人之心不可无，多上一道保险，总是没有错的。

　　更何况如今镇守府的人员也算充足了起来，无论进攻还是防御，都没有太大的问题。

　　那么警备力量，自然需要得到加强。

　　“嗯，长门你说的对，这就交给你处理了。”

　　听闻长门的建议，李亚林点了点头，这一点他其实与长门不谋而合，加大镇守府的防御，绝对百利无一害。

　　只是关于第2航空中队的训练，还需要进一步的加强才行。

　　由北乡章香和竹井醇子所率领的第1航空中队，自扶桑起就一直追随李亚林，历经了无数战场后，已经完全成为了可以独当一面的队伍。

　　但第2航空中队，除了汉娜、伊凡娜还有伊丽莎白之外，其余的魔女都是新人，别说上战场了，就连飞行时间都少的可怜。

　　在这种情况下，李亚林觉得接下来的训练重点，有必要放在这些新人身上，长门和北乡章香，可以说是最好的教练！

　　至于汉娜、伊凡娜还有伊丽莎白，她们当务之急是立刻学习冥想之法，尽快的恢复魔力。

　　由于彼此还不是特别了解，李亚林并没有与她们签订契约，毕竟想要成为魔王大人的魔女，也不是那么简单的事情。

　　不过话说回来了，自己是不是忘记了什么？


第1729章 传说中的主角光环？

　　冥想之法！

　　501的学生们！

　　等李亚林将冥想之法传授给自家的新人魔女，并且让汉娜她们尽快学习并且恢复魔力的时候，他终于想起了一件事情。

　　501统合战斗航空团那边，他的那些魔女学生们还都在眼巴巴的等着他呢，尤其是坂本美绪，她现在的心情一定非常焦急吧。

　　可结果倒好，出了这么多事，他早就把教大家冥想之法的这件事抛在脑后，现在想想，还真是有些对不起501的魔女妹子们。

　　好吧，既然想起来了，那就索性再去一趟不列颠尼亚吧。

　　关于镇守府内的安排，一切有长门负责处理，李亚林可以完全放心。

　　更何况除了长门之外，扶桑还有醇子她们，也都能帮上不少忙，训练方面还有军神御姐把关，完全没有问题。

　　就算没有他这个提督大人在，镇守府的运作也可以照常进行。

　　反之他现在留在镇守府，也没什么事可做，镇守府海域周围的野生深海战舰，早就已经被舰娘们清理干净，位于栖地中的那些深海，还都是驱逐栖姬的手下，不能对它们动手。

　　所以说，趁着这短暂的和平期间，倒不如去一趟501统合战斗航空团，教教魔女妹子们冥想，再跟大家联络一下感情，这不是挺好的嘛。

　　就这么愉快的决定了！

　　“哟，米娜，我又来啦。”

　　不列颠尼亚多佛海峡基地，501的魔女们很是意外的再度见到了李亚林，对于他的出现，魔女们的心思来非常复杂，反倒是身为当事人的李亚林，他居然还保持着一脸的轻松。

　　要说魔女妹子们的心思为什么复杂，其实还是要从那冥想之法说起，当初大家下定决心，甚至做好了各种思想工作，就是为了学习冥想之法，进而提升自己的实力，更好的守护这个世界。

　　为此，她们甚至有可能站在自己国家的对立面上，毕竟身为军人，竟然还要对自己的国家隐藏秘密，实在有违她们的立场。

　　可结果呢？她们这老师也叫了，思想工作也做好了，李亚林的人反倒是不见了。

　　只留下一句需要慢慢来的话，就根本不管大家了。

　　这让大家情何以堪？

　　说实话，这两天大家的心中，未必没有埋怨的想法，甚至其中有些人都在怀疑，这是不是那位提督大人的恶作剧，画了一张大饼给她们，却又不给她们充饥。

　　越是得不到，就越是想要，这种心情大家恐怕都经历过吧，如今501的魔女妹子们也是一样。

　　“提督大人……”

　　别人暂且不说，单单就说我们的队长米娜，她的心情就完全无法平静下去。

　　再度与李亚林见面，一声提督大人叫出来，可紧接着再应该露出什么表情，她却是不知道了。

　　“怎么了？感觉大家都怪怪的？”

　　李亚林这次来，可是好不容易的独身一人，为此他还劝了长门好久，让她不要太过担心自己。

　　可结果倒好，他这人倒是来了，可看大家的表情，却好像都有些不太对劲啊。

　　“亚林哥！”

　　501统合战斗航空团中，要说唯一没什么小心思的，恐怕也就只有宫藤芳佳一个人了，毕竟对于芳佳来说，学习冥想之法的快与慢，都没什么问题。

　　反正她有信心，她的亚林哥肯定是不会忘记她的。

　　再加上这个小丫头平日里就有些天然，根本就不会看人脸色，明明基地中这些天的气氛都很古怪，她却好像丝毫没有察觉出来。

　　甚至说，在李亚林出现之后，她还一个飞扑冲进了他的怀中。

　　只有在李亚林的怀里，芳佳才能肆无忌惮的撒娇，这也是她最享受的时刻。

　　“请问提督大人，这次你前来是……”

　　从李亚林答应教大家冥想之法到现在，其实也就过了几天而已，只是他每一次来，都是无事不登三宝殿。

　　所以下意识的，米娜还以为李亚林此次前来是有正事呢，心情虽然无法平静，可正事，却是不能耽误的。

　　“前阵子有点儿忙，也就没留出空闲教大家冥想，所以我就想，趁着这几天镇守府没什么事，就先让大家把基础打好吧。”

　　看到米娜那小心翼翼的表情，一手搂着怀中的芳佳，李亚林的另一只手有些不好意思的挠了挠脸颊。

　　教大家冥想一事，其实早就应该进行了，如果再拖下去的话，大家岂不是会很有怨念？

　　尤其是坂本美绪，她应该是最着急不过的吧。

　　“原来如此，提督大人你……什么？提督大人的意思是，你要教我们冥想？”

　　听到李亚林的回答，米娜一开始还没能反应过来，下意识的点了点头。

　　不过很快的，她就反应过来，声音直接上调了八度，整个人的表情都变了。

　　自己没听错吧？提督大人真的要教大家冥想？

　　这……幸福来的也太突然了吧！

　　“对啊，怎么了？有问题吗？”

　　再看李亚林那边，他也是被米娜的反应给吓了一跳，不就是教大家冥想么，有那么夸张吗？

　　“不！完全没有问题！”

　　问题？当然没问题！

　　倒不如说，这是501统合战斗航空团全体上下魔女们最为期待的一刻！

　　冥想之法，马上就能学习到这种只有血盟舰队独有的秘法，如此激动人心的时刻，谁又可能会有问题？

　　随着米娜的一声令下，全体魔女紧急集合，就连晚上执行了夜巡任务，如今正在床上补觉的萨妮娅，都被强行拉了过来。

　　没办法，这对大家来说实在太重要了。

　　至于接下来，不用说，自然就是李亚林的教授时间，冥想之法这种东西，虽然听上去有些唬人，可实际上，但凡只要是魔女，都能很快的上手学会。

　　只是想要加强魔力，那就需要日积月累的训练，一点一滴的增加了，毕竟罗马不是一日建成的。

　　“感觉怎么样？”

　　当着所有魔女妹子们的面，李亚林仔细认真的做出了讲解，并且立刻让大家进入实际体验。

　　看着面前一个个席地而坐，时不时紧皱眉头的魔女妹子们，李亚林就仿佛回到了教授第1航空中队那些魔女妹子时的情景。

　　只是，虽说冥想之法不难，上手应该也很快，可要说立刻就能学会什么的，却也是个笑话。

　　这不，还没有完全搞懂的魔女们，很快就出现了问题。

　　作为所有魔女中最想学会冥想的坂本美绪，她现在的情况就不太好，就好像找不到窍门一样，憋的脸通红，也没能摸清门道。

　　眼见如此情景，李亚林自然也是走上前去，非常关切的询问了起来。

　　“老师……我好像完全找不到感觉。”

　　睁开眼睛，坂本美绪的眼中透着一抹沮丧，难道自己没有这方面的天赋？自己无法学习冥想之法？

　　“没关系，一点儿一点儿的来，没感觉是正常情况，如果你立刻就学会了，我才会真的感觉惊讶呢。”

　　看到坂本美绪那沮丧的表情，李亚林当然要出言安慰。

　　当然了，他说的这也是实情，没看周围的魔女妹子们，不都一样没找到方向么。

　　等一下！好像还真有个例外。

　　“老师！芳佳她这是……”

　　很是突然的，芳佳的好姬友莉涅特惊呼了一声，原来就坐在她旁边的芳佳，身体竟然发出了淡淡的蓝色光芒，这很明显是魔力的波动。

　　可再看芳佳的双眼，却是并没有睁开，就好像整个人都陷入了睡眠状态一样。

　　这让莉涅特非常担心，她不知道芳佳这情况究竟是好还是坏。

　　“不用担心，芳佳只是进入了冥想状态而已，等修炼的差不多了，她自然会醒。”

　　一看芳佳这状态，李亚林就明白是怎么回事了，这明显就是进入了深度冥想状态，对于修炼魔力非常的有帮助。

　　只是……

　　别人都还没找到感觉呢，芳佳这就已经进入深度冥想之中了，这份差距，也未免太大了点儿吧？

　　在场的魔女们，都是来自于世界各地的精锐，说到才能，恐怕谁也不会比谁少。

　　可为什么，偏偏是芳佳第一个进入了冥想状态呢？而且还是在场绝大多数魔女们都没有找到方向的情况下。

　　这难道就是传说中的主角光环？

　　嗯……很有这个可能！

　　毕竟从一开始，芳佳就是一个被幸运之神眷顾着的孩子，不是吗？

　　“原来是进入了冥想状态，真厉害呢……芳佳……”

　　得到李亚林的回答，莉涅特轻轻的松了一口气，既然芳佳没事，她也就放心了。

　　不过放松之余，她却是又禁不住的呢喃了一声，她与大家一样，都没能在短时间内进入冥想状态。

　　可没承想，她最好的朋友，却是打破了这一情况，成为了所有人中的佼佼者。

　　虽然还不至于产生嫉妒的心理，可同样的，莉涅特也会来的不好受。

　　“芳佳会这么快进入冥想状态，只能说她适合这种修炼方法，你也不用想太多，安心修炼即可，进入冥想状态对你来说，只是时间的早晚，并不代表太多东西。”


第1730章 男人是野兽

　　莉涅特的呢喃声虽小，可还是被李亚林听了个清清楚楚，他知道，在这种情况下，自己必须要说些什么才行。

　　至少不能让莉涅特失去信心。

　　事实上，因为芳佳进入冥想状态而受到打击的，可并不止莉涅特一个人，在场没有进入状态的妹子们，多多少少都受到了一些刺激。

　　不过，也许这是好事也说不定。

　　正因为有了目标，所以才会有更大的动力，这不也是挺好的嘛。

　　由于冥想之法并不是一日就能学会的，当晚李亚林也是留宿在501的基地，并且计划近几天都待在这里，直到大家都有了基础，再走也不迟。

　　虽然这看似再正常不过，可这对于基地中的某些人来说，却无疑是个不小的刺激。

　　要知道，这501统合战斗航空团的基地，可是第一次有男人留宿！

　　像魔女这种超脱了普通范畴的特殊战力，无论是哪一个国家的部队，都不会允许普通士兵与她们产生交集，如果只是平常的上下级对待，那还好说，可如果要是有了男女私情，那么很抱歉，双方都要受到惩罚。

　　这也是没办法的事情，毕竟说到底，魔女们都还是一群情窦初开的小女孩，如果被恋爱冲昏了头脑，等到上了战场，因此而损失战斗力该怎么办？

　　为此，作为501队长的米娜甚至下过严令，即便是负责维修装备的工作人员，也一律不允许在晚间逗留基地内部。

　　若非必要，连交谈都不许有！

　　当然，李亚林算是一个意外。

　　如果他只是个普通人，别说是普通小兵了，就算是身为普通人的司令，米娜也一定会严禁他与自己的队员接触。

　　但问题是，李亚林不仅是芳佳的哥哥，更是传说中的那位提督，如今又变成了501集体魔女的老师。

　　在这种情况下，真是想不和大家产生接触都难，米娜自然也就没办法多管。

　　可今天，李亚林却要以客人的身份留宿基地，真是让她想不手忙脚乱都不行。

　　按理来说，像这样一个夜晚，注定了会发生一些让人浮想联翩的情节和故事，但事实上，李亚林并不想太招惹是非。

　　虽然与501的魔女妹子们产生一次美好的邂逅，的确引人遐想，可邂逅了之后呢？

　　501的这些魔女们，现阶段的任务是努力提升实力，守护这个世界，真要说去玩暧昧，还是再过上个几年吧。

　　反正现阶段，李亚林就是把大家当作自己的学生，自己的妹妹般看待，并没有做过什么非分之想。

　　当然了……夏莉的欧派什么的，咳咳，偶尔幻想一下也不是问题对吧？

　　躺在米娜安排的房间里，李亚林睡的十分坦然，却不知道，这一整晚上，某些人却是彻夜未眠。

　　比如……米娜和坂本美绪！

　　至于这对姬友组合为什么一整夜都没有睡，其实也来的非常简单。

　　男人是野兽，尤其是在深夜里的男人，最是容易化身为野兽！

　　这是米娜在一本书中看到了句子，同时也让她铭记在心。

　　虽然通过与李亚林的相处，她并不觉得这位提督大人会化身为野兽，但说到底，她对男人的了解还是有限。

　　天知道这种夜晚会发生什么，自夜幕降临之后，米娜就一直惶恐不安。

　　所以当米娜找到了坂本美绪，诉说了心中的慌乱之后，坂本美绪也是来的有些傻眼，虽然相比米娜，她接触男人的机会会更多一些，但那基本上都是面对自己的上司与下属，从来都没考虑过其他方面的问题。

　　现在听米娜这么一说，难道基地里的大家真的会有危险？

　　不行！

　　这样下去绝对不行！

　　一定要看紧自己的队员！

　　还有那位提督大人！

　　就这样，米娜和坂本美绪紧张了一个晚上，等到天光放亮，还没发现出事，才算是齐齐的松了一口气。

　　可等到早晨大家都起床后，齐坐在餐桌上吃着早饭之时，却是对这两位浓浓的黑眼圈，报以了极大的疑惑。

　　“我说米娜、美绪，你们两个……昨天晚上没睡好？”

　　经过一夜的熟睡，李亚林此刻是非常精神，吃嘛嘛香，可再看看米娜和坂本美绪没精打采的模样，他是立刻关切的询问了起来。

　　怎么？这两位还失眠了？

　　“嗯……昨天……昨天有些亢奋过度了。”

　　听到李亚林的询问，米娜的脸上扬起了一抹绯红，她总不能说是因为怀疑提督大人会变成野兽，所以才拉着自己的好姬友一夜没睡吧？

　　如果真把这话说出来，那可就真是把人往死里得罪的节奏了。

　　所以没办法，她只能红着脸撒个谎。

　　“这样啊，那一会儿你们两个还是好好休息吧，这种状态，别说上战场了，就连冥想都不可能有效率。”

　　其实李亚林已经看出了米娜的言不由衷，不过他倒是并没有准备深究些什么，毕竟人家也有属于自己的秘密，他一个外人不好多参与什么。

　　既然米娜都找出理由了，他也就随口关心了那么一句，根本就没多想。

　　只是他这么一说，米娜脸上的红晕却是更甚了，明明是怀疑了提督大人，以为提督大人会化身野兽袭击大家，她才一夜没睡的。

　　可现在倒好，她竟然被提督大人体谅了，相比之下，自己此前的想法是多么的幼稚啊！

　　心中这般想着，可米娜却无法将话说出口，着实让她相当难受。

　　不过她的这份纠结，倒是没有持续太长时间。

　　原因很简单，就在大家刚刚享受完早餐不久，还没等继续进行冥想练习呢，一阵刺耳的警报声，就响彻了整个基地的上空。

　　请别误会，这次的警报，并非是501统合战斗航空团的基地受袭，而是在通知全体魔女紧急集合。

　　这次，是真有大事发生了！

　　“三分钟前，怀特岛分遣队方面发来了紧急求援电报，大量的涅洛伊和深海战舰出现在了怀特岛周围，并将怀特岛团团包围了起来，虽然暂时还没有任何动作，可敌方的目的，很可能就是怀特岛！”

　　当501的魔女们集合完毕后，作为队长的米娜，在第一时间为大家讲解说明。

　　与此同时，坂本美绪那边也将一份航海图铺到桌面上，为大家详细的注明了怀特岛周围的局势情况。

　　“现在的情况非常让人费解，涅洛伊和深海战舰同时出现，这种情况历来非常少见，但眼下更重要的问题是，怀特岛分遣队的安全！”

　　“以电报方面发来的信息，涅洛伊和深海战舰的数量巨大，仅凭怀特岛分遣队根本无法战胜，甚至就算我们501统合战斗航空团出战，也很难取得胜果！”

　　“所以现在我命令，这次的任务是营救怀特岛分遣队的队友，而不是歼灭敌人，大家听明白了么！”

　　“是！队长！”

　　当米娜下达战斗命令时，李亚林只是在一旁充当着围观者，并没有参与其中。

　　因为他知道，这是属于501全体魔女的战斗，而不是属于他的。

　　但这次出现的问题，他却不能视而不见，虽然还不了解全部情况，可至少有一点，他是可以肯定的。

　　涅洛伊和深海战舰集体出现，这绝对不是偶然！

　　也许，这其中隐藏着什么秘密也说不定！

　　“长门，立刻让扶桑、山城、最上、时雨、满潮还有欧根亲王组成攻击舰队，再加上第1航空中队的所有魔女，紧急向怀特岛方向开拔！”

　　就在501的魔女们穿戴装备的时候，李亚林那边也是与镇守府方面取得了联络，他知道，这次的战斗仅凭501的魔女妹子们，是肯定不够的了。

　　如果他不出手，那么也就只有让自己的舰队和魔女们赶过来，毕竟无论怎样，这些出现在怀特岛周围的深海和涅洛伊，都是一笔不菲的经验。

　　要只是单纯的李亚林出手，虽然可以获得功勋值，可经验就全都浪费了。

　　如今舰娘们的等级都还算不上太高，经验什么的，能多得一点儿就是一点儿啊有没有！

　　“是！提督大人！”

　　作为李亚林的秘书舰，长门还是跟给面子的，他这个提督一声令下，她是毫不犹豫的选择了听从。

　　不过就在长门将他的命令传达下去之后，却是又给他发来了一个联络。

　　“虽然不知道提督大人想做什么，可这次突然的兵力调动，实在是给我添了大麻烦，还请提督大人回来后，好好的跟我解释一下！”

　　“嗯……等回去之后我肯定给你解释，你就放心吧。”

　　听到长门的话后，李亚林是禁不住的擦了一下额头的汗水，到底长门是提督还是自己是提督？怎么总觉得角色转换的很严重呢？

　　算了，还是暂时不去想长门的问题为好。

　　虽然李亚林已经通知了镇守府方面，但想从镇守府赶到怀特岛，却还需要相当的一段时间，也不知道自家的舰娘和魔女们赶到时，战斗会不会打响。

　　由于事出突然，再加上担忧大家的安全，这次的行动，他怕是也要跟上去才行了！


第1731章 突进怀特岛

　　怀特岛分遣队，这是一支部署在不列颠尼亚南方海域上的独立魔女小队，虽然因为隔着501统合战斗航空团而一直名声不显，但却不能为此否定这支魔女小队的战斗力。

　　事实上，组成怀特岛分遣队的魔女们，同样是来自于世界各国的王牌，她们的实力也是同样的强大。

　　如果只是寻常的涅洛伊出现，她们根本就没必要通知501，自行就可以解决。

　　但这次，大量涅洛伊和深海战舰的出现，却是带给了她们空前的压力。

　　一边是铺天盖地的涅洛伊，另一边是将水路航线全部封锁的深海战舰，别说与敌人交火了，就是想逃出怀特岛，对于这支魔女小队来说都是一种奢望。

　　“已经困在岛上了么……”

　　飞往怀特岛的途中，李亚林已经从米娜那边了解了大概的情况，几分钟前，怀特岛分遣队组织了一次突围行动，但却毫无效果，还没等飞离怀特岛，就先行被涅洛伊的攻击阻挡了回来。

　　而且让人感到奇怪的是，涅洛伊并没有继续向怀特岛分遣队发动进攻，等到她们退回后，就立刻停止了攻击。

　　这同样是让人非常费解的问题。

　　嘴里轻声的嘀咕着，李亚林的脑中也在考虑着怀特岛方面的形势。

　　在怀特岛分遣队全员被困的情况下，果然还是先将被困的魔女营救出来比较好。

　　那么……究竟应该如何营救呢？

　　“我觉得，在我们抵达怀特岛方面后，应该立刻从北部方向进行突击，同时通知怀特岛分遣队的魔女朝我们突击的方向突围，等双方汇合在一起，再共同撤离作战区域。”

　　由于出击的太过匆忙，大家并没有事前拟定好作战计划，自然只能在飞行途中进行商议。

　　作战经验丰富的坂本美绪，很快想出了一个可行的方案，如果按照她所说的，的确有很大可能带领怀特岛的魔女们安全撤离。

　　只要中途不发生意外。

　　“那怀特岛呢？就这么放弃了？”

　　坂本美绪的话音刚落，李亚林的声音也是同时响起，也正是因为他的这个问题，坂本美绪和米娜的表情齐齐一滞。

　　过了半晌，米娜才终于苦涩着脸，有些无奈的开了口。

　　“虽然我们也不愿意放弃怀特岛，但我们也没有更好的办法了。”

　　是的，怀特岛虽然只是一个看似貌不起眼的小岛，但却因为地理位置和环境，有着绝佳的战略意义。

　　如果可以，谁也不愿意轻言放弃这里，但仅凭怀特岛分遣队和501统合战斗航空团的力量，想要在这一战中守好怀特岛，却是根本不可能的。

　　至少米娜和坂本美绪，都明白这个道理。

　　除非……李亚林这个提督大人肯亲自出手！

　　可他真的愿意出手吗？

　　虽然曾经见过李亚林的力量，那种排山倒海一般，仿若神明降临的场面让米娜至今难以忘记，可她同样也明白，若非到了关键时刻，她身边这位提督大人是根本不会动用那股力量的。

　　至少从认识李亚林到现在，她只在那场最为艰难的战役中，见识过那种力量。

　　下意识的，米娜和坂本美绪就会认为，李亚林这种力量是有限制的，也许是时间或者地点的限制，又或者可能是其他原因，但那绝对不是可以经常使用的力量。

　　之所以会产生这种误会，还是与李亚林一直都不愿意动手有关。

　　这也难怪，如果李亚林亲自出手的话，想要结束这场战乱，又能耗费多长时间？

　　半年？三个月？

　　只要他愿意的话，想必真的用不上太多时间吧。

　　可惜的是，李亚林并不愿意这么做，因为他还没有搞清楚系统将自己传送到这个世界的原因，为什么他会成为提督，为什么深海栖舰和涅洛伊会同时出现在一个世界。

　　在这背后，究竟还有着怎样的阴谋。

　　一切的一切，对他来说都还是谜团，想要解开这个秘密，还需要他亲自去一步步探寻。

　　话归正题，米娜和坂本美绪的误会，让她们以为李亚林不会亲自出手，虽然误会的方式有些奇怪，但总体来说，她们却是没有想错。

　　李亚林的确不会亲自出手。

　　不过，这不代表没有其他选项。

　　“我已经通知了镇守府方面，血盟舰队的第1突击舰队和第1航空中队正在赶往怀特岛的路上，只要我的舰娘和魔女们赶到，反攻敌人不是问题。”

　　“真的？提督大人！血盟舰队真的在赶往怀特岛的路上？”

　　李亚林一句话，顿时让米娜和坂本美绪喜出望外，虽然没指望眼前这个提督大人出手，可要是有血盟舰队的舰娘和魔女们在，今天这一战，还真就不一定是必败无疑！

　　“没错，所以现在我们需要做的，是在抵达怀特岛后，尽快突破敌人的封锁圈，与怀特岛分遣队的魔女完成汇合，等待血盟舰队方面抵达战场。”

　　“到时候我们再里应外合，才能真正的将所有敌人消灭！”

　　“我明白了，全队听令！抵达怀特岛后，立刻组成突击阵型，务必突破敌人的封锁圈！”

　　对于李亚林的说法，米娜是一百二十个同意，就见他的话音刚落，她那边就已经通过耳机，将命令传达给身边的每一个魔女。

　　听闻血盟舰队的支援部队就在路上，赶路中的魔女们也都是精神一振，大家可都曾见识过血盟舰队的实力，有那支部队的舰娘和魔女们在，大家也就真的能够放心了。

　　“发现深海战机，目标正前方！”

　　由于多弗海峡距离怀特岛并不是很远，李亚林和501的一行魔女们很快抵达了目标区域，担任索敌工作的萨妮娅，在第一时间向大家进行了报告。

　　“全员上弹！不要恋战，击毁所有阻挡在前方的敌机！”

　　还好，李亚林和魔女们突破的方向，是深海栖舰聚集的海域，这里的天空并没有涅洛伊涉足，只要注意地面上的炮击，再搞定天空中的敌机，突破进怀特岛，并不是太大的问题。

　　不过在突破敌方阵地的过程中，李亚林也趁着机会仔细的探查了一番，结果发现果然很有问题！

　　不对劲！这非常不对劲！

　　涅洛伊方面暂且不说，单说这深海栖舰方面，竟然就出动了至少八艘深海航母，外加上二十几艘深海战列舰。

　　如果再加上大大小小的轻巡重巡驱逐舰，恐怕这深海的数量，要超过二百以上。

　　这种数量的深海，绝对不可能是野生的，也就是说，这支深海舰队，应该是来自于某个深海鬼姬的势力！

　　飞行场姬？

　　除了驱逐栖姬之外，李亚林知道的深海鬼姬，貌似也就只有飞行场姬了。

　　但这些深海战舰，真的是飞行场姬派出来的吗？

　　这很难说，至少李亚林无法立刻下定结论。

　　算了，暂时先跟大家冲进去吧！

　　由于魔女们的突破，海面上的深海栖舰很快展开了行动，无数炮弹划过天空，几乎将天空化为一片火海。

　　同时在天空中的深海战机也不甘寂寞，那几乎遮天盖日的数量，简直让人不寒而栗！

　　还好，501魔女们如今已是鸟枪换炮，装备了喷气式飞行脚和大量新式武器的她们，在速度和攻击方面都得到了质的飞跃。

　　虽然还没能完全学会冥想之法，还没有提升太多的魔力，可即便如此，她们还是轻易的突破了深海的封锁。

　　这过程来的，非常顺利！

　　当然了，这一切也归功于怀特岛分遣队方面的倾力援助，在确定了作战方案后，米娜就以501统合战斗航空团队长的身份，与怀特岛分遣队的队长进行了沟通谈话，并且通知了对方作战详情。

　　当501的魔女们开始突破防锁的时候，怀特岛分遣队方面的魔女也同样对深海方面展开了攻击，就像此前坂本美绪所说的那样，如果双方共同朝着一个方向突进，那么离开怀特岛，还是没有问题的。

　　只是那样一来，就等同于放弃整个怀特岛，现在有了新的作战方案，大家当然乐得执行。

　　“太感谢了！米娜队长！坂本少校！你们来的太及时了！”

　　突破了深海的重重封锁，自大家降落至怀特岛的地面后，深海方面就取消了追击，返回到海面，就好像什么事都没有发生过一般。

　　而再看怀特岛分遣队方面，其中一个留着齐肩短发，身穿扶桑陆军制服的魔女，正很是激动的来到米娜和坂本美绪的面前。

　　她，就是怀特岛分遣队的队长，曾隶属扶桑陆军飞行第50战队的角丸美佐中尉！

　　关于怀特岛分遣队的情报，早在多弗海峡基地起飞的时候，李亚林就已经从米娜那边得到了，关于这支小队的成员，他已经有所了解。

　　除了角丸美佐这个队长之外，一旁那个身穿着奥斯特马克空军制服，有着一头灰色短发的妹子，应该就是501统合战斗航空团的初期成员，但随后又因人事变动调离501，最终被派遣到怀特岛的劳拉·托特少尉了吧。

　　嗯嗯，果然就像照片上一样，是个冰块脸呢。


第1732章 你敢得罪提督大人？

　　“姐姐！”

　　正在李亚林的目光锁定在劳拉·托特少尉身上的同时，501的魔女之中冲出一人，正是芳佳的好基友莉涅特。

　　看她那一脸激动的目光，再加上口中呼喊的姐姐，大家就能猜到，这怀特岛分遣队中的一个魔女，应该是她的亲人。

　　没错，此时被莉涅特紧紧抱住，并且与她有着七分相似的魔女，正是威玛·毕所普军曹，莉涅特·毕所普的亲生姐姐。

　　说起来，莉涅特一家的姐妹貌似非常多，而且听闻她们姐妹的母亲，同样也是活跃于上次大战中的王牌魔女。

　　从这一点上看，人家应该算是个老牌的魔女世家了吧。

　　怀特岛距离多弗海峡非常近，这两支魔女队伍之间的走动也算得上密切，不仅有威玛和莉涅特这对亲生姐妹，最为傲娇的佩瑞妮，同样也在这里有着朋友。

　　“佩瑞妮中尉！”

　　此时惊呼一声的魔女妹子，就是佩瑞妮曾经的战友——艾蜜莉·普兰查德军曹，她曾经在不列颠尼亚的阿尔萨斯飞行中队中，担任过佩瑞妮的僚机。

　　可以说，这种关系是相当亲密的。

　　就好像汉娜和伊凡娜一样，长机和僚机之间，注定会有一段说不清道不明的姬友百合情。

　　嗯嗯，肯定就是这样没错！

　　虽然只是从资料上看过艾蜜莉的资料，可李亚林却煞有其事的在心中进行了脑补，反正又没什么差，这不挺好的么。

　　那么，除了以上这几位之外，怀特岛分遣队的最后一人，应该就是那位身穿着利比里昂合众国军装，最为擅长地面轰炸的芙兰西·杰拉德少尉了吧。

　　还不错，短时间内就把怀特岛分遣队的五人认齐了，只是李亚林认识她们了，她们却对他这个提督大人一无所知。

　　身为队长的角丸美佐，此时正在向米娜和坂本美绪表示感谢，劳拉·托特是一脸冷漠，威玛·毕晓普被自己妹妹紧紧搂住，艾蜜莉·普兰查德则是围着佩瑞妮叽叽喳喳说个不停。

　　也就只有芙兰西·杰拉德少尉，这个一看上去就十分活泼的女孩，正在左右不停的来回张望，并且很快将注意力集中到了李亚林的身上。

　　“有个男人！”

　　一声惊呼，可是把在场的魔女妹子们都给吓了一跳，虽然已经结束了战斗，但不代表大家都已经脱离了紧张的状态。

　　无时无刻不在保持着警戒的巴克霍隆大尉，被这一声惊呼吓的连枪都举起来了。

　　可再仔细一看，却发现芙兰西正指着站在不远处的李亚林，一脸震惊几乎连话都说不出来。

　　知情的501魔女们松了一口气，可还不知情的怀特岛魔女们，却是各个都面露惊讶之色。

　　男人？

　　为什么501统合战斗航空团的队伍中会多出一个男人？

　　刚刚因为紧张的战斗，大家都还没有注意到，可现在发现了问题，她们也是不知道这是个什么情况了。

　　“难不成……这就是那位传说中的提督大人？”

　　还好，作为队长，角丸美佐的反应还是挺快的，虽然并不是特别了解详情，可她也曾经听说过关于提督的传说。

　　而且听闻，那位提督大人貌似与501统合战斗航空团走的很近的样子，难不成眼前这位就是那位大人？

　　“传说什么的……这还真是让我不好意思，我的名字叫做李亚林，就如角丸中尉所说，的确是个提督。”

　　看到周围那一双双惊讶的目光，李亚林下意识的挠了挠脸颊，毕竟总是被当成传说什么的，他都要脸红了。

　　当然了，该有的自我介绍，还是不能少的。

　　“原……原来您就是提督大人，而且……提督大人还知道我？”

　　确认了李亚林的身份后，角丸美佐的精神一下子紧绷了起来，这可是传说中的大人物，突然之间见面，她能不紧张吗？

　　最为关键的是，对方竟然还叫出了自己的名字，实在是太让人荣幸了！

　　“当然，不仅是角丸中尉，托特少尉、杰拉德少尉、毕晓普军曹还有普兰查德军曹，我也都是早有耳闻。”

　　“这……”

　　好吧，李亚林只不过是现学现卖，凭借着良好的记忆力，将所有妹子都认出来而已。

　　可这放在怀特岛分遣队的魔女们耳中，那就来的有些不太一样了。

　　什么？

　　像提督大人这种传说中的人物，竟然也知道自己了？

　　难道怀特岛分遣队的名声，真的已经达到这种程度了吗？

　　虽然怀特岛分遣队的魔女们有些想多了，可有些时候，这种误会也能算得上是件好事。

　　至少她们现在的心情，就都来的非常振奋。

　　嗯……一直保持冷漠脸的劳拉·托特少尉除外。

　　“唔……请问杰拉德少尉，你有什么事吗？”

　　自从李亚林叫出了所有人的名字后，芙兰西·杰拉德这个活泼的女孩就一直在以一种好奇的目光，来来回回的探视着他。

　　这让他觉得非常古怪。

　　自己身上有什么好看的吗？

　　“没什么，只是好不容易见到传说中的人物，当然要仔细看一看才行。”

　　摇了摇头，面对李亚林的问题，芙兰西表示自己什么事都没有，就只是单纯的想看李亚林，那她就看了。

　　毕竟是传说中的人物嘛。

　　不过再仔细的看了一番之后，她的目光之中却是露出了失望的神色。

　　“不是说提督大人的身边有很多舰娘吗？怎么我现在一个都没看到？”

　　你在纠结这种事情吗？

　　芙兰西的一句话，顿时让李亚林哑口无言，提督是统领着舰娘没错，但不代表着提督身边就一定要跟着舰娘好吧？

　　小姑娘，你这因果关系到底是跟谁学的？

　　“十分抱歉提督大人！芙兰西只是有口无心，她并没有什么恶意的！”

　　李亚林虽然没说什么，可身为队长的角丸美佐却被自己同伴的言语给吓坏了。

　　站在大家面前的是什么人？那可是传说中的提督！

　　你敢这么得罪提督大人，你家人都知道吗？

　　好吧，芙兰西的家人肯定是不知道了，可作为她的同伴，角丸美佐却是一定要为她的行为道歉。

　　不然真把人家惹生气了，这个责任谁来担？

　　“没关系，我听的出来，我不会介意的。”

　　看到角丸美佐一脸慌乱的朝自己连连鞠躬，李亚林也是苦笑着摆了摆手，他刚刚只是在心里吐槽了一句而已，但要说真的怪罪芙兰西，那可说不上。

　　“咦？你这个提督大人，比我想象中要来的开明嘛。”

　　李亚林的话让角丸美佐轻轻的松了口气，但还没等她放松下来，芙兰西那边却是再度开口，直接让她的心提到了嗓子眼。

　　开……开明？

　　虽然听上去是褒义词，可有你这么说话的吗？

　　你能不能给我闭嘴啊喂！

　　“哦？难不成以前我在你心中，应该是个不苟言笑的老古板？”

　　虽然角丸美佐是被芙兰西的话吓到了，可李亚林这边一听，却是直接乐了出来。

　　上前一步微微一笑，他总觉得这个小姑娘挺有意思的。

　　“嗯……一开始的时候的确差不多，毕竟你看啊，能当上提督的话，年纪肯定不可能太小吧，而且还要统领舰娘什么的，必须也要有足够的威严才行，如果太开明的话，那还怎么让属下听话。”

　　听到李亚林的问题后，芙兰西竟然还真就认真的点起了头，看样子在她心里，提督已经非常严重的被老化了吧。

　　“原来如此，足够的威严么……这个的确挺重要的，不过我这个人倒是不太喜欢严肃，大家高兴就好。”

　　芙兰西这个小姑娘，在李亚林看来的确很有趣，活泼又开朗，是很能引人好感的类型。

　　自然而然的，他就乐得与这个小姑娘多说上几句话。

　　“是啊是啊！我也超不喜欢严肃的！”

　　李亚林一句话，顿时让芙兰西找到了共同语言，她此时倒是跟李亚林没什么代沟，竟然还真的聊到了一起去。

　　只是一旁的角丸美佐，真的是听的心惊加肉跳。

　　“咳咳……老师，我们现在……应该不是闲聊的时候吧？”

　　与角丸美佐同属扶桑的坂本美绪，很快就察觉到了同胞的窘态，虽然扶桑海军和陆军之间，总是有一些说不清道不明的恩恩怨怨，但魔女之间的相处，却还是挺好的。

　　更何况501和怀特岛互为友邻，她们俩的来往更是密切，像这种时候，她自然要帮上一把才行。

　　“说的也是，根据行程，再有半个小时，我的舰队就能抵达怀特岛，在这半个小时的时间里，大家要尽快的做好准备，届时与我的部队一起，将所有深海栖舰和涅洛伊消灭！”

　　有了坂本美绪的提醒，李亚林这边也是看到了角丸美佐那煞白的脸蛋，自知是什么情况的他，心中有些无奈的一叹，但很快的就恢复了状态，并且对大家做出了宣布。

　　早就见识了舰娘和第1航空中队魔女实力的501魔女们，对此自然没有二话，可不知道血盟舰队真正情况的怀特岛分遣队魔女们，却是无不大吃一惊。

　　全歼深海栖舰和涅洛伊？

　　这真的可能吗？


第1733章 妹妹派送日

　　“我说提督大人，你不是在开玩笑吧？那么多深海和涅洛伊，咱们杀的完吗？”

　　因为与李亚林交谈过好几句，彼此拉近了不少距离，这让芙兰西说起话来，也没了那么多顾忌。

　　另外还有的是，她现在也实在是惊讶的有些过了头，那铺天盖地的深海战舰和涅洛伊，究竟要怎么尽数歼灭？

　　那根本就是不可能完成的任务有没有！

　　“当然没问题，我相信大家的实力。”

　　朝着芙兰西微微一笑，李亚林的表情那叫一个自信。

　　不过他的自信，好像并没有感染到面前的芙兰西。

　　“我可不这么觉得……”

　　一扁嘴，芙兰西的精神来的有些萎靡，如果换做平时，她也许还不会这样，可这一次，包围怀特岛的敌人实在是太多了，就算是她，也无法鼓起精神奋战。

　　“好了芙兰，提督大人这么说，肯定有他的用意，咱们现在只要相信提督大人就可以了。”

　　就在这时，芙兰西的身后突然伸出了一直手，轻轻的搂住了她的肩膀。

　　再仔细一看，这不是莉涅特的姐姐威玛·毕晓普军曹么。

　　听她这话的意思，她好像对自己很了解？

　　“初次见面提督大人，嗯……虽然是初次见面，但我却经常从莉涅特那里听到提督大人的传闻呢。”

　　面对李亚林的时候，莉涅特的姐姐威玛并没有角丸美佐的严肃紧张，也没有芙兰西的系无忌惮，一举一动都来的非常得体，很给人一种大姐姐的风范。

　　只是她在与李亚林对话的时候，却是把一旁的莉涅特给吓了一大跳，还没等李亚林开口呢，她就连忙冲了过来。

　　“老……老师！我没有出卖老师！真的没有跟姐姐说过老师的秘密！”

　　关于李亚林的很多东西，501的魔女们都有着共同的保密意识，不仅要对外保密，就算自己的亲人朋友，都绝对不能告诉。

　　比如冥想之法，这就是重中之重！

　　可如今的威玛的说法，却是把莉涅特给卖了，这让她如何能不紧张？

　　“好了莉涅特，我明白的，我相信你。”

　　一看莉涅特那紧张不安的可爱模样，李亚林就禁不住的想笑，别说他相信莉涅特，相信她不会不顾大局的将一切秘密都说给威玛听。

　　就算她真的说了，他也能原谅她！

　　毕竟这么可爱又巨乳的妹子，他真是想不原谅都不可能！

　　当然了，如果真要是那样，道歉的时候请务必要掀起衣服，这可是常识你懂吗？

　　“看样子提督大人与莉涅特的关系很不错呢。”

　　看到李亚林安慰莉涅特时，目光中所露出的宠溺，威玛眼中立刻闪过了一道光亮，连带着口中的语气，也有着一抹若有所思。

　　“莉涅特是我的学生，同时也像我的妹妹，其实有时候我在想，如果能有个莉涅特这样的妹妹，好像也挺不错的。”

　　朝着威玛哈哈一笑，李亚林倒是没有看到她眼中的光亮，而是一切实话实说。

　　“哦？那这样的话，我岂不是也要有哥哥了？”

　　李亚林的这句话，让威玛也笑了起来，她作为莉涅特的姐姐，如果李亚林成了哥哥，那她不就也成了妹妹一样。

　　“如果毕晓普军曹不介意的话，我反正是没问题。”

　　对李亚林而言，妹妹什么的是多多益善，反正他是个妹控，妹妹越多越好。

　　在501统合战斗航空团中，只要是年纪稍小一点儿的魔女，他基本上都当做妹妹看待，虽然威玛·毕晓普的年纪要稍稍大上一点儿，他也不会介意。

　　“既然是这样的话，那我就要叫提督大人哥哥了？这还真是个不错的感觉呢。”

　　好吧，威玛倒是真不认生，明明是第一次见面，竟然还真就叫起哥哥来了。

　　“等一下！明明我才是亚林哥的妹妹啊……”

　　威玛当场认哥哥，还没等李亚林答应，一旁的芳佳却是忍不住了。

　　作为李亚林的妹妹，眼看着自己的亚林哥要被抢走，少女小小的嫉妒心，自然是一下子爆发了出来。

　　“哈哈！放心吧我的小芳佳，无论什么时候，哥哥都不会忘记你的！”

　　看到芳佳那嘟起小嘴一脸不甘的可爱模样，李亚林顿时大笑了出来，上前一把将芳佳轻轻搂在怀中，这个小家伙竟然还吃醋了，真是太可爱了。

　　“还有我还有我！明明我也叫了亚林哥的！”

　　这时候，鲁奇尼竟然也不甘寂寞的凑起了热闹，一口一个亚林哥叫着，那叫一个顺溜。

　　“好好好，你们都是我的妹妹，能拥有这么多妹妹，我实在太幸福了！”

　　此时此刻，作为一个妹控的李亚林表示，自己死而无憾有没有！

　　“哦呵，貌似发现了好机会呢，如果成为了老师的妹妹，这是不是代表着我们拥有了一座大靠山？萨妮娅，这个机会我们可不能错过呢。”

　　见李亚林一连认了好几个妹妹，北欧CP组中的艾拉，突然发现了好机会。

　　一拉身旁的好姬友，她的心中貌似开始打起了什么小主意。

　　“老师，如果我和萨妮娅认你当哥哥，你也愿意把我们当妹妹吗？”

　　还不等萨妮娅开口，艾拉就拉起了她的小手，凑到了李亚林面前。

　　一看她这模样，李亚林就知道她在打小算盘，毕竟艾拉的性格也是比较爱捉弄人的，估计是又想到了什么歪点子了吧。

　　虽然认艾拉当妹妹，她也不见得真的把自己当哥哥，不过要是买一送一，可以拥有萨妮娅这样一个妹妹的话，李亚林表示这个哥哥绝对可以当！

　　“当然！这也就是说，我又要多两个妹妹咯？”

　　朝着艾拉一竖大拇指，李亚林表示完全大丈夫萌大奶！

　　不，应该说他现在很心动！

　　“那真是太好了！哥哥，从今天起就请多多指教咯！”

　　艾拉一见目的达成，立刻毫无节操的叫起了哥哥，反倒是被她牵着小手的萨妮娅，还是有些懵懂，仿佛没搞清状况一样。

　　不过到最后，一切木已成舟，她根本就没有发表意见的权力，最终也就只能点点头，顺势的叫了一声哥哥。

　　听到萨妮娅那软糯的声音，李亚林简直都快被她给萌化了，妹控赛高！妹妹万岁！

　　“好像很有趣呢，那就让我也来凑一份子吧！”

　　随着认哥哥的人越来越多，作为卡尔斯兰的王牌飞行员，艾丽卡·哈特曼竟然也凑了过来。

　　听她这话就能知道，她绝对是感觉这样很好玩，才会跑过来瞎掺和的，不过李亚林倒是没什么所谓，你愿意当妹妹，那我就认下咯，反正我又不吃亏。

　　只是她的这一举动，可是让同为卡尔斯兰所属的米娜和巴克霍隆面面相觑。

　　李亚林是什么身份，她们俩可比谁都要清楚，那可是卡尔斯兰唯一继承者——维多莉亚公主殿下的未婚夫啊！

　　成为提督大人的妹妹，这不也就代表着，哈特曼也要成为卡尔斯兰的公主殿下了吗？

　　这算不算是某种意义上的一步登天？

　　应该……算是吧。

　　虽然有心阻止，可看李亚林正在兴头上的模样，米娜和巴克霍隆是谁也开不了这个嘴，万一扫了提督大人的兴怎么办？她们俩可没办法承受提督大人的怒火。

　　即便自认识到现在，提督大人总是将微笑挂在嘴边，从来都没有生气过的样子。

　　这一天，对李亚林来说就好像是妹妹派送日，一下子多出了好几个妹妹有没有！

　　501统合战斗航空团方面，除了米娜、坂本美绪、巴克霍隆、夏莉还有佩瑞妮之外，其余的妹子竟然都成了他的妹妹。

　　就连怀特岛分遣队这边，威玛还有芙兰西，也顺势认了哥哥。

　　嗯，威玛是因为莉涅特连带，芙兰西则是纯粹为了凑热闹，就是这样。

　　至于其她人，冷漠脸的劳拉·托特少尉貌似对这根本不感兴趣，角丸美佐则是满脸的不安，根本就没弄懂这是什么情况。

　　还有最后的艾蜜莉·普兰查德，看到大家接二连三的认哥哥，她虽有些意动，可看佩瑞妮没有动，她也就没敢有所表示。

　　毕竟她这张一看就满是胆怯的小脸，注定了她鼓不起这份勇气。

　　说起来，佩瑞妮竟然也没认哥哥，这还真是让人有些失望呢，不过到底是501最大的傲娇，她不开口，李亚林也不觉得奇怪。

　　反正今天妹妹已经认的够多了，他也可以大喊洒家这辈子值了！这也就可以了。

　　因为认妹妹一事，大家耽误了不少时间，等到终于反应过来后，是赶紧手忙脚乱的补充弹药装备，开始为突破封锁线做准备。

　　哦不对，这次大家的目标可不是为了突破封锁线，而是要全歼敌军！

　　这样一来，大家需要的准备就更多了！

　　“带好足够的装备即可，一会儿我的舰队赶到后，无论谁的装备出现破损，或者缺少弹药，都可以登上时雨号进行补给，大家不用太担心。”

　　看大家拼命往身上挂弹药，李亚林就知道大家在担心什么，连忙开口劝说，毕竟有他在，就等同于拥有一个无限的军火库。

　　顺便把时雨号作为幌子，就再不会有人怀疑什么了。


第1734章 涅洛伊的巢穴？

　　按照李亚林的说法，这次出击大家可以一切从简，后勤补给什么的绝对到位，根本就用不着担心太多。

　　事实上也正是如此，这次血盟舰队开拔，虽然看似只出动了一艘时雨号驱逐舰，可其中包含的战斗力，却是相当的惊人。

　　“怀特岛南部方向！有人正在与涅洛伊交火！”

　　“啊哈，我的人来了！”

　　随着萨妮娅的报告，李亚林的表情也是为之一喜，因为他知道，自己的舰娘和魔女们已经抵达了战斗区域，并且向盘踞在怀特岛南部的涅洛伊发动了攻击。

　　其实都不用萨妮娅报告，大家也都能听到那震耳欲聋的炮击声，隔着这么远，竟然还能听的那么清晰，那战场上的声势，究竟得多大？

　　“全员做好战斗准备！”

　　作为501统合战斗航空团的队长，米娜在第一时间下达了命令。

　　她很清楚，这将是一场非常艰难的战斗，但无论如何，都不容许失败！

　　更为重要的是，她不想看到任何一个同伴掉队！

　　因为在战场上，掉队往往就代表着死亡！

　　“你们的战斗我就不参与了，祝大家武运昌隆！”

　　面对一个个即将升空的魔女们，李亚林抬起手来，严肃的向大家敬了一个军礼。

　　就像他所说的那样，他并不准备在这场战斗中出手，除非真的出了意外，否则的话，他都会充当一个旁观者的角色。

　　他这样做，自然是有他的理由，只可惜，他不能解释给在场的魔女们。

　　“出发！”

　　面对李亚林的敬礼和祝福，501统合战斗航空团和怀特岛分遣队全体魔女立正回礼，在战斗队长坂本美绪的大声命令下，集体升空，朝着涅洛伊聚集的方向直奔而去。

　　奔向天空的战场，这是每一个魔女的宿命，她们要紧握手中的武器，守卫属于自己的世界！

　　“疾风！”

　　“闪电！”

　　“发现核心！”

　　“击破敌军！”

　　天空中，少女们纷纷施展出自己的固有魔法，伴随着枪炮的轰鸣声，整个天空绽放出了绚丽的白色结晶。

　　在魔女们全火力的输出之下，涅洛伊在成片的被消灭。

　　当然了，在这里也要特别夸奖一下血盟舰队的舰娘和魔女们。

　　相比501和怀特岛的魔女，她们的战斗力来的更为夸张，消灭的敌人数量，也是多到惊人。

　　“配合第1航空中队，夺取制空权！”

　　“清除舰娘周围区域的敌人！确保舰娘的安全攻击范围！”

　　“开火！”

　　作战之初，扶桑、山城还有最上就将自身的所有舰载机都发射了出去，配合北乡章香率领的第1航空中队，开始了制空权的争夺。

　　在天空中，北乡章香除了要负责夺取制空权外，也要负责起海面上的安全。

　　尤其是涅洛伊的光线攻击，这对舰娘来说绝对是大敌，她必须保证没有一个涅洛伊能攻击到舰娘，更要保证舰娘们拥有合适的输出空间。

　　如今李亚林的舰娘和魔女们，早就已经不是当初的懵懂新手，彼此间的配合来的那叫一个默契，都不用说上太多话，往往一个眼神，就能彼此配合到位。

　　魔女们保护着舰娘，舰娘们提供有效的输出，朝着涅洛伊方向缓缓推进，虽然不可能在短时间内消灭所有敌人，但至少没出现任何纰漏。

　　照这个趋势下去，用不了多久，涅洛伊就会被全部清除干净。

　　很幸运，涅洛伊和深海栖舰之间并不属于同盟关系，涅洛伊这边虽然打的热火朝天，可看深海那边，却是依旧保持着沉默，只要不攻击它们，它们就不会进行反击。

　　这对大家来说，绝对是个好消息。

　　对于李亚林所说的全歼敌军，也是来的更有信心。

　　只可惜，这一战，并没有大家想象中来的那么简单。

　　“老天……那是……涅洛伊的巢穴？”

　　本来在战场上，大家都打的非常顺利，消灭了一个又一个敌人，取得了一次又一次胜利。

　　但就在大家以为，这一战会顺利结束的时候，天空之中，却是突然间阴云密布，一股倒扣过来的螺旋乌云，开始在大家头顶聚集。

　　虽然这看起来很像深海栖地，但对涅洛伊非常了解的魔女们，却是一语道破了那乌云的真身。

　　那不是深海栖地！那是……涅洛伊的巢穴！

　　是的，涅洛伊是有巢穴的，那源源不断出现的涅洛伊，统统出自那来历不明的巢穴。

　　按理来说，只要摧毁涅洛伊的巢穴，就能阻止涅洛伊的出现，但事实上，这却并没有那么简单。

　　要不然的话，联合军早就将涅洛伊的巢穴摧毁，顺利解放欧洲了。

　　这一次，涅洛伊的巢穴突然出现，可谓是惊呆了在场的所有人。

　　这究竟是怎么回事？

　　为什么会涅洛伊的巢穴会出现在战场上？

　　这代表着什么？

　　是不是接下来，数之不尽杀之不竭的涅洛伊，会自那巢穴中倾巢而出？

　　“好大……好大的涅洛伊！”

　　并非是如大家所想的那般，有无数涅洛伊从巢穴中冲出。

　　相反的，从那巢穴中出现的，其实只有一个涅洛伊而已。

　　可就是那么一个涅洛伊，它的出现，竟然遮盖了天空中的太阳，如此巨大的涅洛伊，无论是在场的哪一个魔女，都是生平仅见。

　　说真的，就连李亚林都被吓了一大跳。

　　巨型涅洛伊？

　　这什么鬼？

　　这个巨大的涅洛伊呈飞碟形状，粗略的估计一下，直径至少也要有十数公里长。

　　简直就是坑爹啊有没有！

　　这么大，怎么打？

　　别人暂且不说，单单是战场上的魔女们，都因为这巨大涅洛伊的出现，而丧失了战斗的信心。

　　没办法，她们手中的枪炮虽然能够洞穿普通涅洛伊的表层，击破它们的核心，但面对如此巨大的敌人，她们手中的武器还能有什么用？

　　擦破一层皮？

　　那还怎么看见核心？

　　别开玩笑了，那是根本不可能的！

　　这根本就是一个无法战胜的敌人！

　　就连身为扶桑军神的北乡章香，此刻都是张大了嘴巴，惊讶的说不出话来，看看手中的武器，再看看自己上空的庞然大物。

　　她已经完全不知道自己接下来应该做什么了。

　　“不要慌！魔女们保持好防御姿势！攻击交给我们！”

　　还好，在这个时候最先反应过来的，是身为舰队旗舰的扶桑，到底是航空战列舰大姐姐，她在关键时刻的确拿的出手。

　　第一时间，扶桑的声音传达到每一个魔女的耳中，也算是让大家有了主心骨。

　　既然得到了命令，大家自然能够安心执行。

　　“是！”

　　在魔女们的娇喝声中，一道道魔法阵自天空中展开，海面上的舰娘们，也在扶桑的指挥下集中了炮口。

　　“开炮！”

　　“全炮齐射！”

　　“发射！”

　　刹那间，扶桑、山城、最上、欧根亲王、时雨还有满潮的炮台齐齐发射，目标正是空中巨大涅洛伊的正中心位置。

　　按理来说，这一轮火炮覆盖，就算是深海鬼姬来了，被正面命中也是吃不了兜着走。

　　可结果却是，舰娘们的炮弹打出去了，但空中巨大涅洛伊的表层上方，却是出现了一道血红色的魔法阵，直接将舰娘们的炮弹尽数抵挡在外。

　　会开魔法阵的涅洛伊？

　　什么时候涅洛伊也会魔法了？

　　舰娘们的攻击失利，看的所有人都齐齐傻眼，这本是不可能发生的一幕，但却真真切切的出现在了大家的面前。

　　这不科学！也不魔法！

　　这不可能！

　　这还怎么打？

　　就连舰娘们的攻击都没用了，面对这样的敌人，根本看不到获胜的希望！

　　就在所有人都失去了信心的时候，天空中的巨大涅洛伊行动了，它并没有发射巨大的激光，而是自它身上，飞出了无数小型涅洛伊。

　　就好像这巨大涅洛伊是个飞行在天空上的航空母舰，架载着它的无数孩子，遇到敌人后都不用它亲自出手，只要孩子们动手就可以了。

　　结束了么……

　　看到那铺天盖地的涅洛伊出现，魔女们的眼中露出了失神的目光，就连位于海面之上的扶桑，都是将眉头紧紧的皱了起来。

　　真的没有反击的机会了吗？

　　不！

　　战争，其实才刚刚开始！

　　“啧啧，还真是个大家伙呢。”

　　因为巨大涅洛伊的出现，外加上攻击的无效，战场之上除了涅洛伊发出的轰鸣声之外，再没有任何的声响。

　　所有人都说不出一句话来，更不知道应该如何是好。

　　但就在这关键的时刻，一个声音，却是出现在了大家耳中。

　　等到过了好一会儿，大家才算反应过来，这个声音的主人……

　　“提督大人？”

　　“老师？”

　　“哥哥？”

　　“亚林哥？”

　　是的，关键时刻，主角怎么能不登场？

　　虽然李亚林是没准备参与这场战斗，但那巨型涅洛伊的出现，明显已经算是规格外的产物，简直就是破坏了战争的平衡！

　　既然对面都拿出大杀器了，他如果还在一旁看热闹，那就有些说不过去了吧？

　　更为关键的是，涅洛伊巢穴的出现，可是让他相当感兴趣！


第1735章 这场战斗还没有结束！

　　所以人都没想到，李亚林会在如此关键的时刻出场，虽然这其中有不少人都曾见识过提督大人的力量，可面对如此巨大的涅洛伊……

　　提督大人的力量真的没问题吗？

　　“所有人听令！立刻返回时雨号上进行整修和补给！这里就交给我了！”

　　就在大家忧心不已的时候，李亚林那边竟是大声的下达了命令。

　　虽然刚刚的战斗很顺利，但大家的武器弹药不可避免的出现了大量消耗，连带着不少魔女的飞行脚也出现了破损。

　　就比如角丸美佐，她刚刚为了掩护芙兰西，就中了涅洛伊的一记光线，虽然并没有受伤，可飞行脚却遭到了破坏，现在一只螺旋桨还冒着黑烟呢。

　　如果不进行装备更换的话，她恐怕根本就坚持不了太长时间。

　　另外还有扶桑她们这些舰娘，经历了好几轮弹药倾泻，现在剩余的弹药数量已经严重不足了吧，接下来还有更加艰难的战斗，她们必须要保持良好的状态才行。

　　最为关键的是，接下来的战斗，已经不是大家能够参与的了。

　　“提督大人！”

　　“哥哥！”

　　“亚林哥！”

　　李亚林的命令，立刻引来了魔女们的惊呼，全员休整补给？战场交给提督大人？

　　这怎么行？

　　就算提督大人再强，他能一个人对付那么多涅洛伊，外加一个看上去根本无法战胜的怪物？

　　那可能吗？

　　不！根本不可能！

　　“听从命令！”

　　如果换做平时，大家肯定会听从命令，可在这一刻，却是没有一个人移动身形，因为大家都在担心着李亚林的安危。

　　这一点，李亚林心知肚明，同时也挺感动的。

　　但感动，并不是他任凭大家留下来的理由！

　　伴随着李亚林那严厉的声音，就见天空之中突然划过了一道闪电。

　　“出来吧！狮子的黄金！双角的深绯！”

　　是时候弄出点儿大料了！

　　由于天空中的涅洛伊实在太多，李亚林也懒得一个个去清理，所以他直接召唤出了自己的眷兽，狮子的黄金和双角的深绯一出，刹那间让电光遍布了整个天空。

　　狮子的黄金的闪电，再加上双角的深绯的震荡波，让天空中的涅洛伊不是被电成焦炭，就是被震荡成碎块。

　　这一场面，在众多舰娘和魔女们看来，简直就是无与伦比的震撼！

　　“这就是……提督大人的真正力量么……”

　　注视着不远处的战场，角丸美佐嘴里轻声的呢喃着，初次见到这震撼人心的一幕，她已经无法分辨出这究竟是梦还是现实。

　　这……难道就是提督能够拯救世界的真相吗？

　　“走吧……这里已经不再是我们的战场了……全员听令！返回时雨号！”

　　是的，狮子的黄金和双角的深绯的出现，的确是大大的震撼了没一个人的心神，但有过一次经验的扶桑，还是第一个反应了过来。

　　看到那一狮一独角马在天空中驰骋的一幕，她的内心来的无比苦涩。

　　明明经历了改造，以为自己能够成为提督大人的助力，可结果到了真正的战场上，自己依旧还是无用的吗？

　　这种失落感，真的让她倍加难受。

　　但是！

　　身为提督大人的舰娘，身为第1突击舰队的旗舰！

　　她必须要尽到自己应尽的职责！

　　在这个关键的时刻下，她需要做的，就是严守提督大人的命令，带着所有人撤离这个已经不再属于她们的战场！

　　不过……

　　在未来的战场上，自己一定要加倍的努力，要成为对提督大人有用的舰娘，争取有一天，能够成为提督大人真正的助力和左右手！

　　无论付出怎样的艰辛与困苦，自己都一定要实现这个愿望！

　　终于，扶桑带着舰娘和魔女们撤离了战场，返回到了时雨号上进行休整，将战场全部交到李亚林的手中。

　　也正因如此，李亚林终于能够放开手脚大干上一场了。

　　“巨大涅洛伊？希望你能让我尽兴一点儿。”

　　有狮子的黄金和双角的深绯在，李亚林根本不必理会那些小型的涅洛伊，如今的他，只要将所有注意力都集中在那巨大的涅洛伊身上即可。

　　会使用魔法阵的涅洛伊？

　　那我倒是要看看，你的魔法阵能不能挡住我的魔法！

　　极冰盛宴！

　　说到魔法，李亚林最擅长的肯定是冰系没跑，无论是系统给予他的技能，还是曾经记忆中出现的暗术，亦或者是他自学的魔法，冰系，永远是他能发挥出最大威力的一个属性。

　　极冰盛宴这个技能，虽然算不上是他的最强绝招，可一般被这招命中，想要从中挣脱出来也是不可能的。

　　伴随着那凛冽的冻气，巨大涅洛伊的表层已经形成了一道道寒霜，不过让李亚林惊讶的是，那巨大涅洛伊所发出的血红魔法阵，竟然还真就将他的极冰盛宴给挡住了。

　　这倒是有点儿意思了。

　　嗯……那这一招呢！

　　冰系暗术第十三阶禁咒！

　　摩诃钵特摩地狱！

　　禁咒之所以被称为禁咒，所代表的就是禁忌的力量，如果李亚林将摩诃钵特摩地狱施展在海面上，恐怕会立刻将一定范围的海洋变成永动的寒冰地狱。

　　这是一股凡人所无法触及到的禁忌力量。

　　将这第十三阶禁咒作用在巨大涅洛伊身上，总算是要比极冰盛宴强，至少李亚林看到了结果。

　　那仿若能将万物冻结的寒气，顺着那血红色的魔法阵不停蔓延，不停侵蚀，直至冻结巨大涅洛伊的表层，并将它永久的禁锢。

　　由于摩诃钵特摩地狱的力量实在太过强大，再加上李亚林本身的加成，别说是那巨大的涅洛伊了，就连那涅洛伊身下的海面，都已经结成了坚固的冰层，延绵出去仿佛一眼看不到边。

　　当然了，李亚林并不是特别的针对海面，所以海面上的冰层并不会化为永固冻土，估计过上个把月的，就会融化掉吧。

　　只是那天空中的巨大涅洛伊……

　　第十三阶禁咒真的把它搞定了吗？

　　不……好像没那么简单！

　　“好强……真的好强！”

　　时雨号上，已经紧急补给换装完毕的魔女们，正在一脸焦急的观望着远方的战斗。

　　当那能够冻结海面的寒气席卷而来的时候，大家可都是被吓坏了，还以为提督大人的攻击不分敌我，连带要将她们一起冻成冰块呢。

　　结果却没想到，那些寒气在接近时雨号的时候，就仿佛感受到了一层无形的防护罩般，丝毫没有继续入侵的意思，反而调转了方向，将时雨号所在的区域保留了下来。

　　这才使得大家安然无恙。

　　但也正因如此，大家才会对李亚林的力量有了更深刻的体会。

　　好可怕的力量……

　　可……也强大的那么让人向往……

　　“亚林哥已经打败敌人了？”

　　看到巨大涅洛伊被冻结的一幕，芳佳的小脸上顿时露出了欣喜的神色，敌人被冻结，这是不是代表着亚林哥赢了？

　　“那是肯定的！哥哥那么厉害，肯定会赢的！”

　　听到芳佳的话，哈特曼双手抱胸，很是煞有其事的点起了头来。

　　明明是凑热闹才认的哥哥，她现在倒是叫的非常顺口。

　　“是啊……提督大人那么强大，这场战斗根本就没有悬念嘛。”

　　就连身为王牌的哈特曼都这么说了，魔女们也渐渐的认可了这一说法，毕竟见识到了那么恐怖的力量，这要再打不过那个巨大涅洛伊，那这个世界就真的完蛋了。

　　可正当大家都信心满满的以为战斗结束了的时候，一个声音，却是让大家都皱起了眉头。

　　“不……巨大涅洛伊并没有被击败，提督大人还没有取得胜利！”

　　谁啊？

　　这么扫兴？

　　明明大家都认为提督大人赢了，却偏偏有人唱反调，这能忍？

　　然而就在大家皱着眉头，将目光转向到那声音传来的方向，却是齐齐的闭上了嘴，根本不敢说一句反驳的话。

　　因为说出那句话的，正是血盟舰队第1航空中队的队长——扶桑军神北乡章香！

　　她的话，有着绝对的权威！

　　“老师说的没错，那个巨大涅洛伊……它的核心依旧存在！”

　　仿佛为了证明军神御姐的正确一般，另一边打开了眼罩，使用魔眼观察着战场的坂本美绪，也说出了同样的话。

　　李亚林的第十三阶禁咒，仅仅是覆盖了巨大涅洛伊的表面，阻止了它的行动。

　　可它的核心，却依旧完好。

　　如果不将核心破坏，这巨大涅洛伊就不会被消灭，也就是说，这场战争还没有赢得胜利！

　　事实上，并不只是北乡章香和坂本美绪发现了问题，位于战场之上的李亚林，同样发现了问题所在。

　　怎么？第十三阶禁咒的冻气，都不能侵蚀到巨大涅洛伊的体内？

　　你这到底是什么构造啊喂！

　　如果巨大涅洛伊的核心被冻气破坏，那么按理来说，它应该是化为碎片才对。

　　这可是常识问题，要不是时雨号上的魔女们被那冰封万里的场面震撼，恐怕也能在第一时间反应过来。

　　可现在，巨大涅洛伊并没有化为碎片，也就是说……

　　这场战斗还没有结束！


第1736章 嘴边的肥肉飞了

　　虽然李亚林的第十三阶禁咒没能秒杀巨大涅洛伊，但至少也禁锢了对方的行动，让它在短时间内无法动弹。

　　只是把它就这么放任不管的话，它早晚会从冰封中挣脱出来，到时候再使上什么大范围攻击，情况一定会来的非常麻烦。

　　所以说，趁你病要你命是个好做法，李亚林也是始终在贯彻着这一行为方式。

　　冻住了是吧？

　　那就再吃我一招吧！

　　出来吧鏖杀公！

　　十香，这次要借助你的力量了！

　　灵力凝结！

　　最后之剑！

　　既然要开大，李亚林当然要选最方便，同时威力也要最大的招式用。

　　虽然借助鏖杀公施展出的最后之剑，并不是他的最终绝招，可在凝聚了全身的灵力之后，这一剑砍出去，也绝对是毁天灭地级别的。

　　就算他没使用任何BUFF的加成，搞定眼前这个巨大涅洛伊也完全没问题！

　　是的！他相信鏖杀公，也相信他体内的精灵之力，更相信给予他这份力量的女孩们！

　　伴随着一道耀眼的白光，那个所有舰娘和魔女们都束手无策的巨大涅洛伊，被直接一分为二。

　　由于这股力量实在太过惊人，连带着整个被冻结的海面，竟也被分为了两半！

　　就连那天空，也仿佛被一剑分开一般。

　　实在是……太惊人了！

　　时雨号驱逐舰上，所有人都被这一幕惊的目瞪口呆，刚刚冻结了巨大涅洛伊，顺便连海面都变成冻土的一幕，已经让她们惊讶的说不出话来。

　　可这一剑的效果，却是比刚刚的冰冻更加夸张！

　　这真是人类所能拥有的力量吗？

　　不……人类是不可能拥有这种力量的！

　　那也就是说……能够拥有这份力量的提督大人/哥哥/老师……其实是从天而降，为了拯救世界而来的神明吗？

　　对！绝对是这样子没错！

　　“据我所知……最先发现老师的人，应该是宫藤你没错对吧？”

　　因为心中突然冒出的想法，坂本美绪下意识的将目光转向到宫藤芳佳的身上，根据她的了解，提督大人……也就是她的老师，好像根本就没有任何身份证明，除了知道他应该是来自那神秘的华夏帝国之外，其余情报资料一切为零。

　　他究竟是怎么来到扶桑的，他究竟是不是真正的华夏帝国人，这都是个未解之谜。

　　“芳佳，你究竟是怎么认识亚林哥的？”

　　听到坂本美绪的话，一旁的鲁奇尼也是来了兴趣，初次与亚林哥相遇的芳佳，那究竟是一场怎样的邂逅呢？

　　有着坂本美绪和鲁奇尼两人的问题，周围魔女们的好奇心是一下子被调集了起来，目光自然也都是集中到了芳佳的身上。

　　“那时候……小美身受重伤，我却因为太过着急无法稳定魔力……亚林哥就好像从天而降的神明一样，出现在我们的面前，帮我拯救了小美……”

　　因为大家的问题，芳佳的思绪也仿佛回到了几个月前的扶桑，对于那个时候的她来说，自己的亚林哥就真的好像是为了拯救自己而出现。

　　“神明……么……”

　　芳佳的话，让不少魔女更加坚定了信念，是的，他就是神明，拯救世界，也是拯救自己的神明大人！

　　再将画面转移到战场上。

　　巨大涅洛伊被李亚林一分为二后，正中央的核心并没有被直接粉碎，虽然出现了不少裂痕，可却依旧存在。

　　在这种情况下，李亚林当然不能放过它，意念一动，手中的鏖杀公消失无踪，取而代之的，则是属于八舞姐妹的天使飓风骑士。

　　再见！

　　随着到弓弦的拉满，包含着巨大能量的箭矢迸发而出，一箭贯穿涅洛伊的核心。

　　刹那间，那遮天盖地的巨大涅洛伊幻化为无数白色结晶，天空中就好像下起了光雨一般，是那样的绚烂，也那样的美丽。

　　只是隐藏在那美丽之下的，却是无尽的杀机。

　　算了，不说扫兴的事了，巨大涅洛伊是被干掉了，可这一战，却还没有结束。

　　那天空中的涅洛伊巢穴，李亚林可是对那玩意超级有兴趣。

　　等一下！

　　涅洛伊巢穴竟然跑了？

　　消灭了巨大涅洛伊后，李亚林的目光是直接转向到了头顶，可这时再看涅洛伊巢穴，竟是来也匆匆去也匆匆，那遮盖了天空的乌云，居然在下一刻烟消云散。

　　这算什么？

　　搞什么飞机！

　　李亚林表示这种事情他可忍不了！

　　这次涅洛伊巢穴和巨大涅洛伊的出现，绝对代表了很多东西，如果深入探究的话，也许能让李亚林发现真相也说不定。

　　可结果倒好，巨大涅洛伊倒是干掉了，可巢穴竟然跑了。

　　这不是一口肥肉丢到嘴边，结果又飞了吗？

　　你给我滚回来！

　　我保证不打死你！

　　好吧，就算李亚林再怎么忍不了，涅洛伊巢穴的消失，也是已经发生了的事实，想要挽回也是不可能的。

　　对涅洛伊还不完全了解的李亚林，甚至连怎么阻止巢穴消失都不知道，自然没有任何办法。

　　既然不可能，那如何熄灭他心中的怒气呢？

　　对了！不是还有深海战舰么！

　　跑了一个涅洛伊巢穴，可深海那边，貌似也有个鬼姬在吧？

　　虽然不知道这支深海舰队是哪个深海鬼姬的势力，可谁让你们撞到枪口上了呢！

　　“亚林哥！”

　　正当李亚林心中不爽，想要找深海们去撒气的时候，再看时雨号上的舰娘和魔女们，却是齐齐出动，已经快来到他的近前。

　　其中飞的最快的，竟然还是芳佳这个小丫头。

　　这个小家伙，她可是全然不顾这是在半空中，直接冲突李亚林的怀中，将他搂的死死的，一刻也不肯松手。

　　“粘人的小家伙。”

　　被芳佳紧紧搂住，李亚林嘴角浮起了一抹无奈的笑容，不过他的眼神之中，却满满的都是宠溺之色。

　　因为芳佳的这一搂，因巢穴消失而出现的怒气，竟也同时消除了不少。

　　果然，妹妹就是解救妹控的最大良药！

　　不过，就在李亚林因妹妹能量消除怒气的同时，他也发现，这周围魔女妹子们的目光中，竟然都带着崇拜和恭敬的神色，就好像……把自己当成神了一样。

　　难道是刚刚有些做的过了头？

　　好像……还真是这样。

　　“看样子大家休整的还不错？”

　　作为一个平易近人的魔王大人，被这么多双崇拜的眼睛看着，李亚林觉得相当尴尬，总觉得这种氛围，还是赶快打破的比较好。

　　等到芳佳松开他的腰后，他也是环顾了一下四周，用一种很是轻松的语气开了口。

　　“是！提督大人/老师/哥哥！”

　　听到李亚林的话后，魔女们回答的异口同声，虽然称呼各不相同。

　　“既然休整好了，那我们就继续干活吧，涅洛伊虽然被消灭了，可那边……深海还在等待着咱们去消灭！”

　　虽然李亚林试图用轻松打破那种崇拜的氛围，可很明显的，他失败了，大家的目光没有丝毫改变。

　　有些无奈的挠了挠脸颊，李亚林只能将注意力转移到深海方面。

　　还是先将这场战争结束吧！

　　“提督大人，接下来的战斗，就请交给我们吧！”

　　李亚林这话中的意思，是摆明了他会一起出手，但再看海面上的扶桑，却是从耳麦中传来了这样的话语。

　　扶桑的态度也很明显，接下来的战斗，她不希望提督大人参与进来。

　　作为提督大人的舰娘，她有义务为提督大人而战！

　　而不是让提督大人保护自己！

　　“好吧，我明白了，接下来就交给大家了，注意安全。”

　　虽然不是与扶桑面对面，可在天空中的李亚林，却是能从扶桑的声音中听到一抹坚定。

　　既然这是扶桑的决定，他尊重她的选择！

　　“是！提督大人！”

　　得到了李亚林的应允后，扶桑的表情顿时一振，事实上并不仅是扶桑，第1突击舰队的全体舰娘，其实都有与扶桑同样的感觉。

　　所以在接下来的战斗中，她们爆发出了百分之一百二十的战斗力，不为别的，就为了不让提督大人失望！

　　深海舰队方面，从表面看上去就是那种普普通通的深海战舰，但就像李亚林所想的那般，这并非寻常的野生深海。

　　在舰娘和魔女们的合力之下，敌方深海战舰如摧枯拉朽般的被击破后，变化终于开始了。

　　与那场黑尔戈兰湾战役一样，敌方剩余的深海战舰转化为了深海怪物，不仅体积缩小，拥有了更加强大的机动和灵活性，就连它们的炮击威力，也得到了相应的强化！

　　如果舰娘们还是之前的状态，肯定不会是这些深海怪物的对手！

　　但……

　　经历了改造和大量训练的舰娘们，早已今非昔比。

　　变小了？

　　变快了？

　　那有什么用！

　　知道什么是精准打击吗？

　　还想跑？

　　永远的沉没在深海之中吧！

　　深海的变化并没能改变这场战争的结局，到最后，舰娘之中除了满潮小破，山城小破之外，其余的舰娘都是毫发无损！

　　就连魔女之中，也是只有几个被深海战机的子弹擦伤，没有什么大碍。

　　可以说，这绝对是一场空前的胜利！


第1737章 进化钥匙？

　　不对劲！

　　这不对劲！

　　诚然，舰娘和魔女们的胜利的确喜人，但这却不是李亚林想要的结果。

　　因为在所有深海被消灭后，他竟然没能看到隐藏在幕后的深海鬼姬！

　　这就很坑爹了不是吗？

　　本来李亚林还以为，出动了这么多的深海，深海鬼姬自然也没理由躲在背后不出现，可结果却恰恰相反，人家鬼姬妹子压根就没有登场的意思。

　　这尴尬不是吗？

　　你不出来，这游戏还怎么继续下去？

　　说好的干掉小兵出BOSS呢？

　　你这不按套路来啊喂！

　　“提督大人，你好像并不是太高兴？”

　　等到所有敌人被消灭后，所有人都回到了时雨号驱逐舰上，不仅要休整装备，更要好好的进行休息，尤其几个受伤的魔女，需要立刻进行治疗。

　　而身为提督的李亚林，却是坐在自己的舰长席上眉头紧锁，一句话都没说出口。

　　这一幕，被细心的竹井醇子看到后，是立刻关切的上前询问。

　　难道提督大人并不满意今天的战果？还是另外有什么原因？

　　“是醇子啊……其实也没什么，只是我以为今天打完深海后，肯定会有深海鬼姬现身，结果证明我想错了。”

　　在一起了这么久，竹井醇子总算不至于一看到李亚林就脸红的转身逃跑了，这样也带给了他们更多的相处时间，说起话来自然也更加不需要在意。

　　看到面前的醇子，李亚林毫不掩饰的向她倒起了苦水，毕竟他现在的确有些不爽。

　　“原来是这样啊……也许这只是敌人的一次试探，又或者说，是提督大人的力量吓到了深海鬼姬，不过既然对方已经动了手，就没理由那么简单放弃，所以提督大人不用担心，早晚会有见面的那一天。”

　　听了李亚林的话后，竹井醇子若有所思的点了点头，通过她的思考，很快的说出了两种可能。

　　当然了，最终要的，还是她最后的那句宽慰。

　　“说的也是，该见面的时候，肯定会见面的。”

　　醇子的话将李亚林打动，是的，醇子说的没错，今天深海鬼姬没有出现，肯定是因为各种原因。

　　也许这最大的原因，就是出在自己的身上。

　　“话说回来了醇子，你觉得深海和涅洛伊同时出现在这怀特岛上，究竟是为了什么？”

　　找到了可能，李亚林也就没再多纠结，不过接下来，他却是想到了一个问题。

　　这次怀特岛一战，不仅深海方面出动了大批战舰，就连涅洛伊，也是将巢穴都搬了过来，要说这其中没有原因，那是肯定不可能的。

　　但问题又来了，深海和涅洛伊的齐齐出现，究竟是什么吸引了它们呢？

　　“这……我也不知道，不过有理由相信，问题肯定出现在这怀特岛上！”

　　被问起涅洛伊和深海出现的原因，竹井醇子的表情顿时一窘，她要是知道这种事，以后等到退役了，直接挂摊当个算命魔女好了，肯定生意火爆。

　　但除去吐槽之外，醇子也有着她自己的想法。

　　这次涅洛伊和深海齐齐出现，并且将怀特岛四周包围，那么就有八成可能，它们是在打怀特岛的主意。

　　或者说，怀特岛上有某些东西，在吸引着它们。

　　“说的也是，既然如此，就让我们好好调查一下怀特岛吧。”

　　听醇子这么一说，李亚林也觉得有理，其实他的想法与醇子差不多，同样也将目标锁定在这怀特岛上。

　　能让涅洛伊和深海共同感兴趣的，究竟会是什么东西呢？

　　将所有人聚集起来，李亚林简单的说明了一下自己的想法，并且当着所有人的面，向角丸美佐提出了搜岛请求。

　　说是请求，可实际上，角丸美佐敢不答应吗？

　　提督大人要亲自搜岛，谁敢说个不字？

　　更何况，角丸美佐自己也很想知道，怀特岛究竟有什么地方能够吸引涅洛伊和深海，如果不找明原因，未来很有可能再出现这种情况。

　　这次是大家来的及时，可下次呢？谁还能保证怀特岛的安全？

　　说到怀特岛，除了战略上的意义之外，最为出名的，应该就是岛上的温泉了吧。

　　为此，怀特岛还成为了负伤魔女的疗养圣地。

　　但除温泉，怀特岛上还有什么可说的？

　　欧洲沦陷前，怀特岛还是一座非常美丽的岛屿，可自从涅洛伊大举进攻欧洲，并且意图将战火燃烧到不列颠尼亚的时候，岛上的居民就全部完成了撤退。

　　现阶段除了怀特岛分遣队的基地之外，岛上根本找不到人类活动的迹象！

　　怎么找？

　　找什么？

　　这都是大家现阶段最疑惑的事情。

　　好吧，其实李亚林已经发现了一些眉目。

　　不，与其说是发现眉目，倒不如说，是系统方面的提示更正确。

　　自从来到这个世界后，李亚林的魔王系统就一直很安静，但舰娘系统，却意外来的很活跃，除了不会吐槽，看上去没有任何智慧之外，其余的都很靠谱！

　　比如这次，李亚林在岛上搜寻了一圈，舰娘系统上就出现了提示。

　　在顺着提示找下去，他很是意外的找到了两个黑色的正方形结晶体。

　　按照舰娘系统上的解释就是，这两个魔方大小的黑色正方形结晶体的名字，叫做进化钥匙，用途暂且不明，无法作用于舰娘身上。

　　进化钥匙？

　　俩黑色正方结晶体？

　　得到了进化钥匙后，李亚林的手中就一直把玩着这两个黑色正方结晶体，脑中不断闪过各种思绪。

　　按照舰娘系统所说，这进化钥匙对舰娘无用，那也就是说，这应该是作用于深海或者涅洛伊身上的一种道具。

　　名字起的这么直白，摆明了就是在告诉别人，这两个小玩意就是深海或者涅洛伊进化的关键。

　　也就是钥匙。

　　如果按照这个方向推理的话，也就难怪深海和涅洛伊都要争夺这玩意了。

　　不过……

　　这两个进化钥匙，究竟能对深海或者涅洛伊起到什么进化作用呢？

　　变得更强？

　　还是……更加智能？

　　虽然心中满满的好奇，可李亚林却没傻到用这两个进化钥匙做实验的程度，无论是深海还是涅洛伊，都很想得到进化钥匙，要是再用来做实验，岂不是白白便宜了敌人？

　　就算真要做，也得等到返回镇守府，用驱逐栖姬做实验才对嘛，如果真的能让驱逐栖姬进化，那不也是造福自己人么。

　　嗯，就这么决定了！

　　心中有了打算，李亚林直接将两个进化钥匙丢进了道具空间，实验什么的并不急于一时，慢慢来也没问题。

　　“角丸中尉，很高兴能够与你们这样优秀的魔女一起并肩作战，临走之前，我有一些小礼物，希望你们能够收下。”

　　关于进化钥匙的事情，李亚林并没有告知大家，别说怀特岛分遣队的魔女们了，就连自家的舰娘和魔女，他都没有说出来。

　　搜寻了一番无果之后，501的魔女们需要返回基地了，这次她们出击是为了给怀特岛分遣队解围，还有很多属于她们的工作，等待着她们完成。

　　既然大家都走了，李亚林自然也就没理由留下，让他手下的舰娘和魔女们先行一步返回镇守府，他也要随着501的魔女们返回多弗海峡基地。

　　毕竟冥想之法的课程，大家都还没有学完呢。

　　不过临走之前，他却是将怀特岛分遣队的所有魔女带到了几个箱子之前，朝着其中为首的队长角丸美佐微微一笑，并且顺手将这些箱子打开。

　　等到箱子中的东西露出了庐山真面目后，怀特岛分遣队的魔女们齐齐惊呼，原来摆放在那些箱子中的，正是‘最先进’的喷气式飞行脚！

　　之前在时雨号上进行补给休整的时候，怀特岛分遣队的魔女们都穿上了喷气式飞行脚进行战斗，毕竟自己的装备已经破损，不可能持续战斗。

　　那种与螺旋式飞行脚截然不同的感觉，真是让人穿上一次就忘不掉！

　　对于血盟舰队和501的魔女们都能使用这种新型装备，怀特岛的魔女们纷纷表示了自己的羡慕之情。

　　嗯，冷漠脸的劳拉·托特少尉除外。

　　虽然羡慕，可在战斗结束后，大家却都非常自觉的将穿过的喷气式飞行背包还给了李亚林，毕竟这些装备并不属于她们。

　　没承想，到了最后，李亚林竟然送给她们如此一件大礼，简直就是最大的惊喜！

　　“不……这样不好吧……”

　　说实话，面对这样强力的新式装备，角丸美佐说不动心，那是根本不可能的。

　　穿戴着攻防能力都很差劲，仅在运动性能上占据一点点优势的隼Ⅱ飞行脚的她，已经深深的感觉到了自己对新型飞行脚的需求。

　　如今这喷气式飞行脚，完全符合她心中的要求！

　　只是，如此珍贵的装备，让她就这么坦然收下，也是不可能的。

　　毕竟李亚林来，是为了救援她们，现在她们不仅欠了人家一命，竟然还要收人家的东西？

　　这怎么也说不过去吧？

　　“我觉得这样挺好的啊。”

　　角丸美佐的纠结，如何能够瞒得过李亚林？

　　谦逊的性格，这很让人欣赏，不过这装备嘛，你们却是一定要收下才行！


第1738章 给粮舰与工作舰

　　“虽然这次涅洛伊和深海都被消灭了，可我们谁也无法保证，未来还会不会有这种情况出现，如果不将大家的装备提升起来，再遇到这种包围，你们该怎么办？”

　　“更何况，芙兰西和威玛都已经叫了我一声哥哥，那我这个当哥哥的，不送妹妹一点儿见面礼能行？”

　　“这……”

　　李亚林这一番话说的是有理有据让人信服，角丸美佐想了半天，也想不出推辞的理由。

　　更为关键的是，她看到了自己队员们眼中的渴望，就算没有说出来，她也能看懂。

　　到最后，她终究还是收下了这些喷气式飞行脚，并且对李亚林报以了万分的感谢，这批新装备的到来，必将极大的提升怀特岛分遣队的战斗力。

　　这对大家实在太重要了！

　　为此，李亚林还收获了芙兰西的一记少女香吻，虽然是吻在了脸颊，可那也是吻嘛对不对。

　　不愧是利比里昂合众国出身，果然很热情！

　　在怀特岛分遣队一行人的挥手致意下，李亚林与501统合战斗航空团的一众魔女们返航回基地。

　　虽说已经在怀特岛好好的休息了一番，甚至大家还都泡过了疗养温泉，可在回到基地后，大家还是显露出了强烈的疲倦感。

　　在这种情况下，李亚林并没有要求大家立刻进行冥想训练，而是先让大家放松下来，随意的休息。

　　反正他也不赶时间，就算晚点儿返回镇守府也没问题。

　　嗯，他才不是怕长门唠叨，故意留在501这边不走的！

　　绝对不是！

　　总而言之，在未来的几天时间里，李亚林基本上都是在指导大家进行冥想训练，有名师在场，大家的进步可谓神速。

　　虽然没可能一口吃个胖子，直接让这些魔女妹子们各个变成超级魔女，但只要假以时日，吊打所有涅洛伊完全不成问题。

　　李亚林对此非常有自信。

　　另外还需要一提的是，经历了怀特岛一战之后，不仅舰娘们收获了大量的经验，连带着李亚林本身，也得到了非常丰厚的功勋值。

　　尤其是那个巨大涅洛伊，消灭它所带来的功勋值，简直让李亚林不敢相信自己的眼睛！

　　这也太多了吧！

　　这么多功勋值，哥们这就要脱离贫困走向小康了？

　　要不要这么爽！

　　不行！

　　这么多功勋值不能光看着好看，还要进一步的运用起来！

　　升级军衔！

　　大建舰娘！

　　研发装备！

　　一样都不能少！

　　好吧，冷静……还是先一样一样来吧。

　　说到军衔，李亚林现如今军衔为大尉，之前因为需要给舰娘们进行改造，所以没能升级成少校，一直让他非常遗憾。

　　现在好了，别说少校了，就算中校都没问题！

　　上校……冷静一点儿，虽然现在的功勋值够多，但也不能随便浪费是吧？

　　先升级成中校过过瘾吧。

　　之前也说过，提督所能拥有的舰娘是有数量限制的，身为大尉的时候，李亚林所能拥有的舰娘数量是8，等到升级为少校后，他所能拥有的舰娘数量，一下子变成了12。

　　再等到他升级为中校后，数字更是直接跳到了18！

　　这代表什么？

　　通常六个舰娘可以组成为一支舰队，那么也就是说，只要李亚林将所有舰娘空位填满后，就能直接拥有三支舰队！

　　这实在是太爽了不是吗？

　　立刻大建？

　　让自己的舰队数量一下子变成三支？

　　不……还是淡定点儿吧，别那么鲁莽行事。

　　之所以没有立即被喜悦冲昏头脑，最主要的原因还是在于，李亚林发现自己的军衔提升后，舰娘系统给自己开放的权限也是更多了。

　　首先比较重要的是，舰娘二改权限，开放了。

　　这也就是说，舰娘们可以通过消耗资源和功勋值，进行第二次改造，届时她们将拥有更加强大的实力！

　　舰娘们都想变得更强，这一点李亚林心知肚明，虽然她们从来都没在他面前抱怨过什么，但他依旧知道，大家都对自己的实力有所不满。

　　她们从来都没有放弃任何提升实力的机会。

　　如果让大家知道二改开放的话，她们一定会非常期待接受二改。

　　作为她们的提督，他又怎么可能让大家失望？

　　不过，舰娘一改时所消耗的功勋值，就已经让人非常头疼，现在又来更加强大的二改，天知道得需要多少功勋值。

　　改造舰娘，这就是个功勋值的无底洞有没有！

　　另外还有的就是，升级为中校后，镇守府的升级权限也被开放，被允许安置各种防御系统，配属各种兵力。

　　这可是大家都等待已久的镇守府升级，花费的功勋值绝对不会少，所以为此，还是有一部分的功勋值需要被预留出来。

　　如此一来，剩下的功勋值，好像就来的不太多了。

　　真的要大建吗？

　　要是大建的话，功勋值恐怕会不太够啊……

　　为了自家舰娘妹子的二改，为了镇守府的升级，自己……

　　必须要大建！

　　废话！

　　不大建的提督和咸鱼有什么区别？

　　功勋值不够就不大建？

　　放肆！

　　你肯定是混进海军的陆军细作！给我拖出去打死！

　　大建！可是男人的浪漫啊！

　　之前李亚林系统中的资源，有很大一部分都被送进了镇守府的仓库，以供给舰娘们使用，要是没经历上一场大战，他在系统中预留的资源，还真不够他大建的。

　　但正是因为那场大战，让他收获了不少的资源，用来赌船大建什么的，完全没有任何问题。

　　所以他现在根本无所顾忌！

　　开始大建吧！

　　出来吧！我的新舰娘！

　　“提督大人辛苦了，我是给粮舰间宫，来点儿甜品如何？”

　　纳尼？

　　大建之前，李亚林曾经想过各种舰娘的出场方式，有可能人品爆发的赌出航母，也有可能又是一个小学生登场，亦或者说，他还没有拥有过的轻巡或者战巡舰娘出现，也都是有可能的。

　　但他万万没有想到，自己竟然赌出了一艘给粮舰。

　　眼看着面前身穿着白色围裙，有着一头棕色长发，脑后扎着红色蝴蝶发带的少女，他就感觉有些说不出话来。

　　给粮舰？

　　这也就是说，非战斗型舰娘？

　　人生要不要这么大起大落？

　　“咳咳……你好间宫，我是你的提督李亚林，从今天起就多多指教了。”

　　好吧，给粮舰就给粮舰吧，就算不是战斗型的舰娘，但她至少也是舰娘不是吗？

　　最为关键的是，间宫妹子身上这种浓浓的居家气质，已经将李亚林震撼到了，他总觉得，如果要选择妻子的话，面前的间宫，一定是个非常好的选择。

　　而且有过经验，他也不可能在间宫面前露出失望的神色，那一定会让间宫非常失望，所以那是绝对的禁止事项！

　　“真是一位温柔的提督大人呢，从今天起，提督大人的起居饮食就请交给我吧。”

　　起居饮食？

　　既然是给粮舰，难不成自己大建出了一个专有厨娘？

　　如果是这样的话，好像也很不错的样子呢。

　　不错不错！

　　这样的结果也很不错！

　　不过……今天大建的第一发就出了给粮舰，是不是预示着今天不易大建？万一再大建一发，出了个补给舰什么的，那乐子可就真的大了。

　　虽然不大建的提督就是咸鱼，可李亚林也没有被赌船冲昏头脑，就算眼前功勋值足够，也不容他随便浪费。

　　就算他这个人不迷信，可有些时候也得信命。

　　不……还是再大建一发吧！

　　讲道理，只是大建出了给粮舰间宫，这波李亚林总会觉得少些什么，至少也要再赌一发试试手气，不然感觉各种不舒服。

　　就这么决定了！再大建一发！

　　我还就不信了！难不成还真是补给舰？

　　“我是工作舰明石，如果提督大人需要维修舰娘的话，可以随时来找我哦。”

　　“……”

　　好吧，我服了！

　　万万没想到啊万万没想到，李亚林的确没赌出补给舰，但从那时空门中走出来的，却是工作舰！

　　什么是工作舰？

　　在战场上负责维修工作的，就是工作舰！

　　也就是说，李亚林第一发赌出了一个厨娘，第二发就赌出了一个修理娘。

　　妈蛋！

　　我这嘴巴是开过光吗？

　　之前立下的，难道是个FLAG？

　　“欢迎你明石，很高兴你能加入到我的舰队。”

　　虽然心中在无限吐槽，可表面上，李亚林却一点儿都没有表露出来。

　　连续两次出了辅助舰娘，他现在的心情，真的很难形容。

　　不过……

　　这也并非是什么坏事就对了。

　　要说李亚林最怕的是什么，那莫过于自家的妹子受伤了，魔女们还好，她们受伤的话，还能使用魔法治疗，可舰娘……却只能通过入渠，或者使用高速修复材料恢复自己。

　　如果李亚林在的话，那还好说，可万一他要是没在呢？

　　到了那时候，明石的重要性就会突显出来。

　　所以说，再仔细想想的话，这波貌似也不亏。

　　只是……

　　不亏归不亏，但今天李亚林是肯定不会再大建了，万一再出个辅助型的舰娘，那他可就真要奔着辅助舰队去了。

　　算了，今天不易大建，等以后再说好了。


第1739章 介意自报一下家门吗？

　　“亚林哥……这两位姐姐是？”

　　501统合战斗航空团基地，一直以来都是戒备非常森严的地方，除了魔女之外，闲杂人等根本不可能随意出入。

　　当然，李亚林是个例外。

　　但今天，芳佳却是在自家亚林哥的身后，看到了两个姐姐，一个身穿着白色围裙，另一个穿着水手服，都是从来没见过的新面孔。

　　她们究竟是什么人？

　　为什么她们会跟在亚林哥身后？

　　芳佳心中觉得非常疑惑。

　　“这两位是我的新舰娘，间宫和明石……这是我的妹妹芳佳。”

　　出了新舰娘，李亚林自然要给大家介绍一下，不仅是芳佳，还有501统合战斗航空团的全体成员。

　　对于他的新舰娘，大家无一例外的报以了惊奇的目光，毕竟舰娘的出现，绝对不是什么小事，而且在此之前，大家也从来都没听说过间宫和明石的名字。

　　提督不愧是提督，果然只要有提督在，舰娘就会源源不断的出现！

　　虽然间宫和明石的出现，的确让大家都惊讶了一番，但惊讶过后，大家也就该干什么干什么，毕竟李亚林弄出来的奇迹，已经够多了。

　　唯独比较郁闷的，就只有芳佳这个小丫头了。

　　因为间宫一出现，就抢走了她专业厨娘的位置，直接包揽了501的早中晚餐，而且……间宫的料理水平还比她高上了不少！

　　看吧，仅是一顿饭，间宫就夺走了鲁奇尼的心，每天是非间宫的料理不吃有没有！

　　这可是让芳佳非常的失落。

　　还好，有李亚林的宽慰，芳佳很快就振奋了起来，鼓起勇气向间宫求教，希望她能教授自己料理的方法。

　　对此间宫也是毫不吝啬，一个虚心学习，一个大方传授，一番功夫下来，芳佳倒是和间宫成为了好朋友。

　　真是可喜可贺。

　　只可惜，李亚林终究还是不能一直留在501基地，一段时间过后，等大家都熟悉了冥想之法的基础，他终于架不住秘书舰长门的一天三催，选择了返回镇守府。

　　没办法，谁让他是提督呢。

　　当李亚林要离开的时候，501上下全队魔女，都表露出了不舍的情绪。

　　这也是难怪，这几天大家都已经习惯了李亚林跟在身旁，尤其是在冥想遇到困难的时候，他都会非常温柔的给予她们解释，甚至在生活中，也给了大家不少照顾。

　　现在突然要走了，总觉得这心中会少些什么。

　　不过就算再怎么不舍，李亚林也不可能留下，更何况也不是此次一别就再见不到了，还是期待着下一次见面比较好。

　　就这样，在大家不舍的道别声中，李亚林带着间宫和明石，踏上了返回镇守府的归途。

　　因为间宫和明石的等级都是LV1，更都是辅助型的舰娘，不仅速度赶不上战舰，本身更是没什么攻击能力。

　　为此李亚林必须给她们特殊照顾，慢一点儿回去没关系，可绝对不能搞出意外！

　　其实在一开始，他都想把时雨号调过来，接间宫和明石一趟了，但间宫和明石却非常明确的拒绝了。

　　按照她们的说法就是，她们虽然不是战斗型的舰娘，但也拥有自保的能力，不应该给提督大人添麻烦。

　　既然人家都这么贴心了，李亚林不领情能行？

　　虽然并不觉得把时雨号调过来很麻烦，可他依旧还是尊重了两个舰娘的想法。

　　反正就算回了镇守府，也没什么要事，就慢慢陪着间宫和明石一起乘风踏浪呗，正好还能相互增加一下好感度，聊聊人生聊聊理想。

　　多好。

　　只可惜，就在他们返回镇守府的中途，意外出现了。

　　“深海……还真是会挑时候出现！”

　　本来李亚林在回归的途中，与间宫和明石聊的好好的，可结果倒好，突然之间天空乌云密布，紧接着他就感受到了一股属于深海栖舰的独有气息。

　　这可是让人相当的不愉快，李亚林的眉头当时就皱了起来。

　　“提督大人！”

　　由于间宫和明石都是才刚刚大建出来的舰娘，再加上不是战斗型的，反应当然要来的慢上一些。

　　不过即便如此，舰娘的本能还是让她们在第一时间准备好了武器，进入了战斗状态。

　　只是……

　　算了吧，你们那可怜兮兮的小口径连装炮，就不要拿出来了，如果只是打打最低级的深海驱逐，也许问题还不大，可眼下……

　　李亚林已经感觉到了，这周围出现的深海数量，绝对不会少！

　　而且更加让他吃惊的是，这次的深海，竟然没一个等级低的！

　　深海航母……

　　深海战列……

　　在这个安全航道上，竟然会出现这么多高级深海，究竟是个什么意思？

　　好吧，管他什么意思呢，直接统统干掉！

　　虽然李亚林自认为是个脾气很好的提督大人，可那也要分什么时候，在我跟自家妹子联络感情的时候跑出来煞风景，你们这罪过了大了去了知道吗？

　　你们这是自寻死路！

　　察觉到深海出现的下一刻，李亚林就已经决定了那些深海的命运！

　　“我们……没有敌意……”

　　啊咧？

　　正当李亚林做好准备，要将这些出现煞风景的深海统统击沉之际，一个飘渺之中又带着几分阴冷的声音，却是突然传入了他的耳中。

　　听到了这个声音的时候，李亚林的第一反应就是一愣，不过紧接着，他的脑海中就想到了一个名字——深海鬼姬！

　　没错！这绝对是深海鬼姬的声音！

　　“你是谁？你在什么地方？”

　　察觉到这声音的主人，李亚林放弃了立刻攻击的打算，皱着眉头环顾了一下四周，并没有感觉到深海鬼姬的气息。

　　按理来说，既然出现了对方的声音，那就应该感觉到对方的存在才对，可偏偏的，李亚林就没有感觉到。

　　“很抱歉，我无法现身在你面前……来自血盟舰队的提督。”

　　下一刻，深海鬼姬的声音再度响起，让人惊讶的是，对方不仅知道李亚林的身份，竟然还知道他的血盟舰队！

　　这个深海鬼姬……

　　声音的方向在这里！

　　虽然没有察觉到深海鬼姬的气息，可将她的声音定位，李亚林还是能够做到的，就算这声音听上去虚无缥缈，让人感受不到存在，可它毕竟有一个方向。

　　“抱紧我！”

　　一左一右，李亚林将间宫和明石搂在怀中，提醒了一声之后，直接自海面上飞了起来。

　　瞄准目标后，他在第一时间将落到那个声音的来源位置——那是一艘巨大的深海航母！

　　为了不让目标溜走，李亚林必须在第一时间做出行动，但他动了，将间宫和明石留在原地，无疑是十分危险的选择。

　　所以他很是果决的做出了判断，带着两个舰娘一起飞！

　　估计间宫和明石应该是第一个飞上过天空的舰娘了吧，很明显，这种感觉对她们来说，并不是很舒服。

　　李亚林这边都已经降落到海面上了，她们还是紧紧的抓住他的手臂不放，无论如何都不敢松手，尤其是间宫，她都已经变成蚊香眼了。

　　“怎么感觉……提督大人有三个……”

　　好吧，明石也没比到间宫好到哪里去，明明距离也不太远，可她们的反应却出乎意料的大。

　　难道是刚才飞的太快了？

　　貌似……好像的确有这个原因呢。

　　“你……”

　　李亚林找到了目标所在，但却因间宫和明石的晕飞反应，没能立刻展开行动。

　　不过再看对面的深海航母中，却是传来了一声惊呼。

　　估计被李亚林发现目标，让那个隐藏起来的深海鬼姬有些不知所措了吧。

　　“我都已经找到你了，你还不准备现身吗？”

　　稳稳的将一左一右的间宫和明石扶住，李亚林的目光也是转向到了那深海航母之上，他人都已经到位了，那深海鬼姬如果再不出现，那可就别怪他不讲道理了。

　　毕竟说到底，这次都是深海鬼姬出现打扰到了他，他可是怎么说怎么有理。

　　“没想到，你竟然能发现我，亏我以为我藏的够好了。”

　　伴随着那深海鬼姬独有的阴冷声音，一个通体雪白，长发两端顶着一双黑色的鬼角，有着一双猩红双眸的鬼姬妹子，出现在了那深海航母的甲板之上。

　　居高临下，李亚林发现自己好像被俯视了的样子。

　　“间宫、明石，你们先留在这里。”

　　由于刚刚飞那一下，间宫和明石这两个舰娘妹子怕是有了阴影，再加上这次也没远离她们，李亚林也就没有再带着她们一起飞。

　　直接自海面上浮空而起，李亚林很快踏上了那深海航母的甲板，并且与那深海鬼姬妹子完成了一场面对面的对视。

　　嗯，这才对嘛，被人俯视的感觉，本提督大人可一点儿都不喜欢！

　　“你都已经知道我是谁了，我却对你一无所知，这听上去好像很不公平，所以深海鬼姬小姐，介意自报一下家门吗？”

　　站在深海航母的甲板上，李亚林朝着对面的深海鬼姬妹子微微一笑，对面究竟是什么来意，你现在可以说明了吧？


第1740章 深海栖舰进化的关键

　　李亚林很清楚，这次深海战舰会出现在安全航道，绝对是这深海鬼姬动的手脚，而且更加让他觉得有趣的是，对方并非没有立刻对自己展开攻击，甚至他竟然没从对方身上感受到敌意。

　　这可是很意外的情况，不是吗？

　　“你可以叫我飞行场姬，血盟舰队的提督。”

　　就在李亚林打量对方的时候，对面的深海鬼姬妹子，也同样在观察着他，对于他口中的自报家门，对方好像也没有在意。

　　而且很是让人吃惊的是，当对面的深海鬼姬妹子表明了身份之后，李亚林发现，自己竟然还听过这个名字！

　　“飞行场姬？你就是那个飞行场姬？”

　　是的，李亚林听说过飞行场姬，还记得驱逐栖姬得到的那支深海舰队吗？那好像就是来自于飞行场姬的馈赠。

　　只是……对方真的是飞行场姬吗？

　　看着对方胸前那对硕大的饱满，实在是与飞行场沾不上任何边，如果这也能叫飞行场的话，那天底下的平胸妹子，岂不是会各个泪流满面？

　　“你听说过我？哦对了，也许是驱逐栖姬跟你提起过我吧。”

　　看到李亚林那惊讶的表情，飞行场姬稍稍来的有些意外，不过很快的，她就反应过来。

　　“原来你就是驱逐栖姬所说的那个好心大姐姐。”

　　摸索着自己的下巴，李亚林现在已经差不多可以确认对方的身份了，虽然身材完全不像飞机场，可她知道驱逐栖姬，就说明她肯定就是那个驱逐栖姬口中的好心大姐姐。

　　同时李亚林也可以确定，对方接近驱逐栖姬，八成以上是别有用心，深海鬼姬之间互利互助什么的鬼话，他才不会相信。

　　嗯，也就只有驱逐栖姬那个小傻蛋，才会深信不疑。

　　对方的目标……很有可能就是自己！

　　“说出你的目的吧，既然你这次找上了我，肯定是有备而来的对吧？”

　　由于心中产生了怀疑，李亚林的语气，也是因此稍稍产生了一些改变，毕竟他眼下还拿捏不准，这飞行场姬对他来说究竟是敌还是友。

　　“有备而来？我不太明白你的意思，不过这次我找上你，的确是有事相求。”

　　听到李亚林的话后，飞行场姬先是歪了歪头，眼中透出了一抹疑惑，但紧接着，她却又点了点头。

　　毕竟她也不可能真的没事闲的找李亚林来玩对吧。

　　“有事相求？”

　　飞行场姬的这句话，让李亚林感觉很是纳闷，有事相求是什么鬼？自己有什么能帮到深海鬼姬的吗？

　　他现在有些搞不懂飞行场姬的意思了。

　　“怀特岛……消灭了涅洛伊和我的舰队的人，应该就是你对吧。”

　　一开始的时候，李亚林的确没想到自己有什么能帮到飞行场姬的，可接下来飞行场姬的一句话，顿时让他明悟过来。

　　“原来如此，你是来找我要进化钥匙的！”

　　李亚林现在算是明白了，之前在怀特岛干掉的深海舰队，就是属于飞行场姬的，也就是说，对方的目标，就是怀特岛上的进化钥匙。

　　只可惜，进化钥匙现在已经到了他的手中，这也就难怪飞行场姬会找上门来了。

　　“你居然知道进化钥匙？果然是你拿走了它！”

　　从李亚林口中听到了进化钥匙，飞行场姬那猩红的双眼中，顿时闪过了一道光亮，就连她的声音之中，也透出了浓浓的兴奋。

　　很明显，她非常需要进化钥匙。

　　“如果你说的是这个小玩意，它的确在我手中。”

　　从道具空间中拿出了一个进化钥匙，将那个黑色正方结晶体把玩在手中，李亚林的言语之间，透出的是一抹玩味的声音。

　　总觉得，事情变得越来越有趣了呢。

　　“把它给我！”

　　一看到进化钥匙，飞行场姬立刻迫不及待的往前一扑，伸手就想去抓。

　　只可惜，就在飞行场姬探身的一刹那，她与李亚林之间却是突然出现了一道血红色的魔法阵，将两人彻底的分隔开来。

　　“别那么激动，还是说……你准备对我动用武力？”

　　如果换做另一个人来，当着飞行场姬的面，别说是说出这种威胁的话了，如果不被吓尿，恐怕就已经算是胆大的了。

　　可李亚林倒好，他竟然反过来威胁起飞行场姬，而且还来的有恃无恐。

　　“我……请……把进化钥匙给我……拜托了！”

　　飞行场姬敢对李亚林动用武力吗？

　　答案当然是否定的，如果她敢的话，当初怀特岛一战，她恐怕早就出现了，还用等到整支舰队全军覆没，却还不敢露头吗？

　　没办法，那几乎冻结一切的第十三阶禁咒，还有那仿佛劈开天地的最后之剑，都让飞行场姬产生了深深的恐惧感。

　　她知道，那是她无论如何都无法战胜的敌人，至少现在的她，完全没有与之一战的可能！

　　所以她选择了退避，她没有出现。

　　可……进化钥匙，这对她来说实在太重要了！

　　无论如何，她都必须得到它！

　　就算……她要向一个人类低头……

　　“你好像很需要它？”

　　深海鬼姬向一个人类深深鞠躬，甚至还说出了请和拜托了这种话，如果能被记录下来，恐怕会引发人类世界的轩然大波吧。

　　只可惜，李亚林并没有摄录这种事的恶癖好，他只是单纯的觉得好奇，这进化钥匙对飞行场姬来说，究竟意味着什么。

　　她为什么一定要得到进化钥匙呢？

　　“是的……我很需要进化钥匙……我非常需要它！”

　　飞行场姬的声音之中带着迫切，尤其是她在听到李亚林口中出现松动的时候，她内心中的期望就更高了。

　　她在极力表现自己的需要，以及对进化钥匙的渴望。

　　“说说这进化钥匙的功用吧，如果你的回答能让我满意，也许我会把它送给你。”

　　这场谈判，注定了是不公平的，因为一切的主动权，都掌控在李亚林的手中。

　　他完全看的出来，飞行场姬并不是什么谈判的好手，而且更为关键的是，她对进化钥匙的需求，已经大过了她的理智。

　　所以李亚林很淡定，他要通过飞行场姬，了解关于进化钥匙的一切信息。

　　“真的？”

　　“当然，我没理由骗你。”

　　李亚林的话，让飞行场姬的眼睛再度闪过一道红光，不过就在李亚林笑眯眯的说着当然的时候，他的心中却是一直在偷笑。

　　傻蛋，当然是假的咯！

　　虽然李亚林已经打定了主意，要跟深海鬼姬相处好关系，但进化钥匙这种一看就可遇不可求的好东西，他会平白无故送给一个初次相识的深海鬼姬？

　　别开玩笑了！

　　除非……飞行场姬给出的理由，能够真正打动他！

　　“进化钥匙……就像它的名字一样，是我们深海栖舰进化的关键！只要拥有了进化钥匙，我们就会变得更加强大，向着更深的层次进化！”

　　飞行场姬当然不知道李亚林的心中在想些什么，她还单纯的以为，只要她说出了进化钥匙的功能，他就会将进化钥匙交给她。

　　所以在这一刻，她倒是没有任何隐瞒，直接说出来进化钥匙对深海鬼姬的重要性。

　　“深海的进化……就像舰娘的改造一样？”

　　进化钥匙能让深海进化，这一点并没有出乎李亚林的意料，毕竟听这名字，就知道这玩意是用来进化的。

　　但深海鬼姬的进化究竟是怎样的，这一点李亚林还不太清楚，自然还要问清楚才行。

　　“有点儿类似，但却又不完全相同，如果只是普通的深海战舰，使用进化钥匙后就可以立刻进化为深海鬼姬，可如果是深海鬼姬使用了进化钥匙……”

　　听到李亚林的比喻，飞行场姬先是点了点头，随后又摇了摇头，进化钥匙的作用，与舰娘改造还是有着本质上区别的。

　　只要使用这进化钥匙，深海的小兵都能分分钟变BOSS，那么如果BOSS使用的话……

　　飞行场姬却是没有说出来。

　　“深海鬼姬使用进化钥匙会怎么样？”

　　李亚林最讨厌有人说话说一半，接下来你不说，是想把人急死吗？

　　快点儿都讲明白啊！

　　“如果深海鬼姬使用了进化钥匙，也许我们能超脱深海鬼姬的这一身份，但我从来都没有试过，所以还无法确定。”

　　朝着李亚林摇了摇头，飞行场姬的脸上带着一抹遗憾，表示自己也不清楚深海鬼姬使用了进化钥匙后，究竟会变成什么样。

　　只是知道会变强，仅此而已。

　　“你这不跟没说一样么？”

　　听完飞行场姬的话后，李亚林顿感一阵泄气，这话说了跟没说一样，完全没有任何营养。

　　但也正因如此，他才会来的更加好奇，这进化钥匙在他手中完全没用，只有深海或者涅洛伊才能使用，想要得到答案，肯定要经历尝试才行？

　　要不然……就先拿飞行场姬做个实验？如果确定了没问题，再给自家驱逐栖姬使用？

　　嗯……

　　倒也不是不可以，毕竟他现在手里就有两个进化钥匙，用掉一个完全不亏。

　　不过就这么平白无故的，就把进化钥匙交给飞行场姬，总觉得让人不太舒服啊。


第1741章 飞行场姬的妹妹？

　　“抱歉……”

　　看样子，飞行场姬也是明白自己的话没有任何意义，这顿时让她低下了头，开口说了一声抱歉。

　　能让深海鬼姬道歉，李亚林这也能算得上是世界第一人了吧？

　　“进化钥匙能让深海进化，这我现在已经知道了，可涅洛伊为什么也要争夺这玩意？难道它们也能通过进化钥匙进化？”

　　对于飞行场姬的道歉，李亚林压根就没放在心上，而且他现在，还有更多的问题想要弄清楚。

　　比如进化钥匙对涅洛伊的作用。

　　“关于这一点，我的记忆核心中并没有任何资料，不过既然涅洛伊有需要，恐怕它们也是可以通过进化钥匙进化的吧。”

　　朝着李亚林摇了摇头，对于这个问题，飞行场姬了解的也不是很清楚，毕竟深海与涅洛伊之间，根本就没有任何交集。

　　“深海和涅洛伊都可以用，反倒是舰娘没法用，这是什么原理？”

　　飞行场姬的说法，让李亚林的眉头深深皱起，按理来说，深海栖舰与涅洛伊完全属于两个不同的物种，为什么能用同一个进化钥匙进化，实在让他非常的费解。

　　这完全说不通啊！

　　然而就在他苦思冥想，也没能得出个答案的时候，飞行场姬的一句话，却是直接让他震惊当场。

　　“深海与涅洛伊都是来自同一个空间，都可以使用进化钥匙，也是成立的。”

　　“什么？你说什么？”

　　深海与涅洛伊都来自同一空间？

　　你确定自己没说错？

　　说实话，飞行场姬的这句话，是真的把李亚林给吓到了。

　　按照他的理解，涅洛伊和深海栖舰，完全就应该是分属于两个不同的世界才对，毕竟两者之间没有任何共同之处。

　　一个是拥有核心，消灭之后会变成碎片，另一个是被干掉后直接沉船，怎么想也不可能联系到一起。

　　可结果倒好，飞行场姬竟然跟他说，两者居然来自同一空间，这不是搞笑呢么！

　　“你确定？深海栖舰与涅洛伊……你们都属于同一空间的产物？”

　　震惊过后，李亚林也是收拢了一下心神，虽然飞行场姬的话的确给予了他极大的震撼，但他终究还是要搞清楚才行。

　　“虽然我也不是特别清楚，但的确应该是这样没错。”

　　相比才刚刚诞生不久的驱逐栖姬，作为老牌深海鬼姬的飞行场姬，明显知道的更多。

　　只可惜，她也不知道自己出现在这个世界上的意义，与驱逐栖姬一样，她也是在依靠这本能进行活动。

　　比如……占据这片海洋。

　　按照飞行场姬的说法就是，深海鬼姬的本能与其他生物都是一样的，完全就是生存。

　　那么如何生存呢？

　　很简单，寻找足够多的资源，收拢数量庞大的舰队，立足于这海洋之上，然后存活下去。

　　而涅洛伊，应该也与深海差不多，只是深海需要的是海洋资源，涅洛伊则生冷不忌，但凡是它们所需要的，它们就会出动，去掠夺。

　　更为关键的是，相比深海，涅洛伊的方式来的更加简单粗暴，它们只会听从巢穴的指挥，按照巢穴的命令行事，吞噬与生存，仅此而已。

　　就好像深海的BOSS是鬼姬一样，涅洛伊的BOSS，就是巢穴。

　　至于两者都来自同一空间，也只是飞行场姬自己得出的结论，应该说……那是属于她的某一份记忆，让她知道了这个情况。

　　然而更多的东西，就不是她能知晓的了。

　　结果……线索又断了吗？

　　本来在得知深海和涅洛伊都来自同一空间，李亚林还以为自己能知道一些更大的料呢，结果可倒好，飞行场姬解释完后，他就明白了，又要到此为止了。

　　这种不上不下的感觉，还真是有够让人蛋疼的！

　　“所以说，你需要进化钥匙，也只是想要变得更强，然后继续生存下去咯？”

　　听飞行场姬说了这么多，李亚林已经差不多都明白了，既然深海和涅洛伊都是在依靠着生存的本能进行掠夺，那么也就是说，进化钥匙对飞行场姬，也是生存的关键。

　　然而这时候再看飞行场姬，她竟然出人意料的摇起了头。

　　“不，我并不是想要用进化钥匙变得更强，而是需要它……拯救我的妹妹……”

　　妹妹？

　　本来听飞行场姬不需要进化钥匙变强，李亚林就已经很意外了，可结果倒好，她口中竟然又多出了个妹妹。

　　这又是什么情况？

　　“你们深海鬼姬……还有姐妹关系？”

　　之前听驱逐栖姬说，她们深海鬼姬不是意识诞生吗？怎么又多出了姐妹这种设定？

　　提问，如果深海鬼姬有姐妹的话，那她们是谁生出来的？

　　而且李亚林最想知道的是，她们的爸爸是谁？

　　“为什么深海鬼姬就不能有姐妹关系？”

　　看出了李亚林的疑惑，飞行场姬那边也是来了一句反问，顿时让李亚林哑口无言。

　　他怎么知道深海鬼姬能不能有姐妹！

　　他只是在吐槽而已啊！

　　吐槽！

　　“好吧，我明白了，那……你的意思是说，用进化钥匙能救你的妹妹？你的妹妹怎么了？”

　　关于姐妹这个设定，李亚林已经不想再吐槽什么了，他现在只有一个疑问，那就是飞行场姬的妹妹，究竟要怎么救。

　　之前不是说，进化钥匙是用来进化的吗？

　　怎么现在又能用来救人了？

　　难不成这玩意还是个万能道具？

　　“我的妹妹……受了重伤，现在处于大破保护状态，如果没有进化钥匙的话，她恐怕……会沉没……”

　　说到自己的妹妹，飞行场姬的声音来的更加低沉了，就连那双红色眼眸中的光芒，也随之暗淡了不少。

　　因为妹妹的受伤，所以很伤心吗？

　　无论是舰娘还是深海，沉没代表的意思，都是死亡。

　　虽然不知道深海鬼姬的大破保护状态究竟是什么意思，但李亚林也能从飞行场姬的话语中查明真相。

　　也就是说，现在进化钥匙能救飞行场姬的妹妹一命，所以她才迫切的需要进化钥匙，而拯救她妹妹的关键，如今就在李亚林手中，究竟要不要救飞行场姬的妹妹，也是就在李亚林的一念之间。

　　拯救深海鬼姬？

　　如果换成另外一个人的话，估计脑袋被门板夹了，才会做出这种决定吧，但偏偏的，李亚林就做出了正常人绝对不可能做出的决定！

　　“如果是这样的话，我可以把进化钥匙给你。”

　　并没有考虑太长时间，李亚林就做出了肯定回答。

　　“什么？你真的愿意把进化钥匙给我？”

　　李亚林的话让飞行场姬分外惊喜，虽然她无论如何都要得到进化钥匙，但对方究竟会不会给，她自己心里也没个谱。

　　毕竟说到底，深海栖舰都是人类的敌人，即便她们自己也只是为了生存，但终究还是无法逃开彼此敌对的身份。

　　“不过我有个条件！”

　　飞行场姬的惊喜并没能持续太长时间，李亚林接下来的又一句话，直接让她愣在了原地。

　　条件？

　　那个人类……那个提督……

　　他果然也不可能无条件的将进化钥匙交给自己吗？

　　他会提出什么条件？

　　让自己成为他的手下？为他剿灭深海？

　　他会利用自己吗？

　　他会把自己当作他的棋子吗？

　　在这一刻，飞行场姬的心中闪过了不少思绪。

　　不过无论怎么想，她都没有拒绝的理由！

　　因为，她的妹妹还等待着她去拯救！

　　“无论你提什么条件，我都可以答应你！”

　　此时此刻，飞行场姬已经做好了成为人类傀儡的准备，不过为了拯救妹妹，她觉得这一切的牺牲，都是值得的！

　　哪怕是付出自己的生命为代价！

　　“别那么一副英勇就义的模样，说到底，对于我们人类来说，你们深海才是邪恶的一方。”

　　看到飞行场姬露出了视死如归的表情，李亚林就觉得有些无语，怎么自己又好像变成了反派？

　　我明明是正派的魔王大人啊！

　　不过话说回来了，这个飞行场姬，倒是挺有觉悟的样子，很有趣嘛，竟然能为妹妹做到这种程度，难不成她也是个妹控？

　　如果真是这样的话，那么找时间，倒是可以一起好好交流一下妹控心得什么的。

　　“你刚刚对我说的话，我还无法鉴别真伪，所以我的条件就是，让我也一起去看你的妹妹，如果你的妹妹真的受了重伤，需要进化钥匙救治，我这边完全没问题，但如果你欺骗了我……我想你应该见识过我的力量。”

　　虽然因为飞行场姬的态度，李亚林在她身上找到了一份妹控的共鸣，但有些该说的话，他还是要说出来的。

　　他与深海鬼姬的接触不多，此前唯一见过的还是驱逐栖姬这个新兵蛋子，对他没有一点儿防备。

　　可飞行场姬这种老牌的深海鬼姬，究竟会不会对他耍心眼，会不会跟他玩心机，这些都不是他能预料的。

　　所以说，还是耳听为虚眼见为实，你不说你妹妹重伤了吗？

　　很好，让我见见总没问题吧？

　　如果你说的是实话，我怎么帮你都没问题，可你要是说了假话，很抱歉，欺骗本提督大人，可是需要付出代价的！


第1742章 我的女儿是北方栖姬

　　“这没有问题。”

　　飞行场姬无论如何都没有想到，李亚林竟然只是提了如此简单的一个条件，不……这对她来说，也许连条件都算不上。

　　见妹妹？

　　当然可以！

　　就这样，在飞行场姬的带领下，李亚林随着深海舰队一起，来到了属于飞行场姬的深海栖地。

　　当然了，他也没有忘记自家的两个舰娘——间宫和明石。

　　对于间宫和明石来说，今天可真是一次让人难以忘怀的体验，明明身为舰娘，应该是深海的敌人才对。

　　可结果倒好，她们竟然能够站在深海航母的甲板上。

　　估计她们已经不仅是第一个飞到天空中的舰娘，还是第一个登上深海战舰的舰娘，两个第一，都被她们给拿走了。

　　“淡定点儿，没关系的。”

　　以舰娘的身份站在深海航母的甲板上，要说不紧张，那肯定是骗人的，至少在这一刻，间宫和明石都来的有些不知所措。

　　可再看李亚林，他却表现的相当淡然，如果不知道的话，还会以为他是站在自家的航母上呢。

　　淡定？

　　说真的，间宫和明石都很想淡定，可她们现在是真的淡定不起来！

　　不过再看飞行场姬，她那边来的貌似也很坦然，除了眼中闪过的焦虑神色之外，完全没有别的想法。

　　估计她是在担心着自己的妹妹吧，这一点李亚林很能理解。

　　可就在抵达了飞行场姬的深海栖地，见到了飞行场姬口中的妹妹之时，李亚林的表情却是产生了一些变化。

　　“这就是你的妹妹？”

　　下意识的皱起了眉头，李亚林再看向飞行场姬的目光，已经有些变了味道。

　　没办法，此刻摆在他面前的，分明就是一个高度在一米左右的蛋！

　　你说这蛋是你妹妹？

　　别告诉我你们深海鬼姬都是卵生的，这种坑爹的事情我会相信吗？

　　“没错，这就是我妹妹北方栖姬，她现在受了伤，只能通过这种方式维持自身存在，否则的话……她早就坚持不住了。”

　　虽然李亚林的眼神很古怪，可再看飞行场姬，她倒是十分坦然，而且看着那白色的大蛋，她的眼中还透着一种关切。

　　北方栖姬？

　　难不成这颗蛋，还真是飞行场姬的妹妹？

　　好吧，李亚林有些凌乱了。

　　不过不管怎么说，既然都已经看到了，他就不可能违背自己的诺言，拿出了一个进化钥匙，李亚林递到了飞行场姬手中。

　　他倒是要看看，接下来对方会怎么做！

　　李亚林完全不怕飞行场姬从中搞鬼，毕竟以深海鬼姬的力量，暂时还威胁不到他。

　　作为提督之前，他更是一位魔王大人！

　　鬼姬VS魔王？

　　谁胜谁负并不是那么难以预料不是吗？

　　“谢谢……真的非常感谢！”

　　手中紧握着进化钥匙，飞行场姬一再的向李亚林表示感谢，虽然不知道深海鬼姬究竟是否拥有感谢这种情感，但至少在这一刻，飞行场姬向李亚林的谢意，都是最真实的心情。

　　她真的很感谢李亚林，感谢他拯救她的妹妹。

　　“别谢了，赶快让我看看你怎么拯救你的妹妹……那位北方栖姬吧。”

　　对于飞行场姬的感谢，李亚林其实并不会在乎，他真正想看的，是这进化钥匙，究竟怎么拯救那个所谓的北方栖姬。

　　这才是他最感兴趣的。

　　而且通过飞行场姬的演示，也许他还能从中找到灵感，用另一个进化钥匙给自家的驱逐栖姬进化。

　　这不是很好的结果吗？

　　“好！”

　　听李亚林这么一说，飞行场姬的注意力连忙转移到那颗白色的蛋上面，小心翼翼的将那进化钥匙贴近那颗蛋，再接下来，就是见证奇迹的时刻！

　　就在进化钥匙与那颗白色的蛋贴近在一起的时候，突然之间，黑色的正方结晶体发生变化，自那结晶体上出现了很多凹凸不平的小正方体突陷。

　　再接下来，那些个小正方体开始侵蚀白色的蛋，并且很快将那白色蛋的表面覆盖，变成了一颗黑色的蛋。

　　并没过上多久，那黑色的蛋上面就再度出现了变化，原本静止不动的黑蛋，突然晃了两下，之后再晃了两下，等晃到了第三下的时候，才终于再度回归平静。

　　“还需要等多久？”

　　看到那黑蛋没了动静，李亚林看向飞行场姬，他还不知道这种所谓的治疗究竟要持续多长时间。

　　然而还没等飞行场姬回答他的问题，那黑蛋之上，却是发出了吱嘎一声响，再向那蛋上看去，原本光滑的表面，居然出现了一道裂痕。

　　这是……

　　黑蛋出现裂痕，这让李亚林本能的愣了一下，不过很快的，他就发现，这颗黑蛋上的裂痕越来越大，等到了临界点的时候，整颗蛋是刹那间变成了碎片。

　　“复活！”

　　伴随着一声稚嫩的，同时又满是冷清的声音，一个同样通体雪白，双眸猩红，几乎就是一个幼年版飞行场姬的深海鬼姬萝莉，高高的举起双手，出现在了那原本应该是颗蛋的位置。

　　这就是……北方栖姬？

　　从外表上看，她的确与飞行场姬非常相似，难道她们还真的是姐妹关系？

　　“北方！”

　　看到北方栖姬的完美复活，飞行场姬是禁不住的轻呼了一声，顿时吸引了北方萝莉的注意力。

　　“二姐！”

　　听到飞行场姬的呼声，北方栖姬这边也是做出了回应，然而就从她的这一声二姐，李亚林也是察觉到了一些东西。

　　二姐？

　　也就是说，飞行场姬和北方栖姬之上，还应该有个大姐？

　　并不只是一对深海鬼姬姐妹，而是深海鬼姬三姐妹？

　　卧槽！

　　这也行？

　　吃惊于飞行场姬不仅有个妹妹，竟然还有个姐姐，李亚林一时间也没有说出话来。

　　不过这时候再看北方栖姬，她的目光却是很快一转，锁定到了李亚林的身上。

　　就在北方栖姬与李亚林的目光对视的一刹那，北方栖姬突然移动了脚步，朝着李亚林就直冲过去。

　　这可是把间宫和明石都给吓了一跳！

　　北方栖姬要袭击提督大人！

　　这是在电光火石间，间宫和明石心中产生的想法。

　　那么作为舰娘，她们就有义务保护提督大人！

　　不过……

　　一个给粮舰，一个工作舰，以她们的力量，可能挡得住一个深海鬼姬？

　　别开玩笑了！

　　“别轻举妄动！”

　　北方栖姬冲向自己的情况，李亚林当然看的一清二楚，同时他也很明白间宫和明石的紧张。

　　朝着自家两个舰娘一摆手，他并没有让间宫和明石有所心动。

　　因为他明白，如果他这两个舰娘真动起手来，非但不可能是北方栖姬的对手，更会吃上大亏。

　　要是让她们两个受伤，那可就得不偿失了。

　　而且最关键的是，他并没有从北方栖姬的身上感觉到敌意，她朝自己冲过来，也许并不是要攻击自己也说不定。

　　即便对方并不了解自己的身份。

　　“北方……”

　　看到北方冲向李亚林，飞行场姬也是失声惊呼，她与间宫和明石想的一样，她同样怕自己的妹妹攻击李亚林。

　　虽然北方栖姬从来都没有参与过与人类的战斗，但在这种时候，谁也无法保证她会怎么做！

　　不知道接下来会发生什么，飞行场姬下意识的闭上了眼睛，然而等待了良久，想象中的战斗声却并没有响起，这让她非常奇怪。

　　怎么回事？

　　难道北方没有攻击那个提督？

　　很是奇怪的睁开了双眼，接下来呈现在飞行场姬面前的一幕，已经让她哑口无言，完全说不出话来。

　　因为她看到，自己的妹妹，身为深海鬼姬的北方栖姬，她竟然冲进了那个提督的怀中，紧紧的将他搂住，并且还撒起了娇来！

　　更为恐怖的是，她还从北方栖姬的口中听到了一个非常惊人的称呼——“爸爸！”

　　是的没错！

　　北方栖姬叫了爸爸！她朝着身为人类，本应该是深海死敌的提督叫了爸爸！

　　这到底是什么情况？

　　为什么北方会叫一个人类爸爸？

　　此时此刻，飞行场姬表示自己已经完全凌乱了。

　　事实上，凌乱的并不只是飞行场姬，李亚林现在也是完全搞不懂状况，怎么莫名其妙的，那个北方栖姬就朝自己叫起了爸爸？

　　我什么时候多出了一个女儿来？

　　不过看北方栖姬在自己怀里不停撒娇的模样，他却又不忍心将她推开。

　　也许对普通人来说，北方栖姬是很可怕的深海鬼姬，可在李亚林看来，对方却是一个非常萌萌哒的可爱萝莉！

　　最为关键的是，请大家不要忘记，李亚林作为一个资深妹控的同时，还是一个隐藏的女儿控！

　　这么可爱的一个萝莉朝着他叫爸爸，他高兴还来不及呢，又怎么可能推开？

　　那是绝对不可能的！

　　所以也就是说，我的女儿是北方栖姬咯，这种设定想一想，好像意外来的很带感呢。

　　由于北方栖姬的拥抱和撒娇，李亚林是下意识的摸了摸她的头发，这种感觉……意外的很柔顺啊！

　　而且也不知道是不是李亚林的错觉，他总觉得，北方栖姬好像与别的深海鬼姬不同，从她的身上，竟然能够找到一丝属于人类的感觉！

　　这又是什么情况？


第1743章 你不就是鬼吗？

　　李亚林接触过的深海鬼姬不多，除了驱逐栖姬和飞行场姬之外，北方栖姬这能算得上是第三个。

　　只是北方栖姬给他的感觉，却与驱逐栖姬和飞行场姬有着很大的不同，她的身上并不只是单纯的鬼气环绕，更没有那种一靠近就出现的阴冷感觉。

　　虽然同样还是没有体温，身体也是雪白一片，但北方栖姬给他的感觉，就是更加贴近人类！

　　“小家伙，你为什么要叫我爸爸？”

　　手中轻轻的抚摸着北方栖姬的头发，李亚林的这一动作让北方栖姬非常喜欢，眼中毫不遮掩的透着喜悦和舒适的光芒，就好像被挠着下巴的小狗一样。

　　趁着这个机会，李亚林也是向北方栖姬提出了问题，在他看来，北方栖姬应该不会拒绝回答。

　　“爸爸就是爸爸，没有为什么。”

　　好吧，北方栖姬的确回答了，可她的回答，却跟没说一样。

　　爸爸就是爸爸？

　　你这个答案让我怎么吐槽？

　　“我说……飞行场姬，你知道这是什么情况吗？”

　　对北方栖姬的回答很是无语，李亚林只能转头将目光锁定在飞行场姬的身上，看看她能有什么答案了。

　　毕竟他又不是深海鬼姬，关于深海鬼姬的问题，还是她们本人最有发言权。

　　“这……我也不知道，也许是进化后所出现的反应？也有可能是北方将进化钥匙的提供人作为父亲看待……不……我也搞不懂了！”

　　李亚林纳闷，飞行场姬来的比他还疑惑，为什么自家妹妹会朝着一个人类叫爸爸，这个问题她至今都想不通。

　　产生这种情况的可能有很多，可无论是哪一种，她都无法完全确定。

　　事实上，飞行场姬现在的脑子是一团乱。

　　“好吧，这个咱们先放到一边，关于北方栖姬的身体……你能感觉到她的变化吗？”

　　看到飞行场姬那凌乱的模样，李亚林就知道他是问不出什么了，索性也就没再追问，转移了话题，开始关注起另一个问题。

　　有关北方栖姬的身体变化，飞行场姬总能说出个一二三四五来吧？

　　“关于北方的变化……我觉得她……有些不太像深海鬼姬了？”

　　听李亚林这么一问，飞行场姬也开始对北方栖姬上下观察了起来，而就在她观察的时候，北方栖姬也是依旧搂着李亚林没有松手。

　　等过了好一阵子，飞行场姬才皱着眉头发表了自己的意见，但她的话，却是直接收到了李亚林的一记白眼。

　　“你这不废话么！我还感觉她有点儿像人类了呢！”

　　李亚林觉得，他今天吐的槽，貌似有点儿多了，感觉好累啊混蛋！

　　“没错！北方她的确有些像人类了！虽然外表没什么变化，可感觉却更加贴近了人类，好像……更加有血有肉了一样！”

　　得到李亚林的提醒，飞行场姬立刻一拍手，做出了恍然大悟的表情。

　　她就说哪里不对劲嘛，原来是更像人类了……等等！更像人类了？

　　“人类？为什么？北方不应该是在伤愈的同时，通过进化钥匙进行进化吗？为什么进化的结果会是偏向人类？”

　　深海鬼姬是盘踞在海洋深处的幽灵，她们与这个世界的生物格格不入，有着非常大的不同。

　　可结果倒好，北方栖姬通过进化钥匙治疗自身，并且顺便完成了进化，却让她更加的贴近人类。

　　这让飞行场姬很难立刻接受。

　　虽然她并不敌视人类，但却也不想变成人类！

　　那种弱小的身体，绝不是她所需要的！

　　“这就要问你们自己了。”

　　摊了摊手，李亚林表示这个问题自己爱莫能助，他还想要搞清状况呢，事实上他现在比飞行场姬还迷糊。

　　不过再怎么迷糊，有一点是肯定逃不掉的，眼下这个挂在他身上不肯松手的北方栖姬，注定了他又要喜当爹一次了。

　　这算什么？

　　用进化钥匙换了一个女儿？

　　听上去，好像并不是很亏的样子。

　　“爸爸！爸爸！”

　　从北方栖姬的表现上看，她好像很黏李亚林，对他的态度比对她二姐的还好，相比之下，就好像李亚林才是她的亲人。

　　这可是让飞行场姬相当的不爽。

　　“你这么一来，就把我的妹妹抢走了？”

　　虽然不知道深海鬼姬有没有嫉妒这一心理，但至少在这一刻，飞行场姬所表现出来的情绪，应该就是嫉妒没错。

　　“不，我可没跟你抢妹妹，北方可是叫我爸爸，又没叫我哥哥。”

　　对于飞行场姬的这一说法，李亚林很是无奈的耸了耸肩膀，表示自己相当无辜。

　　但也正因如此，飞行场姬更加气不打一处来了。

　　“哦？你这意思是说，北方叫你爸爸，我作为北方的二姐，就莫名其妙的多了个爹？”

　　“这可是你说的，我什么都没说。”

　　“可你就是这个意思！”

　　李亚林一个无辜的表情，差点儿没把飞行场姬气笑，应该说，她现在应该就是哭笑不得的心情。

　　尤为关键的是，李亚林居然还跟她斗嘴，这对她而言，绝对算得上是初体验！

　　“人类！你难道就不知道，欺负深海鬼姬是要付出代价的吗？”

　　被李亚林气到无语的飞行场姬，下意识的就展开了深海鬼姬的强大气势，可这时候再看李亚林，他却是又耸了耸肩膀，说出了一句话。

　　“怎么？你要跟我单挑？”

　　就是这么一句话，让飞行场姬直接泄气。

　　跟李亚林单挑？

　　她还没活够呢！

　　想想当初战场上的惊天一剑，飞行场姬下意识的打了个哆嗦，虽然深海鬼姬感觉不到寒冷，身上更没有什么毛孔，可她依旧感觉到了那深深的恐惧。

　　那是来自于灵魂深处烙印，因为怀特岛上空的那道身影，已经深深的印刻在了她的记忆之中。

　　“你欺负人！”

　　如果让旁人看到，身为深海鬼姬的飞行场姬，竟然会如同小女孩一般的跺脚生气，恐怕会惊的大牙都掉下来吧。

　　可偏偏的，这就发生在了李亚林的面前。

　　“欺负人！爸爸欺负人！”

　　随着飞行场姬的声音，北方竟然也跟着凑齐了热闹，一手紧抱着李亚林，另一只手高高举起，就好像在加油助威一样。

　　就是不知道，她究竟是在给谁加油助威。

　　嗯……根据现下的情况分析，她很有可能是倒向李亚林一边的……

　　一想到这个可能，飞行场姬的眼角莫名的有些湿润，明明深海鬼姬是没有眼泪的，可这种如同人类一般的感觉，究竟是怎么回事？

　　飞行场姬不明白，也完全想不清楚。

　　“好了好了，现在可不是玩闹的时间，咱们还是聊聊正事吧。”

　　虽然跟飞行场姬拌嘴吵架什么的，感觉是挺不错，但眼下却不是说笑的时候，接下来还有很多正事要做。

　　比如关于北方栖姬的问题，就很困扰李亚林。

　　如今他怎么说，也算得上是人家的爸爸，而且看北方栖姬的黏人程度，让他就这么拍拍屁股走了，是根本不可能的。

　　但问题是，他又不可能留在飞行场姬的栖地，这个问题自然需要解决才行。

　　“鬼才跟你玩闹呢！”

　　飞行场姬一个白眼飞过去，她可没把这当成玩闹，可李亚林的下一句话，却是又将她噎的说不出话来。

　　“你不就是鬼吗？”

　　深海鬼姬算鬼吗？

　　从字面意义上去理解，貌似还真算，但实际上究竟算不算，那就需要深入的，亲身的探讨一下，才能得出结论了。

　　同时也要看李亚林这个提督，究竟有没有正面上深海鬼姬的勇气。

　　“我说……现在应该怎么办？我可是还要返回镇守府的，北方这边……”

　　好吧，玩笑暂时先不要开了，李亚林眼下说的，的确是让人头疼的正事。

　　要让他这么放开北方，别说北方不会乐意，他自己也有点儿舍不得，毕竟人家都叫了那么多声爸爸了，早就让他的女儿控之魂燃烧了起来。

　　可留在飞行场姬的栖地，这又有些说不过去，如果让长门知道这件事，她不还得派出大队人马杀过来？

　　万一引起误会，那乐子可就真大了。

　　走也不是，留也不是，究竟该怎么办，李亚林一时间根本做不出决断。

　　在这种情况下，他只能求助于对面的飞行场姬，看看她能有什么意见，最好能有个两全其美的办法。

　　“这的确是个问题……”

　　听李亚林这么一说，飞行场姬也是沉默了起来，看看李亚林，又看看北方栖姬，好一阵子没有说话。

　　直到李亚林的耐心被消磨的差不多了，她才终于深吸了一口气，将目光锁定在了李亚林的身上。

　　“我能信任你吗？人类的提督？”

　　“我想这个问题，你应该能得到答案……”

　　面对飞行场姬的问题，说实话，李亚林也不知道应该如何回答，他很想说能，但这种毫不犹豫的回应，久能能不能得到对方的承认，他自己也无法确定。

　　所以到最后，他只能朝着飞行场姬点点头，无需他自己多解释什么，一切都按照你自己的感觉走吧！


第1744章 萝莉控长门？

　　“我明白了，既然如此的话……就让北方跟着你走吧！”凝视了李亚林良久，最终，飞行场姬还是做出了她的决定。

　　她要让北方栖姬随着李亚林一起离开，也许这对她的妹妹来说，是一个更好的选择。

　　“让北方跟着我走？”

　　飞行场姬的决定让李亚林愣了一下，说实话，他自己也考虑过这个问题，如果能让北方跟着自己，肯定比留在这个深海栖地强。

　　而且更加关键的是，在使用了进化钥匙后，北方开始变得与寻常深海鬼姬不同，她已经有朝人类方向进化的趋势，也许有一天……她会成为人类也说不定。

　　驱逐栖姬没有留在镇守府，而是在镇守府附近的海域建立了栖地，那是因为她身为深海鬼姬，与人类和舰娘格格不入，魔女们也无法承受她的森冷鬼气。

　　可北方是不同的，如果是现在的她，就算一直留在镇守府中，也绝对没有问题！

　　但……

　　这样真的好吗？

　　“我想你能照顾好她，是吗？”

　　这时候，飞行场姬的嘴角上露出了一抹微笑，从她那猩红的眼睛中，李亚林能看到她的不舍，但终究，她还是做出了她认为最正确的选择。

　　“如果你信任我，我会向你保证，一定会照顾好北方，保护好北方。”

　　在此时刻，李亚林非常郑重的向飞行场姬点了点头，他看懂了对方的决意，所以他也愿意给出自己的承诺。

　　毕竟不管怎么说，北方现在还叫他一声爸爸，不是吗？

　　“希望你不会让我失望。”

　　得到李亚林的承诺，飞行场姬嘴角的笑容略带着一丝勉强，毕竟说到底，她今天都是第一次与李亚林见面，还没有真正的了解他。

　　应该说，深海鬼姬压根就不了解人类，此前与人类的战争，也完全是出于本能。

　　与人类的接触，飞行场姬完完全全就是第一次，她也只是在赌，赌这个敢于将进化钥匙交给她，帮助她拯救了妹妹的人类提督，会保护好自己的妹妹。

　　如果赌赢了，飞行场姬可以稍稍松一口气。

　　可要是赌输了……

　　飞行场姬发誓，她无论如何都不会放过眼前这个人类！

　　只是……飞行场姬会赌输吗？

　　“小北方，跟爸爸一起去个好玩的地方怎么样？”

　　朝着飞行场姬微微一笑，虽然李亚林也并不是很了解深海鬼姬的想法，此前唯一有过接触的，也就只有驱逐栖姬这么一个新人。

　　但飞行场姬此刻的心中所想，他却多多少少能猜到一点。

　　转回头来面对北方，李亚林伸出双手，顺着北方的腋窝将她高高举起。

　　因为他的这一举动，北方很是自然的发出了银铃般的笑声。

　　李亚林要带北方走，这只已经被高高举起的深海萝莉当然不可能反对，不如说，她现在非常的高兴。

　　只是飞行场姬那边，却好像还是很担心的样子。

　　为此，她甚至不惜亲自动用手下的舰队，随着李亚林一起走了一趟，美其名曰的是送送妹妹，可实际上，还不是因为担心嘛。

　　因为她的这一举动，镇守府方面可是乱作了一团，深海战舰出现而发动的警报，让魔女和舰娘都紧急动员了起来。

　　“糟糕……忘记跟大家说了……”

　　临近镇守府海域，发现了天空中升起的魔女方阵，以及海面上严阵以待的舰队阵型，李亚林禁不住的一拍额头。

　　刚刚逗小北方的时候，他把通知自家妹子的事是都给抛在了脑后，这下子可是弄出了乌龙。

　　还好，镇守府方面的魔女和舰娘们都没有主动攻击，估计是在观察着敌情。

　　眼见不好，李亚林连忙联络了镇守府方面，让负责通讯的魔女传达情报，可别再真打起来，不然可就不好收场了。

　　“好了，我就送你们到这里了。”

　　看到镇守府方向严阵以待的魔女和舰娘，飞行场姬并没有命令自己的舰队继续前进。

　　脸上带着不舍的情绪，她知道，自己的使命已经完成了。

　　“小北方留在我这边，你就放心吧，而且你也随时都可以过来看望小北方，我对你无限欢迎。”

　　虽然对飞行场姬还有着几分顾忌，可看在小北方的面子上，李亚林也要让她走的舒坦，更何况他发现，有些时候与飞行场姬斗斗嘴，貌似也是挺不错的感觉。

　　如果以后能成为朋友的话，那就更有趣了。

　　“放心，我肯定会再回来的！”

　　看了李亚林一眼，飞行场姬转头就将目光转移到了北方的身上。

　　接下来，想象中的姐妹离别一幕并没有出现，飞行场姬的确是表露出了不舍的情绪，可再看北方，她那连连挥手笑着说拜拜的模样，又哪里有一点点的离别愁绪？

　　也不知道面对此情此景的飞行场姬，究竟是个怎么样的心情。

　　不过到最后，飞行场姬还是走了，带着她的深海舰队，快速的离开了镇守府海域。

　　而镇守府的舰娘和魔女们，也是迎回了她们的提督大人和两个新同伴，顺便还有一只深海鬼姬萌萝莉。

　　“提督大人！我们是舰娘！我们的职责是消灭深海！可现在倒好，我们的镇守府旁边不仅驻扎着一个深海栖地！现在又有一个深海鬼姬要住进镇守府！请问您到底是舰娘的提督，还是深海的提督啊？”

　　提督室中，秘书舰长门正在朝着身为提督的李亚林猛拍桌子，她实在是有些受不了了，作为一个舰娘，她真不知道自己的提督究竟在想些什么！

　　之前让驱逐栖姬将栖地安设在镇守府附近的海域也就算了，可现在倒好，提督大人竟然直接把深海鬼姬拉进家来了！

　　这让她怎么忍？

　　而且最关键的是，那个名叫北方栖姬的深海鬼姬，居然还叫提督大人为爸爸！

　　爸爸？

　　请问提督大人，你什么时候跟深海鬼姬一起生了女儿？

　　你是不是准备抛弃我们这些舰娘，准备去转职成深海提督了？

　　“我说长门啊……淡定点儿，这次只是个意外而已，而且你不觉得小北方很可爱吗？这么可爱的小北方，你真的忍心赶走她吗？”

　　对于长门的爆发，李亚林来的也是有些无奈，可要他跟长门解释，他也不知道应该怎么解释为好。

　　这要怎么说？

　　因为我女儿控之魂爆发，所以必须把小北方带回来？

　　估计他要是真这么说的话，长门肯定会立刻进入暴走模式吧。

　　说到底，长门这个人就是太认真了，你看看时雨她们，不就表现的很淡定吗？

　　“我……”

　　在长门看来，李亚林这完全就是在狡辩！

　　可爱？

　　可爱能当饭吃吗？

　　就算再怎么可爱，也无法否定她是深海鬼姬的事实啊！

　　不过……

　　就在长门想要继续开口的时候，李亚林这边却是与小北方玩起了亲亲抱抱举高高的游戏，看到被李亚林高高举在半空中，兴奋的挥舞着双手的小北方，长门是立刻迟疑了起来。

　　这感觉……

　　好萌啊……

　　这么可爱的生物……

　　如果留在镇守府中也是可以的吧……

　　也不知道为什么，长门的心中突然升出了这种想法，刚刚那股坚定的心思，居然就这么的软化了下来！

　　看到长门的表情在逐渐的柔和，连带着脸颊上也是浮现出了些许的红晕，李亚林如何不知道她是被小北方给萌化了。

　　也是，面对这么可爱的萌物，好像的确没有几个人能硬下心肠。

　　原本李亚林还以为，像长门这种强硬派，肯定会无视掉小北方的萌化光环，结果事实证明，他完全想多了。

　　长门竟然也对萌物没有任何抵抗力！

　　“我……”

　　“怎么样？长门你同意让小北方留在镇守府吗？”

　　由于被北方的萌之力感染，长门我了半天，都没能说出一句话来。

　　见有机会，李亚林也是趁热打铁，能不能让长门投降，就看这关键的一发了！

　　“如……如果提督大人坚持的话……作为舰娘，我……我也没办法反对不是吗？”

　　嘴里结结巴巴的，长门连话都有些说不完整了，不过她那字里行间的意思，李亚林却是听了个真真切切。

　　没办法反对？

　　那就是同意咯？

　　想不到啊想不到，长门你这个浓眉大眼的御姐，竟然也是个萝莉控！

　　因为北方的萌之力，你竟然连舰娘的职责都忘记了吗？

　　我真是看错你了！

　　不过……

　　好像意外的发现了长门的弱点呢。

　　在此之前，长门在李亚林的印象中都是顽固、坚持、死硬派的代表。

　　就算是自己这个提督，她有些时候该不给面子，一样都不会给面子。

　　可在面对小北方这样的萌物时，她却意外的没有抵抗力，那么也就是说，只要自己使用萌力攻击，长门就会被杀个丢盔卸甲溃不成军咯？

　　嗯，这可是非常重要的发现，以后肯定会用得上！

　　看着不远处长门的注意力，完全的被小北方所吸引的一幕，李亚林的嘴角是禁不住的上扬起来。

　　这实在是太有趣了！

　　有机会的话，一定要利用这一点好好的逗逗长门才行！


第1745章 财政危机的李亚林

　　由于长门被小北方萌化攻略，至此小北方入驻镇守府一事，再听不到任何反对的声音。

　　虽然现阶段镇守府的主要敌人就是深海和涅洛伊，可大家对小北方却没有任何敌意。

　　一则小北方的外表可爱，举动也是各种萌萌哒，想要对她产生敌意，本就是很困难的一件事。

　　二则小北方的身体也远不如寻常深海鬼姬那般的鬼气环绕，就算是魔女们靠近她，也不会有任何影响，只要不打扰到大家，大家当然没必要找她麻烦。

　　最为关键的是，小北方可是在叫提督大人爸爸！那么也就是说，她已经成为了镇守府中的小公主！

　　要与提督大人的女儿为敌？

　　那不是闲的没事撑得慌吗？

　　所以很是意外的，小北方作为深海鬼姬，居然分分钟融入进了这个镇守府，顺便整个镇守府的海域，都成为了她的乐园。

　　这可是让小北方非常的开心。

　　不过……

　　小北方的开心是一方面，另一方面，返回镇守府后的李亚林，却要直接进入工作状态。

　　毕竟镇守府这边，还有一大堆事在等着他做呢。

　　首先，就是镇守府的升级事宜。

　　在李亚林成为中校后，镇守府方面可以选择建造防御建筑，比如安置炮塔、设置水雷区域、建造瞭望塔等各种设施。

　　有关这些事宜，李亚林和长门进行了为期一天的商议，并且找来了竹井醇子作为参谋，最终才确定了建造方案。

　　有了这些防御建筑，镇守府可以说是武装的固若金汤，除非是大批的深海和涅洛伊进攻，否则都不会出现问题。

　　这样一来，李亚林再离开镇守府的时候，也就可以彻底放心了。

　　而升级完建筑后，关于舰娘的二改，也很快提上了日程。

　　由于工作舰明石的出现，这次二改李亚林还多出了助手，有明石在，貌似可以省下不少的资源材料。

　　只可惜，资源是能省，可该花的功勋值，却是一点儿都不能少。

　　这吝啬的系统，难道你就不知道打打折吗？

　　好吧，吐槽归吐槽，二改肯定还是要进行的，在明石的帮助下，李亚林手下的舰娘除了长门这个秘书舰，再加上给粮舰间宫还有工作舰明石外，其余六个舰娘，全部完成了第二次改造。

　　也就是说，李亚林现在已经拥有了一支整编的二改舰队！

　　这让血盟舰队的战斗力，得到了空前的提升！

　　要知道，二改舰娘可不是单纯的改变一下舰娘们的外表就能了事的，她们的火力、装甲、耐久还有航速等等数据，都会得到进一步的加强。

　　虽然以大家现在的实力，单挑深海鬼姬什么的还无法做到，可如果是整编舰队出动，扶桑、山城、时雨、最上、满潮还有欧根亲王六个舰娘合力，攻打深海栖地什么的绝对不是梦！

　　而且……

　　大家的实力还远远没有达到极限！

　　“不错不错，大家都改造的很完美，提督的修改工厂帮了大忙，大家的能力值都已经达到了最大，接下来就是循序渐进的升级了，争取达到三改标准。”

　　修改工厂，自从明石来到镇守府后，就把这里当成她的家了。

　　反正她也不是战斗型的舰娘，平时出海战斗也用不上她，那她的职责自然是尽其所能，在维修和改造方面为李亚林提供帮助。

　　而且值得一提的是，在这个修改工厂里，明石的经验也能提升，就和担任了秘书舰的长门一样，不怕她不参与战斗就不能升级。

　　不……应该说留在修改工厂里，明石的升级反倒来的更快一些，尤其是在她制造或者改造装备的时候，更能进一步的提升她的经验。

　　这次大家的二次改造，明石可是扮演了一个很重要的角色，如果没有她，大家的改造绝不可能这么完美。

　　就连明石自己，都十分的满意。

　　“三改标准？按理来说，大家想要进行三改的话，不是需要我提升军衔吗？大家还需要什么标准？”

　　明石的确对这次的二改非常满意，但她的话，却是引起了李亚林的注意。

　　二改之后有三改，这一点他早就知道，虽然不知道三改是个什么情况，可至少有一点他知道，想要给大家三改，他就必须再度提升军衔。

　　可听明石这话的意思，好像并不仅仅只是那么简单而已？

　　“想要三改，大家的等级至少也要达到LV60，而且第三次改造对舰娘来说非常关键，提督大人必须要做好相应的准备。”

　　听到李亚林的疑问，明石也是朝他点了点头，作为工作舰，她可是知道不少李亚林不知道的东西。

　　LV60，这就是舰娘第三次改造的门槛，不达到这个等级，三改就别想了。

　　但想要达到LV60，这对大家来说无疑是相当困难的，现在整个舰队中等级最高的，还是资质最深的舰娘扶桑，她的等级也才刚刚达到LV52，距离LV60还有8级。

　　别看这8级看似不多，可实际上，这要经历至少几十场战斗，才可能达成。

　　而且这还是因为扶桑身为旗舰，本身的经验就比大家要多的缘故。

　　再看扶桑之下，仅次于她的是来自帝制卡尔斯兰的隐藏王牌欧根亲王，同样也算得上是个老资质的舰娘，她现在的等级也不过是LV50。

　　如果不算这两位，余下由李亚林大建出来的舰娘中，等级最高的也就是时雨的LV43，而等级最低的满潮，其实才刚刚达到LV40，距离LV60还有20级的距离，真不知道何年何月才能达到要求。

　　而且按照明石的说法，仅是大家达到了LV60还不够，自己这边也要有所准备？

　　“我需要准备什么？”

　　听明石说三改对大家非常关键，李亚林也是立刻上了心，如果有什么是需要他准备的，他肯定不会对大家吝啬！

　　“当然是功勋值！第三次改造所需要的功勋值，会是一笔非常惊人的费用。”

　　“啊？”

　　明石的这个说法，让李亚林直接傻眼，第三次改造的功勋值花费，就连明石都用惊人去形容了？

　　那得多少功勋值才够用？

　　这次为了给大家二改，李亚林攒的那点儿家底儿，已经快用的差不多了，多亏长门的等级还不够，才没立刻进行二改，不然的话，他可就一朝回到解放前了。

　　可即便如此，明石也没觉得花费了太多功勋值，甚至还要求李亚林兑换了不少她需要的东西。

　　在她看来，这点儿功勋值完全就是洒洒水而已，根本不值一提。

　　可现在，她竟然用惊人去形容三改的花费，这就让李亚林无法想象，舰娘的三改会耗费他的多少功勋值了。

　　妈蛋！

　　现在就一支舰队，自己都已经快养不起了，那未来自己还怎么组建舰娘大军，让舰娘们帮助自己征服星辰大海？

　　不行！

　　再这么下去绝对不行！

　　由于明石的一番话，深深感觉到了自己财政危机的李亚林，开始仔细的琢磨起赚取功勋值的问题。

　　毕竟要是再这么拖下去，等大家到了LV60，自己却拿不出足够的功勋值，那到时候得多尴尬？

　　所以说，必须要赚功勋值了！

　　说到赚取功勋值，方法无疑就只有两个，击杀深海或者消灭涅洛伊，都会为李亚林带来丰厚的回报。

　　可问题是，眼下最容易发现的深海，却不能随随便便的打太多，毕竟驱逐栖姬那边要收小弟，而且他发现，飞行场姬的栖地貌似距离他也不太远，如果一个弄不好，很容易出现误打自己人的乌龙事件。

　　所以说，大肆的攻击深海，这肯定是不可取的，平时也就只能让舰娘们随便找找野生深海，打打野食了。

　　深海那边暂时放弃，那么也就是说，剩下的唯一选择，就只有涅洛伊咯？

　　由于海洋这边有深海存在，涅洛伊在海面上出现的机会并不多，也就是将基地驻扎在多弗海峡的501统合战斗航空团，作为防守不列颠尼亚的最后一道屏障，才经常有机会在海面上与涅洛伊接触。

　　事实上，涅洛伊更多出现的，还是在欧洲大陆的土地上。

　　如果想要尽可量多的消灭涅洛伊，李亚林还是应该将目标锁定在欧洲大陆，只有在这里，才能真正大量的获取功勋值！

　　“什么？提督大人你……要解放卡尔斯兰？”

　　既然李亚林的心中已有决定，那他自然是要立刻施行下去，而且在他看来，作为他进攻欧洲土地的第一块跳板，卡尔斯兰无疑是最合适的。

　　毕竟他现在还有着卡尔斯兰第一继承人、威廉三世皇帝陛下唯一的女儿、维多莉亚公主殿下的未婚夫这一身份。

　　于公于私，他想要解放卡尔斯兰，都是合情合理的。

　　只是他的这一决定，却把维多莉亚给吓了一跳，虽然作为卡尔斯兰的公主殿下，她很想立刻解放自己的国家，重新踏上自己的故土。

　　可问题是，这真的能够做到吗？

　　就算是眼前这位提督大人……

　　他真的能将涅洛伊从卡尔斯兰的土地上赶出去？


第1746章 改变卡尔斯兰的命运

　　现阶段的帝制卡尔斯兰，可以说正处于一种十分混乱和微妙的状态，这个国家的绝大部分土地，都已经被涅洛伊侵占，只有少部分得以存留。

　　卡尔斯兰的幸存者，基本都生活在那少部分的未沦陷区，并且由一部分魔女和军队庇护。

　　但也正因如此，卡尔斯兰的内部矛盾爆发了。

　　由于身为公主殿下的维多莉亚本就是魔女的关系，帝国皇帝威廉三世对魔女的好感度是直线提升，导致魔女在军中的地位一直很高。

　　甚至就连一些失去了魔力的魔女，也能继续在军中任职，甚至得以高位。

　　因为这个原因，导致卡尔斯兰的一部分贵族认为，自己的权益受到了剥削，贵族的身份受到了挑衅。

　　他们认为，女人不应该参与进帝国高层，她们会将一切都搞砸！

　　之前因为威廉三世的皇权，没人敢对此提出异议，可随着卡尔斯兰的陷落，皇帝陛下的权益在日渐微弱。

　　尤其是那些统治着未沦陷区的贵族大臣，是立刻拥有了相当程度的话语权。

　　这甚至让他们产生了一种可以与皇帝陛下叫板的心理！

　　挑战皇权？

　　也许在几十年前，这还是个可望而不可及的梦想，但随着卡尔斯兰的陷落，皇帝的威势一日不如一日，他们的野心，也随之膨胀了起来。

　　再加上还有外国势力的参与，卡尔斯兰内的情况更是乱成了一锅粥。

　　想在这个时候解放卡尔斯兰，简直就是一个无法完成的史诗级任务，因为这时候需要面对的敌人不仅仅只是涅洛伊，更有那些野心勃勃的贵族，与他们的军队！

　　“原来如此，的确很麻烦没错，不过……解放卡尔斯兰，并没有想象中那么困难。”

　　听完了维多莉亚的解释后，李亚林摸索着自己的下巴，很是认真的点了点头。

　　不过紧接着，他却是露出了笑容，顿时让我们的公主殿下惊讶了起来。

　　“没……想象中困难？”维多莉亚有些反应不过来了。

　　“是啊，刚刚维多莉亚你也说了，威廉叔叔他本就支持大力发展魔女，那么在魔女们中间，他的声望一定不低对吧？”

　　“是这样没错……”

　　“没错就对了！这就是我们的突破口！”

　　是的，从维多莉亚的口中，李亚林的确得到了不少有用的情报，比如说魔女的支持，这就是一个很关键的点。

　　拯救这个世界需要魔女和舰娘，虽然无论哪一个国家的男人都不愿意承认，但这个世界，的确需要这些女孩们。

　　就算那些看不起女人的卡尔斯兰贵族，手中也肯定掌控着不少魔女部队，不然仅靠普通军队，他们绝对连明哲保身都做不到。

　　那么问题来了，身处在看不起自己的上司手下，有几个人真的甘心去卖命？

　　如果能将那些贵族大臣手下的魔女策反，情况会不会变得非常简单？

　　要知道，卡尔斯兰的魔女们对自己的国家还是非常忠诚的，若非如此的话，当初米娜也不可能不顾规矩，擅自安排威廉三世与李亚林见面了。

　　“话虽是这样没错，可现在……我们根本就没有策反魔女的资本，我们手中掌控的资源……实在太少了……”

　　听完李亚林的解释之后，维多莉亚的眼睛也是一亮，不过很快的，她眼中的光芒就暗淡了下去。

　　虽然这听上去很丰满，可现实却非常的骨感，随着皇权的衰落，魔女们也看不到胜利的希望，想要凭借一个皇帝陛下的名声去策反那些魔女实在很困难。

　　最关键的是，无论是威廉三世还是维多莉亚，她们现在手中掌控的资源都非常有限，根本无法大规模的装备魔女部队。

　　即便魔女们愿意跟随过来，她们的后勤补给工作也完全得不到保障。

　　这听上去很是让人羞愧，可却是无法避过的事实。

　　“资源什么的……交给我就可以了，顺便我们还可以以我这个公主殿下未婚夫的身份，煽动人民的反抗热情。”

　　“当然了，接下来要如何运作，还需要维多莉亚你多操心才行。”

　　关于维多莉亚的担忧，李亚林也能明白几分，不过他并不觉得这有多困难。

　　首先资源的问题，有他背后的凛祢支持，根本无需担心，更何况他这次也不单纯只是在打着威廉三世的名号行动。

　　也许在普通民众眼中，他这个提督大人还没那么大的影响力，可如果在军中，怕是无人不知他的大名！

　　有他振臂一挥，还怕没有魔女心动？

　　“如果是这样的话……我立刻去联络加兰德少将！”

　　这一次，李亚林的话是让维多莉亚完全心动了，如果真像他所说的那样，也许策反魔女一事，还真的有可能成功！

　　如果换做另一个人，维多莉亚也许还不敢下这种赌注，可要是李亚林的话，她情愿去赌上一赌！

　　原因无他，只因在李亚林身边，她见到了太多奇迹！

　　怀特岛一战，李亚林凭借一己之力斩杀巨大涅洛伊的事迹，她虽然没有亲眼见到，但却从参战的魔女口中听到了传闻。

　　就算传闻往往可能是夸大的，可维多莉亚却觉得，这应该就是事实没有错！

　　更何况，身在镇守府的她，本就已经看到了太多的不可思议。

　　且不说李亚林拿出的各种新型武器装备，单单冥想之法的出现，让原本已经失去了魔力的汉娜、伊凡娜还有伊丽莎白全部恢复魔力一事，就已经让她惊不拢嘴，简直就好像是在看上帝一般。

　　还有就是，身为提督的李亚林，他就好像是舰娘挖掘机一样，每过一段时间，都会有新舰娘出现在他的身旁。

　　而且不仅是舰娘，就连深海鬼姬，居然都成了他的朋友！

　　甚至女儿！

　　在镇守府的这段时间，维多莉亚很庆幸自己上过战场，胆子被训练的很大。

　　否则的话，这么多夸张的事情出现在她面前，她早就已经被吓晕过去了！

　　不过……

　　也正因如此，她才对李亚林更加的有信心。

　　如果是他的话……

　　可能真正的改变卡尔斯兰的命运，也说不定！

　　怀揣着如此的想法，维多莉亚准备启动自己的最后一张底牌，联络素有空中战神之称的加兰德少将！

　　加兰德少将，是在上次大战中最具威名的魔女之一，也可以说是卡尔斯兰曾经最强大的王牌魔女，在她担任魔女期间，击坠的涅洛伊数量不计其数！

　　直至她结束了魔女生涯，她也没有从卡尔斯兰军退役，而是在威廉三世的支持下，一路晋升为帝国少将，几乎可以说是统御着整个卡尔斯兰的魔女系统。

　　虽然加兰德少将的威名远播，不仅在卡尔斯兰本国，甚至在联合军方面也有着一定程度的影响力，可她却并不太喜欢参与政治斗争，放下了一切实务，专心于西部战线的魔女运作及调配工作。

　　这样一来，除了帝国调遣出去的魔女之外，在本国内，加兰德少将的魔女支配权，已经所剩无几。

　　可即便如此！

　　只要加兰德少将有意，她所发布的命令，绝大多数的魔女都会买账，只要她肯主动宣称加入皇帝陛下一方，那些蠢蠢欲动的贵族大臣们，就都不敢做出太过分的举动。

　　但……明枪易躲暗箭难防，卡尔斯兰并不仅仅只是国家内部出现了问题，这个国家还要顾忌着来自外部的威胁。

　　所以不到紧要关头，威廉三世和维多莉亚绝对不会动用加兰德少将这个底牌。

　　可现在，已经到了那个紧要关头！

　　维多莉亚很清楚，机不可失失不再来，为了帝国的明天，她甚至都没有与自己的父亲威廉三世商议，就擅自做主，与加兰德少将取得了联络。

　　这一次，她要以最快的时间，取得魔女们的支持，像闪电一样，迅速夺回帝国的权力！

　　只有这样，才能为李亚林解放卡尔斯兰提供完美的保障！

　　对李亚林而言，加兰德少将之名，他还是有所耳闻的，只是他没想到，威廉三世和维多莉亚竟然还握有这样一张底牌。

　　不过仔细想想，这也并不是不能理解，毕竟加兰德少将在进入帝国高层之前，本身就是极为受皇帝陛下器重的魔女，会站在威廉三世一边，也是合情合理的事情。

　　那么也就是说，有了加兰德少将的支持，接下来就是万事俱备只欠东风，只待李亚林出手，就能顺利的拿下帝制卡尔斯兰！

　　当然了，就算是李亚林亲自出手，卡尔斯兰的涅洛伊也不可能立刻被全部消灭，这其中涉及到的东西还有很多，在开战前，还需要做好相应的准备工作。

　　而且最关键的是，这次解放卡尔斯兰的战役，镇守府的舰娘们肯定是无法出动了，毕竟她们擅长的是海面作战，到了陆地上，根本就无法发挥出有效的战斗力。

　　那么也就是说，这次李亚林所能动员的，就只有他的两支航空中队而已，再考虑到镇守府的防守问题，想来想去，这次他能带走的人数，绝对不会太多。


第1747章 夺回卡尔斯兰！

　　现在李亚林所拥有的两支航空中队，第1航空中队是以北乡章香和竹井醇子为首的扶桑魔女部队，她们跟随在他身边的时间最长，同时也拥有着最为丰富的经验和最强大的战斗力。

　　但这一次，是为了解放卡尔斯兰的战斗，那么李亚林就必须要顾及到第2航空中队这些卡尔斯兰魔女们的心情。

　　毕竟第2航空中队里，除了伊丽莎白之外，其余的魔女都是卡尔斯兰人，夺回自己的家园，是她们长久以来的愿望，如果无视她们的心思，必然会让她们失望。

　　所以说，这次果然还是要带着第2航空中队出战，至于第1航空中队，就与舰娘们一起留守镇守府，安心的等待大家回来吧。

　　反正这次前往卡尔斯兰，也不可能只是第2航空中队这么点儿人而已，等到登岸后，加兰德少将那边的人会立刻与李亚林这边接应，并且在第一时间展开对涅洛伊的反攻。

　　嗯，就这么愉快的决定了！

　　“爸爸！我要跟爸爸在一起！”

　　时间就是一切，为了避免夜长梦多，李亚林在准备完毕后，立即下达了出发命令。

　　不过他这次前往卡尔斯兰，却是有人不乐意了。

　　不用说，这个人自然就是每天都非常粘着爸爸的小北方。

　　小北方会来到镇守府，最大的原因就是因为有李亚林在，要不然的话，她还不如留在栖地陪着二姐呢。

　　现在李亚林要走，小北方当然是吵着闹着要跟着一起去，不然她怎么可能甘心？

　　“这……好吧小北方，跟着爸爸一起倒是可以，不过要记住，千万不能给爸爸添乱，可以吗？”

　　看着小北方连连舞动小手，表情那叫一个急迫，就好像要被人抛弃一般，李亚林就感觉一阵的不忍。

　　而且更为关键的是，他也在考虑着，只把小北方一个人留在镇守府，究竟是不是个正确的决定。

　　毕竟说到底，小北方既非人类也非舰娘，而是彻头彻尾的深海鬼姬，如果没有他这个当爸的看着，天知道会不会弄出事情来。

　　“不会添乱！小北方是乖孩子！才不会给爸爸添乱！”

　　听爸爸愿意带上自己，小北方是一下子欢乐了起来，一双小手连连摆动，就好像是在表决心一般，那叫一个可爱。

　　“好好，爸爸最喜欢听话的乖孩子了。”

　　伸手轻抚着小北方的头发，李亚林发现小北方最喜欢的就是他这个动作，简直就好像是需要安抚的小猫咪一般。

　　同时他与小北方的亲密，也是让一旁的秘书舰长门羡慕加嫉妒。

　　虽然没有明显的表现出来，可李亚林还是洞察了一切！

　　长门……你就是个萝莉控啊啊啊！！！

　　自从小北方加入镇守府后，长门表面上一副认真严肃公事公办的表情，可实际上，在大家都看不到的私底下，她曾经尝试过不少接触小北方的方法。

　　只可惜，长门的尝试无一不以失败而告终，也许是不经意间露出的痴女模样吓到了小北方吧，反正现在小北方最不喜欢搭理的，就是长门了。

　　这对一个萝莉控来说，无疑是最大的打击！

　　而且这一次，李亚林居然还要把小北方带走，这可是让长门眼中透出了浓浓的失望之色，要不是心中坚守着底线，她恐怕就要自告奋勇的抛弃秘书舰的职责，要求随着李亚林一起上战场了吧。

　　只可惜，长门还是一个有理智的萝莉控，没有做出让人跌碎眼镜的事情来。

　　算了，没有再理会长门的失望，在第2航空中队全体成员集合完毕后，李亚林手中抱着小北方，身后跟着维多莉亚公主殿下，踏上了时雨号驱逐舰，开始了解放卡尔斯兰的征程。

　　这次出征，外界没有得到任何讯号，直至李亚林踏上了卡尔斯兰的土地，与闻讯赶来的卡尔斯兰第52战斗航空团的第4第5还有第6飞行队汇合，并以迅雷不及掩耳之势，迅速的夺回了大量失地后，才终于震惊了整个世界。

　　什么？

　　那位提督出手了？

　　他夺回了大量卡尔斯兰失地？

　　他成为了维多莉亚公主的未婚夫？

　　他是卡尔斯兰的未来亲王？

　　虽说李亚林成为维多莉亚公主未婚夫一事，早已由威廉三世那边放出了风声，可在很多国家看来，这并不是太过值得在意的事情。

　　甚至还有不少人认为，这压根就是威廉三世放出的烟雾弹，毕竟帝国皇帝之名早已不如此前那般如日中天，就连皇帝自己本身的安全都受到了威胁，那个神龙见首不见尾的提督，会和这么一个没落皇帝合作？

　　这实在是太滑稽了！

　　然而这一次，李亚林带领着卡尔斯兰的魔女，闪电般的拿下了一个又一个失地，却是让人不得不正视这位提督大人的实力。

　　或者说，是提督与卡尔斯兰皇帝的联合。

　　此前联合军付出了极大的伤亡，才终于在李亚林的帮助下得到了圣彼得奥尔丁，而且至今还没能拿出有效的反击方案。

　　可再看李亚林那边……

　　这怎么可能？

　　但偏偏的，这就真实的发生在了大家面前，那一份又一份的情报资料，总不可能是弄虚作假出来的吧？

　　一时间，各国高层是都乱作一团，虽然能够消灭涅洛伊，这的确是个良好的讯号，但如果那位提督，他真的能够在短时间内解放整个卡尔斯兰，问题就会变得非常严重！

　　因为他的出现，各国高层的想法开始发生转变，如果再这样继续下去，也许还会产生非常大的分歧！

　　在这种情况下，不少国家的高层方面，开始出现了不同意见，某些国家想要表现出自己的善意，但某些国家的话，可就不这么想了。

　　其中尤其要提出来的，就是利比里昂合众国和欧拉西亚帝国这两个国家。

　　讲道理，利比里昂合众国位于北美洲中部，虽然多多少少也受到了涅洛伊的波及，可实际上人家的情况还算不错。

　　至少利比里昂合众国的国土没有沦陷，人民的生活也都很富足，这一点与扶桑差不多。

　　之所以派遣魔女加入联合军，展开解放欧洲的反击战，人家自然也是有着自己的想法，在这个混乱不堪的欧洲土地上，如果不能坐分一杯羹，实在是有违利比里昂合众国的利益。

　　另外欧拉西亚帝国方面，虽然被定义为是欧洲国家，可实际上这个国家的大部分国土，都还是在亚洲地区，即便同样沦陷了不少城市，可随着人民的迁移，这个国家也没有受到实际意义上的重大打击。

　　至少相比位于战火正中心的帝制卡尔斯兰、罗马涅公国、高卢还有索穆斯等国家，欧拉西亚帝国还是来的很轻松的。

　　轻松到他们还有余力参与某些内部争斗！

　　比如帝制卡尔斯兰这边，就发现了不少欧拉西亚帝国参与的影子，只是在战争期间，他们做的还不算特别过分，也没有什么人愿意指责出来。

　　可随着卡尔斯兰的涅洛伊被不断消灭，土地被夺回，欧拉西亚帝国和利比里昂合众国的利益，必将会被缩减。

　　对此情况，他们肯定要立刻展开行动！

　　只是如何对付一位提督，而且那还是一位神秘莫测，同时拥有一支舰娘舰队的提督，这就成为了两国高层最为头疼的问题。

　　不同于欧拉西亚和利比里昂，一些欧洲国家同样因为李亚林的出现，而看到了希望。

　　要知道，在这片欧洲土地上，与卡尔斯兰一样承受着战火洗礼的国家，可不在少数。

　　为此，李亚林这边已经收到了不少欧洲国家的高层邀请，只可惜，眼下他并没有时间理会这些邀请，因为卡尔斯兰这边的事情，就已经够他忙的了。

　　诚然，经历了连续的夺回作战后，李亚林和他手下的魔女们创造了一个又一个奇迹，不仅仅是他的第2航空中队，还有卡尔斯兰本国的魔女们，她们的功劳同样不可忽略。

　　虽然大家能够连战连胜，不可避免的有着李亚林提供装备的功劳，可也不能为此就抹杀她们的努力。

　　尤其是在这些天的战斗中，李亚林已经完全看到了卡尔斯兰魔女们的认真、果断与坚强，无论是面对怎样的敌人，无论是如何艰苦的战斗，她们都不会后退半步，也从不轻言放弃。

　　这样的品质，简直能让男儿自愧，恐怕也正是因为如此，那些卡尔斯兰贵族们，才不敢让魔女们拥有更高的权力吧。

　　因为他们知道，自己的努力是绝不可能超越那些魔女的，他们被淘汰，也只不过是时间的问题而已！

　　虽然不能以偏概全，也得承认贵族之中还是有好人存在的，但那些危害着卡尔斯兰的毒瘤，李亚林却是要亲手铲除才行！

　　不然的话，有他们存在一天，卡尔斯兰就存在着崩坏的危险！

　　不过……在此之前，他还是要做好卡尔斯兰的重建工作。

　　随着失地的夺回，这难民的数量也开始随之增加，李亚林可不能只是负责战斗，其余的就什么都不管，毕竟不管怎么说，他现在也是名义上的卡尔斯兰未来亲王。

　　不做出点儿实际行动可不行。


第1748章 养儿育女的烦恼

　　这阵子因为战后重建的各种事宜，李亚林的确来的非常头大，这不，刚刚把一叠签好的文件下发下去，紧接着又有一批新文件跟上，搞的他都想罢工了。

　　什么鬼？

　　我可是来解放阿尔斯兰的！不是来搞重建工作的！

　　虽然心中不停的在抱怨，但问题是，眼下的战事的确已经宣告了一段落，以现在的形势，并不适宜继续开战。

　　毕竟解放地区的难民越来越多，不将战后工作搞好，接下来的仗也没办法打。

　　更为关键的是，经历了这么长一段时间的高强度作战，魔女们的疲倦度都已经达到了一个顶峰。

　　李亚林这边的第2航空中队还好，毕竟有冥想之法在，大家充其量也就是体力方面的不支，可其余的魔女部队，却都遇到了魔力大量消耗，从而无法跟上战斗节奏的问题。

　　如果就此将冥想之法在魔女部队推广，也许还能解决这一问题，但眼下卡尔斯兰的事端还没有彻底解决，李亚林也没有立刻推广冥想之法的意思。

　　至少现在，他还不能这么做。

　　所以没办法，只能先将工作的重心放在重建工作上，把难民们安置妥当，重新恢复生产，稳定解放地区，这样才能为未来打好基础。

　　幸运的是，涅洛伊的入侵虽然导致了土地被侵蚀，可还不至于摧毁所有土地，重建工作算不上特别困难。

　　至少对李亚林而言，这份工作还远远算不上负担。

　　充其量就是无聊而已。

　　“再坚持一下吧，解决这份文件后就可以休息了。”

　　在这个临至搭建起的指挥部中，可并不只是李亚林一个人在奋斗，作为他名义上的未婚妻，维多莉亚同样在为重建工作而努力。

　　身为帝国第一皇女，卡尔斯兰的未来继承人，维多莉亚在政务方面，的确有着丰富的经验。

　　但说到底，她终究还是个年轻人，在某些方面，远不如李亚林来的决断，毕竟再怎么说，李亚林的经验也是远远大于她的。

　　貌似也正因如此，维多莉亚很是惊奇的发现，原来自己的这位未婚夫，竟然还精通政务，实在是个大大的惊喜。

　　这样一来，自然是要物尽其用，让李亚林好好发挥他的特长咯。

　　赶鸭子上架，对李亚林来说基本就是这个情况。

　　不过维多莉亚也看的出来，自己这个未婚夫好像并不喜欢处理政务，虽然他的每一份命令都下达的非常完美，所作出的各种判断也是非常果决。

　　可他深深皱起的眉头，已经完全暴露了他的心思。

　　只可惜，维多莉亚很清楚，眼下还真缺不了自己的这个未婚夫，没的办法，只能让他多劳累一阵子了。

　　“休息……我倒是想休息，可这份文件解决后，不是还有更多的事情在等着我处理吗？”

　　李亚林很清楚，维多莉亚是在劝慰自己，但自家人知自家事，想要放松休息什么的，根本就是不可能的事情。

　　解决文件后，他还要去视察那些归顺的卡尔斯兰部队，前阵子解放沦陷地区的时候，他顺手敲掉了一家顽固的卡尔斯兰贵族，不仅直接剥夺了他对方的军队控制权，更是将他上下全家都控制了起来。

　　虽说他的雷厉风行，已经将那家贵族打的无法翻身，可军队方面还是会留有隐患，不得不多关注一下。

　　“这……真是辛苦你了。”

　　看到李亚林的苦笑，维多莉亚脸上的表情一凝，紧接着也是露出了无奈的神色。

　　因为她也想到了接下来的行程安排。

　　可在此情况下，她除了一句辛苦之外，还真不知道应该再说些什么好。

　　就算她有心想让李亚林休息一下，可休息之后呢？该去处理的问题，还不是得李亚林亲自去做？

　　“爸爸！爸爸！快看我给你带来了什么！”

　　面对维多莉亚的无奈，李亚林只是耸耸肩膀，就转而投入到工作之中，然而还没等他再处理几份文件，就听小北方的声音，自远至今的传到了房间之中。

　　这个小家伙，人没到，声音倒是挺响亮的，而且也不知道是不是因为进化钥匙的关系，总觉得现在小北方的声音中，已经完全没有了深海鬼姬的阴冷。

　　那种软糯的萌音，简直能将人彻底萌化有没有！

　　“你说小北方又会给咱们拿来什么？”

　　在小北方还没进入房间之前，李亚林将目光转到维多莉亚的方向。

　　这段时间他在专心处理战后重建工作，也没太长的时间陪伴小北方，差不多都是她自己在玩耍。

　　而且让人有些无奈的是，也不知道小北方最近在搞什么，总是能拿出一些稀奇古怪的东西，献宝一样的让李亚林看。

　　比如一枚金币，又比如一颗子弹。

　　这回，又会是什么？

　　还不等维多莉亚做出回应，房门就被咣当一声撞开，这个小北方，速度倒是够快的。

　　“我的乖女儿哟，我都跟你说过几次了，开门的时候一定要轻轻的推才行。”

　　看着站在门口的小北方，李亚林一巴掌拍在额头上，再一次的为他的房门默哀了起来。

　　这都第几次了？

　　看看地面上房门的残骸，李亚林就觉得，自己有必要让小北方深刻的认识到自己的错误。

　　开门是用推的！可不是用撞的啊！

　　我的宝贝女儿哟！

　　“可我的确是轻轻的推了啊。”

　　面对李亚林的无奈，小北方眼中露出了疑惑的神色，呆萌呆萌的表情，就好像完全没察觉到自己的问题。

　　是的，也许在小北方看来，她的确没有用力，可问题是，她可是不是什么普通人类，而是深海中的BOSS有没有！

　　尤其她还不是普通的BOSS，是使用了进化钥匙，完成了进化的深海鬼姬！

　　她的轻轻推，和李亚林口中的轻轻推能一样吗？

　　“那你也要控制力量才行啊。”

　　无语的按了按太阳穴，李亚林其实也清楚，小北方的思维也就只是普通的小孩子级别，完全称不上成熟，有很多东西，都需要循序渐进的教导她。

　　不然的话，她根本就不会明白什么是正确的，什么是错误的。

　　为了教导小北方，李亚林不得不在闲暇之余，经常的陪伴她，指出她的错误，让她明白正确的做法。

　　对此可是花费了他不少时间，还付出了相当大的精力。

　　这恐怕，就是养儿育女的烦恼吧。

　　“我知道了，下次一定更轻轻的。”

　　还好，小北方是个听话乖女儿，李亚林这个当爸爸的一说，她就立刻很是认真的点起了头。

　　只是下次她推门的时候还能不能记住，就是另外一个问题了。

　　“对了爸爸！你快看！”

　　这次小北方来，可是为了向她爸爸展现出自己的战利品，自然而然的，推门轻重的这个问题，很快被她抛到了脑后，开始向李亚林炫耀了起来。

　　只是她手里拿着的……

　　“这是……咸鱼？”

　　看着小北方双手高高举起的长条形物品，李亚林的脑门上立刻浮现出了三条黑线，这咸鱼……小北方究竟是从哪里弄来的？

　　“爸爸你认识这是什么吗？爸爸好厉害！”

　　很明显，小北方并不知道什么是咸鱼，只是觉得手里的咸鱼很有趣，就像她平时找到的玩具一样，所以就拿来献宝了。

　　现在知道了咸鱼的名字，她当然来的更加高兴。

　　只是……

　　好厉害吗？

　　知道咸鱼的自己，很厉害吗？

　　看着小北方那崇拜的眼神，李亚林在禁不住无语的同时，眼角居然很是莫名的产生了湿润感。

　　为什么一看到咸鱼，自己就感觉到了一种来自大宇宙意志的深深恶意呢？

　　“咸鱼！咸鱼！古怪的咸鱼！”

　　再看小北方，她好像真的很喜欢这条咸鱼，居然在李亚林的面前舞动着咸鱼，跳起了咸鱼之舞，唱起了咸鱼之歌。

　　虽说跳着舞唱着歌的小北方真的很萌很可爱。

　　可为什么李亚林总觉得，这是一种嘲讽感倍满的咸鱼仪式呢？

　　“话说小北方，你这条咸鱼，是从哪里得来的？”

　　好吧，忘掉咸鱼的嘲讽吧，对于小北方手里的咸鱼，李亚林还有问题要问。

　　之前小北方拿来的各种奇奇怪怪的东西，都是一些无人用的破烂，只有小北方才会当作宝。

　　可这一次，她却拿回了一条咸鱼，虽说手持这玩意可以点满嘲讽属性，可不管怎么说，这也算得上是个食材对吧。

　　万一这是哪户人家的晚餐，小北方再给拿走了，岂不是会让一家人饿肚子吗？

　　所以说，这种事还是问清楚的比较好。

　　“是一个好心的大姐姐送给我的！”

　　这种强烈的既视感是什么情况？

　　听到小北方的回答后，李亚林表情顿时变的古怪了起来，好心的大姐姐？

　　怎么哪里都有好心的大姐姐？

　　“报告！”

　　就在李亚林准备详细的问问小北方，她究竟是在哪里遇到了那个送她咸鱼的好心大姐姐之际，门口处的一声报告，却是吸引了他的注意。

　　“什么事？”

　　因为报告声的打断，李亚林不得不转移注意力。

　　这次是又出了什么事？


第1749章 公主殿下与咸鱼

　　“报告提督大人！有客人来访！”

　　负责向李亚林报告的，是第2航空中队的一个魔女，毕竟这里是解放卡尔斯兰的最高指挥部，能够在这里任职的，必须是信得过的人选。

　　像是一些比较重要的工作，当然要交给自己人来做。

　　“客人？”

　　得到了手下魔女的报告，李亚林下意识的将目光转向到维多莉亚身上，他有些纳闷，自己这里可很少会有什么访客，而且值得自己手下报告的，肯定不会是什么简单人物吧。

　　否则的话，自己根本就不可能听到这份报告。

　　“对方递上了这个徽章，并说只要公主殿下一看就会明白。”

　　看到李亚林那疑惑的目光，负责报告的魔女忙不迭的拿出了一个硬币大小的徽章，递到李亚林面前。

　　看样子，她也没有搞清这来客究竟是谁，只是对方表示认识公主殿下，才不敢有所怠慢吧。

　　“是海茵莉凯！”

　　李亚林肯定不可能认识手中这枚徽章，不过再看公主殿下，她却是一下子从座位上站了起来，快步走到李亚林面前，仔细的端详了一番之后，立刻发出了一声惊呼。

　　“那是谁？”

　　海茵莉凯，这可不是李亚林熟悉的名字，但看维多莉亚的样子，对方好像是个很重要的人物？

　　“海茵莉凯她……是我最好的朋友，同时也是维系卡尔斯兰皇室与贵族之间的关键。”

　　关于那个海茵莉凯的身份，维多莉亚很快为李亚林做出了解释，而直到这时候，李亚林才知道，原来卡尔斯兰并不只有维多莉亚这么一个公主殿下。

　　海茵莉凯·普林茨辛·祖·赛因·维特根斯坦，出身于帝制卡尔斯兰的名门贵族，拥有着王女这一世袭称号，是比较少见的贵族魔女。

　　虽身为贵族，可按照维多莉亚的说法，这个海茵莉凯与那些平庸而腐朽的贵族不同，她认为身为贵族，就应该遵循贵族的义务，而且自身也在利用魔女的力量，积极的守护着民众。

　　也正因如此，海茵莉凯一直在致力于缓解皇室与贵族之间的关系，只可惜的是，仅凭她一人身单力孤，注定了无法改变大局。

　　由于努力无法成功，海茵莉凯才决心离开这道漩涡，以她自己的方式守护这个国家。

　　在卡尔斯兰空军第5夜间战斗航空团第4飞行队担任队长期间，她曾经击坠过相当数量的涅洛伊，如今已经成为卡尔斯兰，同时也是世界排名第三的夜战魔女！

　　话说回来，由此也可以看出，卡尔斯兰的魔女果然非同凡响，别的暂且不说，单说夜战魔女，貌似就无人能出其右。

　　只可惜，贵族的野心和皇室的衰落，导致这个国家即将面临四分五裂的局面。

　　还好在这关键的时刻，有李亚林站了出来，否则的话，这个国家真的很难再看到希望。

　　“你觉得那位公主殿下……是为了什么找上咱们的呢？”

　　作为世袭王女，叫海茵莉凯一声公主殿下，是再合适不过的，但对于这位公主殿下的来意，李亚林却是有些琢磨不透。

　　虽然按维多莉亚所说的那样，对方应该是友非敌，可再怎么想，对方也不可能只是过来闲话家常的吧？

　　“这……恐怕是与梅克伦堡家族有关吧……”

　　听到李亚林的问题，维多莉亚下意识的迟疑了一下，关于海茵莉凯的来意，她多多少少的能够猜到一些，只是不太愿意提起而已。

　　毕竟再怎么说，海茵莉凯也代表着贵族一方，就算她的心是站在皇室这边的，但她的立场却无法改变。

　　否则的话，她也不会逃开这个争斗的漩涡，选择去与涅洛伊作战了。

　　“就知道是这样……算了，既然人家都来了，咱们也不能太过失礼是吧？”

　　梅克伦堡家族，这是前不久被李亚林清剿的卡尔斯兰贵族的家族名字，虽说当时并没有对这个家族大开杀戒，可他依旧还是软禁了梅克伦堡家族的所有直系成员，并且占领了其下的所有土地财产。

　　估计他的这一做法，已经为卡尔斯兰的其他贵族们带来了恐惧感，毕竟有一就会有二，以他现在所展现出的强势，估计一统整个卡尔斯兰，也只会是时间问题。

　　那么，海茵莉凯被派来，究竟是为了求和呢？还是宣战呢？

　　李亚林对此很感兴趣，他倒是想要看看，那些卡尔斯兰贵族究竟打的什么算盘。

　　初次与海茵莉凯见面，李亚林真的需要称赞一声，不愧是名门贵族出身的公主殿下，仅是这份气质，就绝对不是寻常女孩能够拥有的。

　　虽然年纪差不多只有十六七岁，但那金色的长发还有墨绿色的双眸，却是蕴含着一种与生俱来的高贵。

　　这就是所谓的天之骄子，命中注定会成为主角的那类人吧。

　　“初次见面提督大人，很荣幸能在这里与你见面，还有维多莉亚公主殿下，真是好久不见了。”

　　“你好维特根斯坦少校，很高兴能与你见面，请坐吧。”

　　双方见面，海茵莉凯并没有展现出贵族式的骄傲，相反的，她表现的不卑不亢彬彬有礼，非常能够引起他人的好感。

　　既然人家都把面子做的这么足了，李亚林自然也就没有使脸色的必要，这一时间的相处，倒是来的很融洽。

　　“咦？你是那个好心的大姐姐！”

　　双方见面后，还没等进入对话节奏呢，却忽听小北方的一声惊呼。

　　而就在小北方的声音落下之后，在场的三人也都是齐齐一愣。

　　好心的大姐姐？

　　海茵莉凯会愣住，估计是她没想到会在这里见到小北方吧，而李亚林和维多莉亚愣住，完全就是因为那句好心的大姐姐。

　　难不成，把咸鱼送给小北方的，就是眼前这个海茵莉凯？

　　这个有着完美贵族般优雅的公主殿下？

　　公主与咸鱼？

　　这怎么想也联系不到一起去好吧！

　　“你是……小北方？你为什么会在这里？”

　　手中舞动着咸鱼的小北方出现，明显出乎了海茵莉凯的意料，同时她的脸上，也是稍稍的浮现出了一抹红晕。

　　至于导致这红晕出现的根源，恐怕就是因为小北方手中的咸鱼吧。

　　虽然并不是很确定，可李亚林就是产生了这种感觉！

　　“维特根斯坦少校认识我女儿？”

　　虽说海茵莉凯算是一位公主殿下，可她现在穿着一身正统的卡尔斯兰夜间战斗航空团的军装，李亚林自然要以军衔相称。

　　至于她与小北方之间的关系，同样也是他非常好奇的。

　　这到底是怎么回事？

　　“这个……之前因为一点儿小情况，所以认识了小北方……”

　　在外界看来，海茵莉凯公主殿下是一位完美的贵族，与生俱来的领袖。

　　她严以律己，并且拥有着一群忠诚的部下，但却没人知道，海茵莉凯其实并不如大家想象中的那般完美。

　　没有任何一个人是完美的，就算是海茵莉凯，同样也有着她的缺点。

　　比如……偶尔的一点儿小天然。

　　因为李亚林率领着卡尔斯兰魔女们奋勇作战，快速的夺回了失地，并且着重于战后重建工作，让此前很多吃不饱穿不暖的难民们，重新拥有了自己的家园。

　　这让李亚林这位提督大人还有卡尔斯兰的魔女们，在民众心目中都有着极高的地位。

　　只可惜的是，李亚林很少出现在公众面前，就连魔女们，除了必要的工作之外，都很难与普通民众接触。

　　这次海茵莉凯前来，根本就不知道这一情况，只身出现在街道上的她，很快就被一群热情的民众包围了。

　　为了感谢魔女们，海茵莉凯的双手很快被热情的人们塞满了礼物，搞的她全然不知所措。

　　等到众人散去，她也只是一个人呆呆的站在原地，除了愣愣的抱着手中的礼物之外，根本就不知道应该做些什么。

　　直过了好一阵子，她才终于反应了过来，同时也为此而感到哭笑不得。

　　她这次来可是有公事在身，拿着这么一堆‘礼物’，算是什么事儿啊？

　　无奈之下，她只能将这些礼物送给周边玩闹的孩子们，像这种水果啊，糖果什么的礼物，可是最讨孩子们喜欢的。

　　可送到最后，一条咸鱼却是让海茵莉凯犯了难，由于刚才的混乱，她也不知道这条咸鱼是谁塞过来的。

　　怎么办？

　　孩子们喜欢糖果喜欢水果，但却不可能喜欢咸鱼，而这咸鱼还是热情的人送的，随意的丢掉还不好，可要是带着一起走，会不会被认为是挑衅那位提督大人？

　　正在海茵莉凯左右为难的时候，小北方出现了，从来都没见过咸鱼的她，很快就被这新奇玩意吸引住了。

　　接下来发生的事情就不用多说了，大家也能想像的到，小北方因为得到了咸鱼而欣喜不已，海茵莉凯也因为送出了咸鱼而松了一口气。

　　可她们都没想到，明明才分开不到半个钟头，却又意外的再度相见。

　　而且这次的见面，也实在太过的戏剧性。


第1750章 成为帝国的走狗或敌人

　　关于自己究竟是怎么认识小北方，又是为何将咸鱼送给她的问题，很明显，海茵莉凯无法做出回答。

　　实在是说不出口啊！

　　也正因如此，她是吱吱唔唔了半天，也没能给出一个准确的答案，这反倒是让李亚林更加好奇了。

　　不过眼下这情况，他也知道自己不好追问太多，不然肯定会让海茵莉凯尴尬。

　　所以他很快转移了话题。

　　“维特根斯坦少校这次来，是为了见见老朋友？”

　　虽然李亚林已经差不多猜到了海茵莉凯的来意，可表面上，他却不能先提出来，至少在这一刻，他不能占据这个主动。

　　那么这个话题，自然是要转移到维多莉亚的身上，毕竟按照我们公主殿下的说法，她与海茵莉凯私下的交往也算得上亲密。

　　如果是以看老朋友为借口的话，倒也说的过去。

　　“这……来看看公主殿下，的确是我此行的目的之一，不过更重要的是，我想找提督大人谈谈有关梅克伦堡家族的问题。”

　　啊咧？

　　本来李亚林就没准备一开始进入正题，可结果倒好，这个海茵莉凯貌似一点儿都不知道商谈技巧，竟然直接就坦明了目的。

　　少女哟，你这平时就这么跟人接触的吗？

　　这么直来直往真的没问题吗？

　　“原来如此，既然维特根斯坦少校是为了梅克伦堡家族而来，那就让我听听你的意思吧。”

　　说到这个海茵莉凯，她与维多莉亚的关系不错，而且看上去小北方也挺喜欢她的，再加上她本就比较偏向皇室一方，按理来说李亚林不应该去针对她什么。

　　可这一次，她的目的可并不是寻常的探亲访友，这次看上平淡无奇的交谈，很有可能影响到日后整个帝制卡尔斯兰！

　　为此李亚林不得不打起精神，他倒是要看看，对方究竟是个什么态度。

　　“是这样的提督大人，关于梅克伦堡家族的领地被你接管一事，卡尔斯兰贵族议院方面表达了强烈的抗议，希望提督大人你能交还梅克伦堡家族的领地与部队，并且释放所有梅克伦堡家族成员。”

　　得，李亚林总算是见识到了什么叫做卡尔斯兰式的直接，海茵莉凯这话说出来，不仅是他，就连一旁的维多莉亚公主，都是满脑门的黑线。

　　你这算什么？

　　威胁吗？

　　把话说的这么直，你难道就不怕引发战争？

　　相信无论是谁，面对如此的说辞，都不会露出笑脸，更何况现在还是李亚林占据了主动和优势。

　　这姑娘是不是傻？

　　当海茵莉凯把话说完的时候，李亚林脑海中禁不住的升起了这个想法。

　　“维特根斯坦少校，你觉得我会答应吗？”

　　此时李亚林只觉得自己十分无奈，可再看海茵莉凯，她却是一脸的坦然，好像完全没觉得自己的话语中有什么问题。

　　在这种情况下，李亚林觉得自己有必要提醒一下对面的少女了。

　　比如说……让她认识一下事情的严重性。

　　“不，你不会答应。”

　　纳尼？

　　就在李亚林摆出了严肃的表情之际，下一刻，让他目瞪口呆的一幕出现了，原来海茵莉凯并不是不知道刚刚那一句的问题，而是早就有所准备！

　　她根本就是故意这么说的！

　　“海茵莉凯……”

　　“我明白的，贵族议院之所以会派我来，其实根本就是怕了你这位提督大人，他们害怕失去土地和军队，更害怕失去自己的权力！”

　　“梅克伦堡家族的下场为他们敲响了警钟，让他们明白了提督大人的强大，他们想要扼制提督大人的发展，想要保全自己的权益和地位。”

　　“但是……他们都想错了！”

　　“在这个战火纷飞的世界，人民才是最后的希望！他们根本就没有了解到这一点！也完全不会了解！”

　　“他们以为让我来当这个说客，就能让提督大人妥协？”

　　“简直愚蠢！”

　　海茵莉凯的态度，让维多莉亚都有些愣神，然而还不等她再询问什么，等来的却是一段慷慨激昂的演讲！

　　就在李亚林与维多莉亚面前，海茵莉凯斥责了贵族们的愚蠢和腐朽，那种毫不遮掩的鄙视之情，绝对没有一丝做作的成分。

　　看样子，海茵莉凯对贵族的成见，也不是一天两天的事情了。

　　“海茵莉凯，我可以这么叫你吗？”

　　听完了海茵莉凯的一番话后，李亚林其实来的挺震撼的，但他却不能因为这单纯的一番话，就完全将对方摆在自己的阵营中。

　　至少他能感觉的到，这个海茵莉凯绝非池中之物，未来她很有可能与维多莉亚一样，成为影响着这个国家，乃至整个世界的人物！

　　也正因如此，他觉得自己很有必要与海茵莉凯拉近关系。

　　是的，非常有必要。

　　“当然，提督大人，这是我的荣幸。”

　　对于李亚林的亲近之意，海茵莉凯并没有什么反感的意思，不……应该说，她本身对李亚林这个提督也是报以着相当的好奇心。

　　虽然没有对任何人说过，可她这次前来的最主要目的，就是认识她眼前的这位提督大人！

　　短短月余时间，他就带领着卡尔斯兰的魔女解放了大批的失地，让那些居无定所的灾民们重新拥有了自己的家园。

　　这一壮举，简直不像是人类所能完成的！

　　她很想知道，那位只在传闻中出现过的提督大人，究竟是怎样的一个人，他到底有着哪些不可思议之处。

　　如今她见到了，才觉得更加的神奇，明明站在她对面的，只是一个看上去比她大上几岁，相貌十分清秀的少年。

　　可就是这样一个少年，却为卡尔斯兰带来了光明与希望！

　　“那好，海茵莉凯你是维多莉亚的好朋友，有什么话，我也就跟你直说了。”

　　“就像你所说的那样，梅克伦堡家族我不可能放过，为了卡尔斯兰的未来以及皇权的稳固，未来还会有更多像梅克伦堡这样的贵族被清剿，虽然我们依旧会维持贵族的荣誉，但那要建立在不是敌对帝国这一前提之下。”

　　“我想同样作为贵族的你，应该也不愿意看到自己的亲人成为帝国的罪人吧？”

　　虽说李亚林已经对海茵莉凯表达了善意，但有些话，他却不得不说。

　　比如贵族的清剿，这肯定还会继续下去，除非卡尔斯兰完成了一统，也许才会告上一段落。

　　这一点是海茵莉凯必须知道的。

　　但除此之外，李亚林却又对海茵莉凯做出了提醒，他的意思已经说的非常明白，归结起来就是一句话——顺我者昌逆我者亡！

　　至于接下来海茵莉凯会怎么做，相信她会做出最正确的选择。

　　“是的提督大人，我知道应该怎么做。”

　　因为李亚林的话，海茵莉凯沉默了好一段时间，不过到最后，她还是坚定的朝他点了点头。

　　从这位提督大人的态度中，海茵莉凯已经明白，今后卡尔斯兰的贵族根本没有第二条路可选，说难听点儿就是，要么成为帝国的走狗，要么就站在帝国的对立面上，成为帝国的敌人。

　　如今以提督大人的强势，就连涅洛伊都不放在眼里，那些面对着涅洛伊的攻击都战战兢兢的贵族，还可能有选择的余地吗？

　　不过……这也更是海茵莉凯所想见到的。

　　皇权的稳固和帝国的统一，相比这两样，贵族那点儿权益她压根就没放在心上！

　　说真的，海茵莉凯如此上道，李亚林当然是非常乐得如此，而且看样子，这位有着世袭王女称号的贵族妹子，也的确是贵族中的一个异类。

　　她不仅是一位优雅的贵族，更是一位奋战在天空中的战士！

　　她与维多莉亚一样，都在为这个国家的未来而努力奋斗着！

　　结束了严肃的话题后，再转回来，这气氛就来的轻松多了。

　　就像维多莉亚所说的那样，她与海茵莉凯的关系的确很好，将那些严肃的问题抛开之后，她们俩就像是一对好姐妹般的，小声而又不失优雅的交谈了起来。

　　淑女们之间的谈话，李亚林觉得自己还是少参与为妙，更何况一旁的小北方见大人们谈完了正事，也是挥舞着手中的咸鱼，朝着他这个当爸爸的直冲了过来。

　　我的宝贝女儿哟，你就不能把这条咸鱼丢掉吗？

　　将小北方高高举起，玩着她最喜欢的亲亲抱抱举高高游戏的时候，李亚林发现自己这个女儿竟然还死死的抓着咸鱼，他就明白了。

　　在小北方玩腻这件玩具之前，她是肯定不会松手的。

　　算了，咸鱼就咸鱼吧，谁让小北方喜欢呢。

　　更何况也正是因为这条咸鱼的关系，小北方与海茵莉凯的关系相处的非常融洽，在海茵莉凯留下来的这几天时间里，经常能看到她们在一起玩耍的情景。

　　虽然其中绝大多数的时间，都是小北方在缠着海茵莉凯，而我们这位王女公主，脸上透着的却是满满的无奈。

　　还没有成年的她，实在是不太适应这种与小孩子相处的感觉。

　　不过也正因如此，这对意外的CP组合竟然看上去非常的带感，尤其是一身白裙的小北方配上一身黑色军装的海茵莉凯，更是给人一种浑然天成的感觉。

　　估计身在镇守府的长门要是看到了这一幕，肯定会哭晕在自己的办公桌前吧。

　　嗯，肯定会的！


第1751章 交出小北方？

　　海茵莉凯停留的时间并不是很长，几天之后，她就选择了告辞离开。

　　虽然很想再留几天，但她必须得回去交付贵族议院的任务，毕竟她名义上就是为了这个任务来的。

　　对于海茵莉凯的离去，小北方是相当的依依不舍。

　　可以说，在她接触过的人类之中，除了李亚林这个爸爸，海茵莉凯是最得她喜欢的。

　　而两人结缘的原因，就是一条咸鱼。

　　对于自家女儿的不舍，李亚林当然要好生的劝慰一番，更何况海茵莉凯也不会走太久，已经与李亚林达成了战略协议的她，估计很快就会运作起来。

　　海茵莉凯就好像是一颗安插在贵族中的间谍，以她的声望和人脉，如果她真正倒向皇室一方，估计还是会有不少人追随的。

　　尤其是在面对着如此强势的李亚林之时，肯定会出现不少墙头草。

　　李亚林并不喜欢墙头草，但在这个大环境下，他们也有着他们的存在价值，至少用来安定卡尔斯兰，是没有太大问题的。

　　等到海茵莉凯那边的行动成功后，再一鼓作气的将卡尔斯兰境内的涅洛伊全部消灭，这个国家也就能够迎来真正的解放了。

　　如果不出现太大的意外，相信一切都只是时间的问题。

　　而眼下还需要李亚林多关注的，就只有继续战后重建这个虽很无聊，却又无比重要的工作。

　　然而就在重建工作正在有条不紊的进行当中的时候，镇守府方面，却是意外的传来了警报消息。

　　镇守府海域遭到入侵！

　　是深海鬼姬的入侵！

　　“这到底是怎么回事？”

　　讲道理，镇守府海域被入侵一事，的确让位于卡尔斯兰的李亚林震怒。

　　那可是他的老家基地，哪个深海鬼姬敢趁着他不在，就放肆的进攻他的老家？活腻歪了是不是？

　　李亚林很清楚，他镇守府隔壁就是驱逐栖姬的栖地，而且距离镇守府海域不太远的地方，还坐镇着飞行场姬的深海栖地。

　　在这种情况下，能够鼓起勇气攻击他镇守府的深海鬼姬，还真不多见。

　　对面究竟是吃了熊心豹子胆，还是压根就是个笨蛋？

　　直接攻打提督的镇守府什么的，究竟是谁给你的勇气？

　　“对方自称是……港湾栖姬！她要求我们镇守府……立刻交出北方栖姬！”

　　“哈？交出小北方？”

　　与李亚林对话的，是坐镇于镇守府中的秘书舰长门，说实话，由于事出突然，长门现在也是纳闷不已。

　　港湾栖姬，这是续驱逐栖姬、飞行场姬还有北方栖姬之外，大家所见到的第四个深海鬼姬，对于她的突然出现，所有人都感到非常惊讶。

　　但她此次前来的目的，并非是要攻打镇守府，反而要求交出北方栖姬，这就让人无法理解了。

　　对方与小北方是仇敌？亦或者是朋友？

　　在没有真正对话之前，这很难确定下来，就连李亚林这边都非常怀疑。

　　“放心吧提督大人！这次我将亲自出战！绝对不会让那个港湾栖姬夺走小北方！”

　　还不等李亚林再说些什么呢，长门那边就已经拍板做出了决定，很少走出镇守府的她，今天竟然要亲自出战，简直就是太阳从西边出来了。

　　而且更为关键的是，现在还无法确定港湾栖姬的来意，你究竟出的哪门子的战啊？

　　“长门！长门你给我冷静一点！长门！”

　　得，再没有回应，估计长门在说完这句话之后，就已经冲向船坞准备出击了。

　　妈的蛋！

　　长门你别以为我不知道，你这就是萝莉控属性爆发了！

　　将手中的话筒一摔，李亚林简直就是哭笑不得，港湾栖姬公然入侵镇守府海域，他固然也觉得愤怒，但却没有因此失去理智。

　　至少他觉得，有必要先与那个港湾栖姬沟通一番，探明来意后再做决定也不迟。

　　可结果倒好，平日里最为理智的长门，如今却变成了最冲动的。

　　说起这原因，无外乎就是怕小北方被抢走嘛！

　　明明之前最为反对小北方留在镇守府，现在一听到有人要抢小北方，她反倒第一个不干了，这都算是什么事儿啊？

　　“维多莉亚，卡尔斯兰这边就先交给你了，我带着小北方回一趟镇守府，这件事我不出面解决是不行了。”

　　发生了这么大的事情，李亚林肯定不能继续留在卡尔斯兰了，连忙找来维多莉亚说明情况，这次他必须要亲自走一趟。

　　不仅他要走，小北方也要跟着他一起走，毕竟这次的关键人物，就是小北方。

　　“我明白了，这边交给我没问题，你和小北方也一定要小心啊。”

　　听闻镇守府竟然被深海鬼姬入侵，维多莉亚也是吓了一跳，连忙表示这里一切有我，你放心的走没有问题。

　　现在卡尔斯兰解放地区的重建工作都已经步入了正轨，该解决的问题，李亚林也都早就解决了，剩下一些无关痛痒的小事情，维多莉亚自己就能搞定。

　　眼下镇守府那边出了那么大的问题，她如何还敢留李亚林，要知道，虽然住在镇守府的时间不长，可维多莉亚也将那里当作了自己的另一个家！

　　“放心吧，小北方，跟爸爸走吧。”

　　朝着维多莉亚点了点头，李亚林转身唤来了小北方。

　　“爸爸我们去哪儿？”

　　还不明白情况的小北方被李亚林唤来，脸上的表情非常纳闷。

　　她可是玩的好好的，爸爸这是准备带自己去哪里？

　　“跟爸爸回家一趟，家里好像来了不得了的客人。”

　　朝着小北方微微一笑，李亚林伸手将这个小家伙抱在了怀中，也没解释太多，转身朝着维多莉亚点点头后，立刻纵身飞到了半空之中。

　　虽然卡尔斯兰距离镇守府有一段的距离，可在李亚林看来，这点儿距离压根就不叫事儿，要不是顾及着怀里的小北方，他早就全力加速，赶到镇守府了。

　　身处爸爸的怀中，飞在那蓝天之上，小北方的表情是那叫一个开心，她好像非常喜欢这种飞行游戏。

　　“再来！爸爸再来！我还要！”

　　我的乖女儿哟，你这最后一句话，可是绝对的禁止事项啊喂！

　　一段距离的飞行过后，李亚林很快减慢了速度，因为他已经看到了镇守府的轮廓，以及那附近海域上响起的枪炮声与火光。

　　打起来了！

　　这是李亚林的第一反应，可他怀中的小北方，却是还想要继续刚才的飞行游戏。

　　“小北方乖，我们先去见见客人，等一下再玩不迟。”

　　轻抚了一下怀中小北方的头发，李亚林柔声安慰之后，立刻现身战场之上。

　　不过就在他抵达了战场的时候，却是在这战场上，意外的发现了一个熟悉的气息。

　　那是……飞行场姬？

　　她怎么也来了？

　　看眼下这战场的情况，驱逐栖姬作为镇守府的邻居，在镇守府遇袭的时候派出了自己的舰队，这本无可厚非。

　　毕竟李亚林与驱逐栖姬的关系相当不错，她会出现是在情理之中的事情。

　　可飞行场姬……她又是什么情况？

　　她的栖地虽说距离镇守府也不远，但也不可能这么快就抵达战场吧？

　　而且最关键的是，她也没有站在镇守府的一方，反而身处港湾栖姬的阵容，虽说没有进攻镇守府，可她也没出手帮忙。

　　这都是什么鬼？

　　看这战场，打的那叫一个热火朝天，在长门的带领下，镇守府方面可以说是出动了全部战斗力量，而港湾栖姬那边，也都派出了相当数量的深海战舰。

　　如果双方再这么继续打下去，短时间内恐怕很难分出胜负。

　　“都给我停！”

　　本来李亚林就非常怀疑港湾栖姬的来意，再加上有飞行场姬在，他就更觉得疑惑了。

　　如果对方认识小北方，甚至说是小北方的朋友，那岂不是变成乌龙了吗？

　　所以说，都给我住手吧！

　　如果只是这一嗓子喊出去，效果肯定不大，心知肚明的李亚林，直接释放出了自己的力量。

　　以李亚林现在的力量，就算不使用任何能力的加成，爆发出去那也绝对是山崩地裂级别的，至少震撼住眼下这一小小战场，完全没有任何问题。

　　随着那股恐怖的力量，原本热火朝天的战场是刹那间凝固，舰娘和魔女们还好，李亚林的力量并不是冲着她们去的，可深海那边，可就没那么好的运气了。

　　就看天空中的深海战机，居然像下饺子一般，噼里啪啦的掉落进海里。

　　那些原本游走于海面之上的深海战舰，也好似被施展了定身法一样，根本无法再动弹半步。

　　“提督大人！”

　　由于那股震撼人心的力量和声音，镇守府的舰娘和魔女们都是为之一惊，但很快的，她们就反应了过来，同时脸上也出现了惊喜的神色。

　　是提督大人回来了！

　　“是他……”

　　深海一方，飞行场姬自然也是感受到了那股力量的强大，那种自她灵魂深处发出的恐惧感，让她完全无法动弹分毫。

　　在这一刻，飞行场姬知道，他回来了，那个让身为深海鬼姬的她也感到恐惧的男人，出现在了这战场之上！


第1752章 妹控VS女儿控

　　“我说飞行场姬，你能给我解释一下情况吗？”

　　就在飞行场姬因为发自内心的恐惧而震撼之时，下一刻，李亚林的声音却是出现在了她的耳畔，同一时间，一个身影，也是来到了她的面前。

　　是的没错，李亚林想要了解情况，当然要找个明白人弄清状况，而飞行场姬，无疑是个最合适的人选。

　　“这……”

　　“小北方！我的小北方！”

　　面对李亚林，飞行场姬的身体下意识的颤抖了一下，然而还没等她做出解释，又一个属于深海鬼姬的阴冷声音，突然传到了大家的耳中。

　　“大姐！是大姐！”

　　听到了那个阴冷的声音，被李亚林抱在怀中的小北方脸上，顿时露出了惊讶的表情。

　　紧接着，就见小北方的小手连连挥舞，好像非常的兴奋。

　　大姐？

　　一听到小北方的声音，李亚林立刻就明白是什么情况了，他可是早就知道，在小北方和飞行场姬之上，还有一个大姐存在，只是一直都没能见到。

　　那么也就是说，小北方和飞行场姬的大姐，就是刚刚入侵了镇守府海域的港湾栖姬？

　　就在李亚林想通了这一切之际，港湾栖姬的身影，已经出现在了他的面前。

　　与飞行场姬相比，这个港湾栖姬明显更为成熟，这不仅仅体现在身高方面，她的那一双巨大的欧派，也是相当壮观。

　　只是与小北方和飞行场姬不同，港湾栖姬并没有双角，而是在额头上有一颗黑色的独角，如果不知道深海的话，第一眼见到港湾栖姬，肯定会以为这是神话中的独角兽萌娘化了呢。

　　不过现在的话……

　　看到港湾栖姬出现，李亚林很是自觉的将怀中的小北方放到了地面，而双脚踏上地面后，小北方也是一个冲刺，直接扑到了港湾栖姬的怀中。

　　“我的小北方！”

　　一把将小北方紧紧搂在怀里，港湾栖姬此时此刻哪里像是人类的生死大敌？这完全就是一个万里寻亲刚刚找到失散多年女儿的妈妈嘛。

　　只是……

　　你能不能稍微松开一点儿？就你那对欧派，我真的怕你把小北方给憋死。

　　“提督大人！”

　　小北方和港湾栖姬姐妹重逢，李亚林这边不太好说什么，飞行场姬也是尴尬的没有说话。

　　不过并不了解情况的舰娘和魔女们，一看自家提督大人竟然跑到敌方阵营去了，顿时大惊失色，这可怎么得了？

　　当然了，最关键的还是长门担心小北方被抢走，是一马当先的冲了过来，嘴里喊着提督大人，可目光却早就将小北方牢牢锁定住了。

　　“所有人归队！立刻返回镇守府！”

　　眼下这情况，如果让大家过来，少不了又要来上一次乱战，不想再弄出麻烦的李亚林，立刻对大家下达了命令。

　　得到了提督的命令后，舰娘和魔女们面面相觑，归队？返回镇守府？

　　这也就是说……之前都是误会？

　　在场的大家谁也不是笨蛋，刚才港湾栖姬大喊着交出小北方，大家就已经有所怀疑，只是长门一声令下，这仗就不可避免的开打了。

　　可现在，提督大人一出现，就让大家立刻返航，这代表了什么意思，不就很清楚了吗？

　　下意识的，所有人的目光都集中到了长门身上，顿时让长门的脸红成一片。

　　“听从提督大人的命令！立刻返航！”

　　面对那一双双目光，长门只觉得脸上火辣辣的，她当然知道这是自己的指挥失误，可当着大家的面，她应该怎么解释？

　　如今她只能表情一肃，按照李亚林的命令带领大家返航，意图以此缓解现场的尴尬。

　　只是……

　　果然还是很尴尬！

　　开战的时候，长门是一马当先冲在最前面，返航的时候，她也同样跑到了舰队的最前方。

　　没办法，她现在实在没有勇气面对大家，谁让她这次的确是冲动了呢。

　　就在舰娘和魔女们返回镇守府的时候，李亚林这边也正式的与港湾栖姬交流了起来，在场的不仅只有她们三姐妹，就连驱逐栖姬也跟着一起到场了。

　　毕竟这次战斗，驱逐栖姬的确是站在了镇守府一方，与身为同类的深海展开了激战，于情于理，李亚林觉得她都应该在场。

　　“港湾栖姬，你就是小北方的大姐？”

　　“人类提督，你就是小北方的爸爸？”

　　李亚林与港湾栖姬的交流，气氛实在是无法用融洽去形容，作为一个资深的妹控，李亚林已经在港湾栖姬身上嗅到了那种只属于妹控的独有味道。

　　直觉告诉他，港湾栖姬有着比飞行场姬更为严重的妹控属性，如果飞行场姬的妹控等级为LV3的话，港湾栖姬的妹控等级，绝对是LV10！

　　嗯，满级就是10级的那种！

　　劲敌！

　　对方绝对是个劲敌！

　　第一时间，李亚林的心中就响起了警报声，他很清楚的知道，港湾栖姬肯定是来与自己抢小北方的！

　　而且与飞行场姬不同，港湾栖姬无论如何，都不会放任小北方留在自己身边，因为将同样是妹控满级的李亚林放在港湾栖姬的位置，他也同样会这么做！

　　不过……

　　自己可能会输给港湾栖姬吗？

　　要知道，李亚林作为满级妹控的同时，也是一个满级的女儿控，最近这段时间的相处，已经让他与小北方之间产生了深深的羁绊。

　　就算是身为深海鬼姬的小北方，他也完全不会介意这种区区小事！

　　对女儿控来说，种族不同能算得上是障碍吗？

　　所以说，小北方我是保定了！

　　一时间，满级妹控与满级女儿控之间的对视，让两人周围散发出一股无形的力场，性格本就略带着一些天然的驱逐栖姬还感受不到，可飞行场姬那边，却是禁不住的直打冷颤。

　　好可怕！

　　真的好可怕！

　　无论是大姐还是那个提督，都好可怕！

　　我想回家！

　　此时此刻，飞行场姬真的很想离开这里，回到自己的栖地再也不出来。

　　你们爱怎么争就怎么争，关我什么事儿啊！

　　我只是个不明真相的卖萌观众，能不能让我离开啊？

　　“爸爸抱！”

　　就在李亚林和港湾栖姬相互对视期间，两人谁也没先开口，因为他们都知道，谁先开口，谁的气势就会先降下来。

　　所以在接下来的很长一段时间，他们俩都是这么对视着，一句话都不说，只是在不停的弥漫着斗争的气场。

　　他们的身后，就好像出现了一条巨龙和一只猛虎，龙虎之斗，根本无法分出胜负！

　　然而就在这无形的气势之争下，小北方却是全然没感受到任何压力，站在地上看看李亚林，再看看港湾栖姬，最后她终于选择向李亚林伸出了双手。

　　因为刚刚已经被大姐抱过了，她现在当然最需要爸爸的怀抱。

　　只是这样一来……

　　赢了！

　　听到小北方一声爸爸抱，李亚林的脸上顿时一喜，刚刚龙虎相争的气势在刹那间烟消云散，因为他知道，自己已经占据了绝对的上风！

　　小北方她，终究还是选择了自己这个爸爸！

　　“小北方我的乖女儿哟。”

　　欣喜的向前一伸手，径直将小北方抱在怀中的李亚林，是禁不住的喜上眉梢。

　　哼哼，你个区区妹控，能赢得过我这个女儿控吗？

　　要知道，相比你这个姐姐，而且还不是唯一的姐姐，我这个父亲才是小北方最需要的！

　　输了！

　　就在李亚林欢喜的时候，港湾栖姬也是同样察觉到了这场争斗的胜负，她万万没有想到，她最亲爱的小北方，竟然抛下了自己这个姐姐，转投到了那个陌生的男人怀中！

　　自己竟然输了？

　　身为姐姐的自己，竟然输给了那个不知道从哪里冒出来的父亲？

　　为什么会这样？

　　被小北方‘抛弃’的港湾栖姬，只感觉自己是悲痛欲绝，脚下一软瘫在地上，双手直接捂住了脸颊。

　　哭了吗？

　　怀中抱着小北方的李亚林，眼见如此悲痛的港湾栖姬，也是下意识的皱了皱眉头。

　　虽然刚刚经历了一场妹控与女儿控之间的战争，但自己这么做，是不是太过头了一点儿？

　　毕竟说到底，港湾栖姬都是小北方的姐姐。

　　“大姐！”

　　港湾栖姬倒地捂脸的一幕，小北方自然也是看到了，虽说很喜欢爸爸的怀抱，可她也不想让大姐伤心。

　　感受到了小北方的想法，李亚林稍稍犹豫，才将小北风那个放到了地上。

　　他很清楚，小北方虽然喜欢到处乱跑，不时的就会拿回一些稀奇古怪的东西给自己看，可她的本质，却依旧是个好孩子。

　　估计她也是想要安慰港湾栖姬吧。

　　只是……

　　就在小北方靠近港湾栖姬，才刚刚伸出手的时候，却见港湾栖姬竟然一个反手，直接将小北方给拥进了怀中。

　　紧接着，港湾栖姬就从地上站了起来，在她脸上，哪里有什么悲痛的神色！

　　尼玛！

　　竟然骗人！

　　看到港湾栖姬紧紧抱着小北方，并且一脸得意的表情，李亚林就知道，自己被港湾栖姬的演技骗到了。

　　作为自认演技无双的奥斯卡影帝，李亚林竟然会被一个深海鬼姬骗到，简直就是耻辱有没有！


第1753章 把港湾栖姬忽悠瘸了

　　“港湾栖姬，介不介意聊聊？”

　　眼下港湾栖姬死死的搂着小北方，根本就不给李亚林接触小北方的机会，简直让人哭笑不得。

　　真不愧是满级的妹控属性，相比李亚林也是有过之而无不及。

　　不过就算港湾栖姬再怎么妹控，有些东西她也必须知道，即便刚刚被她摆了一道，李亚林也得平心静气下来，好好的跟她说明一下。

　　“聊聊？”

　　本来港湾栖姬使诈，才重新将小北方夺回，眼见李亚林如此的说法，顿时让她警惕了起来。

　　她本能的以为这是李亚林想要夺取小北方的新招式。

　　但再看到李亚林那严肃的表情，她却是又迟疑了起来，看看怀中的小北方，再看看不远处的飞行场姬，才终于深吸了一口气。

　　“你要聊什么？”

　　虽然港湾栖姬是这么说的，可她紧搂着小北方的手，却是丝毫没有撒开的意思。

　　“看的出来，你很宠小北方，关于这一点，我们的心情都是一样的。”

　　见港湾栖姬总算是能心平气和的聊一聊，李亚林这边也是点了点头，作为一个资深妹控，他很清楚妹控的心理，自然能一句说到重点。

　　比如关爱小北方的心，他和港湾栖姬都是站在同一条战线上的。

　　“关于这一点，我持有保留意见，但也不会反对就是。”

　　对于港湾栖姬而言，她当然不愿意承认有人同她一样的宠爱小北方，不过刚刚小北方的表现，却是骗不得人的。

　　就算嘴里不肯承认，港湾栖姬也明白，眼前这个人类提督，对于小北方来说绝对是一个特别的存在。

　　也许在小北方的心中，他的地位都已经快与自己这个姐姐持平了！

　　当然了，港湾栖姬绝对不会承认李亚林在小北方心中的地位是超过她的，无论如何都不可能承认！

　　“好吧，你可以保留意见，但关于小北方身上的问题，咱们总要面对是吧？”

　　看到港湾栖姬一脸不甘的表情，李亚林的心中就莫名的产生了笑意，总觉得这个港湾栖姬，好像也很有趣的样子。

　　虽说她是小北方和飞行场姬的大姐，理应更加的成熟一些，但实际上，好像并不是那么回事。

　　相比人类，深海鬼姬好像都意外的很单纯呢。

　　“小北方身上的问题？小北方身上有什么问题？”

　　就像李亚林所说的那样，港湾栖姬真的很宠小北方，同样也非常的关心小北方，听李亚林这么一说，她更是紧张的将小北方从里到外的检查个遍。

　　生怕小北方是真的出现了问题。

　　“你难道没发现吗？还是飞行场姬没个你说明过？”

　　港湾栖姬的紧张表现，也是让李亚林愣了一下，这是迟钝还是天然？亦或者说……她根本就没有明白情况？

　　“说明？说明什么？”

　　李亚林的这个说法，让港湾栖姬一脸的莫名其妙，她在返回栖地后，发现小北方不见后的第一反应就是暴走，紧接着就向飞行场姬质问起小北方的下落，飞行场姬这边才说了个地址，还没等她解释清楚呢，这个思妹心切的港湾栖姬，就率领着手下深海大军，直奔李亚林的镇守府而来。

　　详情什么的，她压根就不知晓。

　　“小北方已经使用了进化钥匙，正在朝着人类的方向进化，你是真没看出来，还是在故意装傻？”

　　港湾栖姬的莫名，简直让李亚林无语吐槽，作为一个妹控，你妹妹身上发生的变化，难道你就没发现？

　　是的，也不知道是不是因为进化的原因，这小北方的身体，是一天接着一天的向人类方向变化着，如今她与港湾栖姬和飞行场姬站在一起，已经可以将她们完全的区分来开。

　　港湾栖姬和飞行场姬，那就是彻头彻尾的深海鬼姬，不仅通体雪白，双眸猩红，就连声音也是阴冷无比。

　　而现在的小北方，她身体的白，已经不是那种煞人的雪白，相反的，那是一种十分美丽的白皙肌肤，而且她那一双眸子，也不像深海鬼姬那般的猩红，反而好像两颗闪耀的红宝石。

　　最为关键的是，小北方的声音完全不带有深海鬼姬的阴冷，那种萌萌的软糯感，简直让人欲罢不能！

　　这样的小北方，完全就是一个人见人爱的人类小萝莉，任谁也不可能将她与深海鬼姬联系到一起。

　　可就是这么大的改变，港湾栖姬居然都没有发现？

　　开什么玩笑！

　　“你这么一说的话……”

　　好吧，李亚林的吐槽是正确的，港湾栖姬还真就没有发现小北方的改变。

　　这并不是她迟钝或者天然，而是对于深海鬼姬来说，相貌并不是她们所在意的东西，她们真正在乎的，是那种来自灵魂中的羁绊。

　　那是属于深海鬼姬独有的羁绊，与相貌身体无关，别说小北方的身体正在向人类方向转变了，就算她完全换一个身体，只要灵魂没有改变，港湾栖姬还是能够将她认出来。

　　只是……

　　深海鬼姬拥有灵魂吗？

　　这个问题李亚林还真没思考过。

　　“现在你发现问题了吧？小北方已经不再是单纯的深海鬼姬了，深海栖地也同样不再适合她，为了小北方的未来考虑，让她接触人类才是最好的选择！”

　　李亚林现在所说的这番话，完完全全的就是在忽悠，他自己都必须要承认这一点。

　　诚然，就像他所说的那样，小北方的确是进化了，但进化了的深海鬼姬，难道就不是深海鬼姬了吗？

　　深海栖地不再适合她？

　　那根本就是不可能的，小北方只会通过进化越来越强大，就算身体偏向人类了，可她依旧还是深海鬼姬的一员。

　　虽然还没有实际确认过，可李亚林隐约的还是能够察觉到这一点。

　　但他知道，不代表港湾栖姬也明白，再加上小北方正在向人类转变这一事实，带给了她极大震惊的缘故，短时间内，她竟无言以对。

　　“让小北方……与人类接触？”

　　此时此刻，港湾栖姬的心情是凌乱的，自己的小北方竟然开始朝着人类的方向进化了，虽然早早就知道了进化钥匙的存在，可她无论如何都没有想到，深海鬼姬居然是这样的进化方式。

　　难道……自己真的应该让小北方接近人类吗？

　　到最后……小北方会变成真正的人类吗？

　　从来都没有过这类想法的港湾栖姬，完全不知道自己应该如何是好。

　　“我就这么说吧，小北方，你喜欢爸爸的镇守府吗？”

　　“喜欢！”

　　看到港湾栖姬那复杂的表情，李亚林就知道，对方的心思已经被自己搅乱，趁着机会，他当然要趁热打铁，让小北方给予港湾栖姬最后一击！

　　事实上，小北方也完全没有让他失望，就见她重重的点了点头，全然没考虑到自家大姐的心情。

　　得到小北方的肯定答复，李亚林朝着港湾栖姬的方向一使眼神，心中那叫一个得意。

　　“那小北方，你喜不喜欢与大家在一起玩呢？”

　　“最喜欢了！”

　　暴击！

　　小北方对港湾栖姬施以绝对的暴击！

　　虽然作为当事人的小北方毫不知情，可李亚林已经能感觉到港湾栖姬那种悲痛欲绝的心情了。

　　“我曾经听飞行场姬说过，深海鬼姬都是在遵循着本能生存，那么小北方的进化，无疑就是她对生存的选择，是她选择成为了人类，所以才会向人类的方向进化！”

　　“小北方……选择成为人类？”

　　进化钥匙这一存在究竟是什么原理，深海鬼姬的进化又代表着怎样的意义，别说李亚林了，就连身为深海鬼姬的港湾栖姬，也是全然不能理解。

　　她只知道进化钥匙是深海鬼姬的进化关键，至于进化后是什么情况，鬼才知道！

　　由于这突如其来的信息爆炸，再加上一旁李亚林的连番忽悠，最主要的还有港湾栖姬的涉世未深，让她全然失去了分寸。

　　眼下这情况，简直就是李亚林说什么她信什么，下意识的就以为，小北方是真的想要进化成人类呢。

　　再这么下去，天知道港湾栖姬会不会被李亚林忽悠瘸了。

　　“小北方的选择，注定了她要离开深海，所以她现在跟在我身边，才是对她未来的负责，身为小北方的姐姐，我想你应该理解这一点吧？”

　　“这……”

　　“在小北方完成进化后，飞行场姬就已经明白了这个道理，所以她就算心中不舍，也要下定决心让小北方跟我离开，因为她知道，这对小北方来说，是正确的选择！”

　　“我……”

　　“作为最关心最爱护小北方的姐姐，港湾栖姬你难道就不准备为自己妹妹的未来考虑吗？”

　　“……”

　　在李亚林一连串的组合忽悠下，港湾栖姬已经彻底说不出话来了，此时此刻，她已经完全承认了李亚林的这种说法。

　　也许……对于小北方来说，离开深海才是最好的选择？

　　是呢……毕竟小北方已经开始向人类的方向进化了……

　　只是……为什么自己就这么不甘心呢……

　　自己……要离开小北方了吗？


第1754章 我也要进化成人类！

　　李亚林与港湾栖姬之间的对话，飞行场姬在一旁是听的清清楚楚。

　　俗话说的好，当局者迷旁观者清，港湾栖姬被忽悠瘸了，飞行场姬却很快的反应了过来。

　　她当初让小北方跟随李亚林，压根就没想过那么长远的东西，只是小北方一直吵着要跟着爸爸，她才最终答应的。

　　现在这节奏……怎么好像自己很有先见之明的样子？

　　不不不，完全不是这么回事好吧！

　　看着一脸纠结的大姐，飞行场姬有心说些什么，可再看一旁的李亚林，她却是在稍稍迟疑之后，选择了沉默。

　　虽然没有提醒大姐，的确有些对不住她，但对面那个提督，是无论如何不能招惹的存在！

　　现在的飞行场姬，只想尽快的了结这一切，然后赶紧返回自己的栖地。

　　反正小北方在镇守府这边过的很好，看她的样子就知道，她现在很开心，这不就已经足够了吗？

　　至于能不能和小北方在一起，妹控等级并不如港湾栖姬的她，倒是也没有特别在意。

　　只是……

　　港湾栖姬可能就这么简单的放弃吗？

　　不！当然不可能！

　　“我明白了！就像你所说的那样，小北方如果真的在朝着人类的方向进化，那么让她接触人类，的确是正确的选择。”

　　迟疑了好一阵子之后，港湾栖姬终于点了点头，算是承认了李亚林的说法。

　　不过还没等李亚林高兴起来，她的下一句话就再度响起。

　　“但是！让小北方离开我的身边，那也是绝对不可能的！既然小北方选择进化成人类，那我也要与小北方一样！我也要进化成人类！”

　　纳尼？

　　港湾栖姬的这个决定，的确是有些惊到了李亚林，真的没有想到，港湾栖姬竟然如此的有决心，能为了小北方甘愿进化成人类。

　　从事实上来说，小北方并不是进化成人类，而是在向人类方向靠拢，充其量也就是身体的接近，本身依旧还是深海鬼姬。

　　可港湾栖姬好像还没明白这一点，只是被李亚林一通忽悠，就下定了这个决心。

　　这的确出乎了李亚林的意料。

　　“你的决心……很好，我祝你成功……”

　　朝着港湾栖姬干笑了一声，李亚林明白，她这是不夺回小北方誓不罢休的意思，自己这个女儿控和港湾栖姬这个妹控之间的战争，并没有因此结束，反而才刚刚开始。

　　只是……想与小北方一样进化，你真的有可能做到吗？

　　小北方之所以能够进化，完全是因为李亚林给予了她进化钥匙，只有进化钥匙，才是深海鬼姬进化的关键。

　　虽然李亚林手中还有另一个进化钥匙，但他可不能平白无故的送给港湾栖姬，就算她是小北方的大姐，可说到底，他们俩之间也没有任何关系。

　　如果真要说关系的话，也只可能是竞争关系！

　　更何况李亚林这边还有个驱逐栖姬在，就算要使用这进化钥匙，也肯定是用到驱逐栖姬的身上好吧。

　　“哼哼！别以为我不知道你打的什么主意，区区的进化钥匙，只要我想，随时都可能拿到手！”

　　李亚林的干笑被港湾栖姬看在眼里，这顿时让她冷笑了一声，听她这话的意思，是早就有了目标？

　　“大姐你……不是想要开战吧？”

　　对于港湾栖姬的这句话，李亚林自然是不明所以，可再看另一旁的飞行场姬，却是被自家大姐的话给吓了一跳。

　　显然，飞行场姬知道一些东西。

　　“开战？如果是为了小北方，就算是开战又能怎么样！”

　　听到飞行场姬那迟疑的声音，港湾栖姬又是一声冷哼，就像她所说的那样，为了小北方，她根本什么都不在乎！

　　就算是开战，也没有任何所谓！

　　开战？

　　很明显，港湾栖姬已经有了目标，但她所说的话，却是被李亚林听到了耳中。

　　港湾栖姬要开战？

　　她要与谁开战？

　　人类？

　　涅洛伊？

　　亦或者是……深海鬼姬？

　　在这片大海之上，深海鬼姬绝对可以称得上是霸主一般的存在，就算是涅洛伊，也别想在大海上与深海鬼姬争锋，人类就更要靠边站了。

　　而飞行场姬的表现，表明了她很忌惮所谓的开战，那么也就是说，港湾栖姬的目标，很有可能就是她的同伴！

　　嗯……港湾栖姬之间互有争斗，也不是不可能的事情，如果港湾栖姬真打算向其她深海鬼姬开战的话，那可就真的太有意思了。

　　“可……”

　　“不用再劝我了彼岸花！我已经决定了！”

　　彼岸花？

　　在港湾栖姬口中，李亚林又听到了一个很有趣的名字，彼岸花，这就是飞行场姬的真正名字吗？

　　这还是第一次听说。

　　虽然……他跟飞行场姬之间也没有过几次交流就是了。

　　“我冒昧的问一下，港湾栖姬，你是准备与其她深海鬼姬开战吗？”

　　关于飞行场姬名字的问题，并不适合在这个情况下多问，至少李亚林就只是暗记在心中，仅此而已。

　　他现在更关心的，是的对方口中的开战！

　　“这跟你有关系吗？”

　　此时港湾栖姬对李亚林的态度，实在说不上好，这也是没办法的事情，谁让在港湾栖姬眼里，就是李亚林将她的小北方给拐跑了呢。

　　别说这态度问题了，没立刻开打，这都是看在小北方的面子上！

　　“这与我倒是没什么关系啦，只是看飞行场姬……或者说彼岸花的说法，你们如果开战的话，貌似会很危险？”

　　港湾栖姬那冷淡的态度，让李亚林下意识的摸了摸鼻子，他当然不愿意热脸贴冷屁股，但问题是，眼下这场开战，对他来说也的确很重要。

　　当然了，名义上的话，他还是要以关心小北方为借口的，面对港湾栖姬，他可不能把实话都说出来。

　　由于李亚林口中说出了彼岸花这三个字，旁边的飞行场姬顿时一愣，她还是第一次从一个人类的口中听到自己的名字，一般而言，就算是遇到同类的深海鬼姬，她也都是被叫做飞行场姬的。

　　只有她的大姐，港湾栖姬才会叫她彼岸花，可现在……

　　不得不说，这真是一种很特别的感觉。

　　“我们危险不危险，与你有关系吗？”

　　飞行场姬因为李亚林的称呼问题，陷入到了一种纠结的状态，那份感觉对她来说，很难形容。

　　不过再看港湾栖姬，她可是没那么多想法！

　　朝着李亚林瞥了一眼，语气之中也是带上那么一抹的不耐烦，关于开战这件事，她压根就没打算与李亚林多说什么。

　　这是她自己的事，你个外人瞎掺乎什么啊？

　　“虽然与我没关系，可说到底，你毕竟是小北方的大姐，如果你真出了什么事情，让小北方伤心了，我该怎么办？”

　　朝着港湾栖姬一摊手，李亚林这边给出的理由倒是也充分，他可不是为了港湾栖姬，只是怕小北方伤心而已。

　　你就别太自作多情了。

　　虽然没有明说出来，可港湾栖姬还是从李亚林的眼中看出了这个意思，这顿时让她不爽了起来。

　　“我管你怎么办！反正这与你无关！我没有告诉你的理由！”

　　我自作多情？

　　我看你才是自作多情！

　　我的事情，用得着你来管？

　　很好，现在李亚林和港湾栖姬之间，已经完全可以用眼神交流了。

　　“好吧，不说就不说，反正对我来说又没什么所谓。”

　　感受到港湾栖姬眼神中的意思后，李亚林耸了耸肩膀，并没有再追问下去。

　　不过一转身，他却是一把将地上的小北方给抱了起来。

　　刚刚李亚林问小北方问题的时候，港湾栖姬下意识的就松开了紧抱着小北方的手，才算是让小北方解脱下来。

　　可她还没等站在地面上多久，这就又被抱起。

　　只是相比港湾栖姬的怀中闷杀，李亚林这边的动作可就轻柔多了。

　　“小北方我跟你说，现在你大姐准备带着你二姐去送死，如果你大姐和二姐都死了的话，以后你就只剩下我这么一个亲人了。”

　　哈？

　　这家伙在跟小北方说什么啊！

　　听到李亚林对小北方所说的话，港湾栖姬可是差点儿连鼻子都气歪了。

　　谁去送死了？

　　你才送死呢！

　　你全家都去送死了！

　　不仅是港湾栖姬，连带着一旁的飞行场姬都跟着一起中了枪，这可是让她相当郁闷。

　　我这可是什么话都没说，完全就是一个卖萌的路人，人类的提督，你用得着这么咒我吗？

　　因为李亚林的一句话，港湾栖姬是差点儿爆发出来，然而还没等她把怒气值释放出来呢，再看小北方这边……

　　卧槽！

　　小北方哭了！

　　是的没错！

　　就是因为李亚林刚刚的那句话，小北方的眼圈一下子红了，就好像真的失去了大姐和二姐一般，泪珠是止不住的从眼角流淌出来。

　　而且看着样子，还有越演越烈的趋势。

　　这什么情况？

　　李亚林之所以跟小北方这么说，并不是真的想要吓唬小北方，只是准备借此机会让港湾栖姬妥协而已。

　　可他却没想到，小北方的反应竟然这么大，顿时让他乱了手脚。


第1755章 南方栖鬼阵营

　　“小北方乖，咱们不哭，刚刚爸爸只是在逗你玩的。”

　　小北方一哭，李亚林也顾不上港湾栖姬了，忙不迭的安抚怀中的女儿，同时也暗暗后悔，自己怎么就把小北方给弄哭了呢？

　　这可是作为父亲最大的失职！

　　“打架……很痛……我知道的，大姐要与南方开战……”

　　有了李亚林的安抚，小北方的情绪好像稳定了起来，但她好像清楚的知道，港湾栖姬所选定的对手究竟是谁。

　　也正因如此，她才会哭出来。

　　南方？

　　南方又是谁？

　　小北方的全名是北方栖姬，难道她口中的南方，是叫南方栖姬？

　　那就是港湾栖姬口中开战的目标？

　　“没关系的小北方，有爸爸在，就算你大姐跟那个南方开战，爸爸也会派大家出战帮助你姐姐，不会让你姐姐受伤的。”

　　虽说并不了解那个所谓的南方究竟是何方神圣，可眼下对李亚林来说，最主要的就是止住小北方的眼泪，可别再让他的乖女儿掉金豆豆了。

　　只是他安抚小北方的这一说法，却是让港湾栖姬直撇嘴。

　　“谁需要你帮忙了！”

　　小北方刚才一哭，的确也把港湾栖姬也吓坏了，只是看到自己的乖妹妹竟然在李亚林的安抚下，渐渐的止住了眼泪，一股名为嫉妒的情绪，就立刻充斥了港湾栖姬的全身。

　　下意识的，她很是不爽的轻哼了一声，但也正是因为她的这一声轻哼，顿时让小北方几乎停下的眼泪，再度爆发了出来。

　　你大爷！

　　自己可是好不容易把小北方安抚好的！你又搞出这一出是几个意思？

　　下意识的，李亚林将愤怒的目光锁定在了港湾栖姬的身上，与此同时，港湾栖姬也明白了自己做错了什么，看着小北方那泪眼朦胧的模样，她又如何能再坚持下去。

　　“小北方我错了，我会让你爸爸帮我的，到时候我们拿到进化钥匙，一起进化成人类！”

　　终于，港湾栖姬妥协了，作为一个妹控，她实在见不得小北方流泪的模样。

　　这也就是说，不知不觉间，小北方帮了李亚林一个大忙？

　　好像……的确是这样没错呢。

　　“你跟小北方好好聊聊吧，这么长时间没见了，小北方也一定很想念你，但记住，别把小北方搂的那么紧，她会不舒服的。”

　　“切！要你管！”

　　再接下来，在港湾栖姬惊讶的目光中，李亚林竟然将小北方交到了她的怀中，虽然这对她来说是梦寐以求的，自己家的小北方，无论抱到什么时候都抱不够。

　　可李亚林为什么要这么做，她却完全理解不了。

　　嘴上虽然满是不屑，可接过小北方的同时，港湾栖姬也在深深的打量着眼前这个人类提督，就好像想要把他看透一般。

　　只可惜，无论港湾栖姬怎么看，她都没能在李亚林身上看出什么来。

　　没办法，也许有很多人能看透李亚林，可那其中绝对不包括港湾栖姬！

　　那么……为什么李亚林要将小北方交给港湾栖姬呢？

　　原因很简单，关于小北方口中的那个南方，他必须要进行了解。

　　想要从港湾栖姬口中得到消息，那根本就是天方夜谭，所以没办法，只能让小北方先稳住港湾栖姬，再听听飞行场姬那边怎么说了。

　　“我说彼岸花，你不介意跟我说说情况吧？”

　　就在港湾栖姬怀抱着小北方的同时，李亚林这边也是来到了飞行场姬面前，有什么问题，他相信飞行场姬会给他一个答案。

　　作为三姐妹之中的二姐，飞行场姬当然知晓一切的因由，只是李亚林这一句彼岸花，却是让她愣了好一阵子。

　　果然，被人类提督叫这个名字的时候，自己的心中就会产生一种说不清道不明的感觉。

　　这究竟是什么感觉呢？

　　飞行场姬完全琢磨不透，但关于对方的问题，她却要一五一十的解答出来。

　　她与港湾栖姬不同，可不敢跟李亚林对着干。

　　就像港湾栖姬之前所说的那样，她想与小北方一样完成进化，是完全可行的，因为她早就已经有了目标。

　　怀特岛的进化钥匙，并非是她们所知道的第一个进化钥匙，事实上，早在很久之前，她们就已经展开了关于进化钥匙的争夺。

　　而三姐妹的对手，正是小北方口中的南方，只是对方的名字并不叫南方栖姬，而是叫做南方栖鬼！

　　当然了，南方栖鬼那边，可并不仅仅只有她一人存在，而是与三姐妹这边一样，由三个深海鬼姬结合成了深海阵营。

　　除了南方栖鬼之外，还有泊地栖鬼和装甲空母鬼，同样都是非常强大的深海鬼姬。

　　与她们对战，三姐妹这边完全占不到便宜。

　　第一个被发现的进化钥匙，导致了两方势力展开大战，虽然都不知道进化钥匙的具体功效，可作为深海鬼姬，她们都很清楚，进化钥匙就是她们进化的关键。

　　为此开战，完全合情合理。

　　只是双方的交战，并没能立刻分出胜负，从而也导致了双方结仇，虽不至于不死不休吧，但至少一见面，肯定会打上一场就是了。

　　上次小北方受伤，就遭到了装甲空母鬼操控的深海战机偷袭，而恰好港湾栖姬外出没在家，才让飞行场姬一筹莫展，好不容易打听到了另一个进化钥匙的所在，还被李亚林抢了先。

　　幸运的是，李亚林最终还是救了小北方，但刚刚归家的港湾栖姬，却还没弄清情况，最终才搞出了乌龙。

　　至于接下来港湾栖姬所要做的，自然就是从南方栖鬼的手中夺回进化钥匙，只要有了进化钥匙，她就能和小北方一样进化成人类了！

　　可飞行场姬担心的是，以小北方现在的情况，肯定不适合参加战斗，以前她们三姐妹并肩作战的时候，都没能占到便宜，现在只剩下她和大姐，怎么打的过对面联手？

　　“原来如此，按照你的意思是说，那个进化钥匙现在已经落到了南方栖鬼她们的手里对吧。”

　　听完了飞行场姬的解释之后，李亚林点了点头，表示明白了状况。

　　只是他还有一点，无法做出确认。

　　“既然她们已经得到了进化钥匙，那她们肯定已经将钥匙使用了才对，现在再去打，还有什么意义？”

　　是的，这是李亚林所纳闷的问题，深海鬼姬在得到了进化钥匙后，能不立刻使用吗？

　　现在港湾栖姬要去抢，是不是太迟了？

　　“不，南方她们不见得就真的会使用进化钥匙，一来她们只有一个进化钥匙，无法合理分配，二来的话，深海鬼姬还从来都没有使用过进化钥匙，使用之后究竟会变成什么样，谁也无法说清楚，以她们的性格，肯定会调查清楚再做行动，所以这倒是个好机会。”

　　朝着李亚林摇了摇头，飞行场姬那边有她自己的想法，作为深海鬼姬，她同样很了解南方栖鬼她们的心思，如果换成是她，得到了进化钥匙后也肯定不会草率使用。

　　上次如果不是为了救小北方，她实在是没办法的话，她肯定也不会这么做的。

　　所以也就是说，从理论上，飞行场姬还是赞同港湾栖姬的想法的，如果开打，这倒是个不错的选择。

　　只可惜，她们现在只剩下了两人，而且自身的舰队，也因为怀特岛一战和刚才的交战损失了不少，在这种情况下，她实在看不到任何胜算。

　　“明白了，如果你说的没错，这的确是个好机会。”

　　听飞行场姬这么一说，李亚林也是点了点头，他很赞同这个说法，同时心中也更觉得这是个机会。

　　“港湾栖姬，你想要使用进化钥匙进化成人类，我可以帮助你，这并不是为了你，而是为了不让小北方伤心，你明白我的意思吗？”

　　“哼……仅此一次！而且你别以为帮了我，我就会承你的情！”

　　从飞行场姬那边得到了一切情报后，再度来到港湾栖姬面前的李亚林，将自己的态度完全表达了出来。

　　而港湾栖姬的话，她虽然有些不服气，可再看看怀中的小北方，终于还是选择了妥协。

　　至少在这一刻，她没打算与李亚林对着干，不然的话，再惹小北方哭出来，她还不得心疼死？

　　不过就像她所说的那样，她可没打算承李亚林的情，对于这次人类提督的援助，她本身是心不甘情不愿的。

　　一切都只是为了小北方！

　　仅此而已！

　　此战之后，你我之间还是敌人！

　　争夺小北方的敌人！

　　从港湾栖姬的眼中，李亚林已经完全看透了她的心思，这也是让他露出了会心的笑容。

　　你这是挑战我吗？

　　好啊，我接受你的挑战！

　　也不知道这莫名其妙的心有灵犀是哪里来的，反正李亚林和港湾栖姬完全可以用眼神做出交流，甚至都不用多说一句废话，就能知道彼此的心中所想。

　　虽然不知道是什么情况，可李亚林和港湾栖姬都觉得方便多了，至少他们不需要当着小北方的面吵架，不会让小北方不开心。

　　能做到这一点，就已经完全足够了！


第1756章 三改还是大建？

　　“好了长门，咱们聊聊吧。”

　　在镇守府外的海域与港湾栖姬达成协议后，李亚林先行返回了镇守府。

　　至于港湾栖姬和飞行场姬，则是带着小北方，短暂的停留在驱逐栖姬的栖地。

　　名义上是做客，实际上就是港湾栖姬舍不得与小北方分开，更不想离小北方太远，于是就明目张胆的‘占据’了驱逐栖姬的栖地。

　　也就是驱逐栖姬这妹子性格天然，再加上她对飞行场姬这个送给她舰队的好心大姐姐充满了好感，所以才会非常欢迎。

　　换成是李亚林，他肯定早就把占据自己地盘的‘不速之客’踢出去了！

　　可惜啊可惜，驱逐栖姬这妹子的性格太软，不然自己的小北方又怎么可能被抢走？

　　好吧，这件事就暂且不多说了，在返回镇守府后，李亚林所做的第一件事，就是将自己的秘书舰长门找到提督室，有些话，也是该跟她商量商量了。

　　“是的提督大人！这一次全部都是我的过错！无论有任何惩罚，我都甘愿接受！”

　　哈？

　　来到提督室后，秘书舰长门的表情是一脸的严肃，朝着李亚林敬了一个军礼后，紧接着身上就散发出了视死如归的气势。

　　这什么情况？

　　“惩罚？我惩罚你什么？”

　　长门这一表现，让李亚林这边也是一愣，自己要惩罚长门什么？

　　他很莫名其妙有没有！

　　“当然是惩罚我不守军纪，擅自出战……”

　　李亚林那错愣的表情，让长门也愣住了，怎么？提督大人找自己来，并不是为了惩罚自己？

　　关于此前自己冒失出战，导致镇守府一方与港湾栖姬的舰队发生激战一事，长门是十分后悔的，她也知道这是自己的过错，完全就是因为自己失去了理智，才导致这场原本不该发生的战斗出现。

　　所以无论提督大人有任何惩罚，她都是甘愿接受的。

　　可眼下这节奏，却是让她琢磨不透了。

　　“原来是这件事啊，虽然你的确有些过错，而且就结果而言，还是挺好的，所以下不为例，这次就算了。”

　　长门这么一说，李亚林也是反应了过来，之前长门擅自出战，的确把他给气到了。

　　不过再转念一想，这次长门的出战，貌似并没有任何损失，反过来说，自己还赚到了，自然而然的，也就没有了惩罚长门的必要。

　　当然了，一句提醒，这还是需要说的，如果再有下一次的话，李亚林肯定就不可能这么好说话了。

　　“挺好的？”

　　本来在回到镇守府后，长门就已经做好了各种心理准备，可她万万没想到，自己的过失竟然换来了提督大人这么一句话。

　　挺好的？

　　哪里挺好的？

　　自己怎么不知道？

　　此时此刻，长门已经完全傻眼了。

　　“是啊，你看这次出战，咱们镇守府非但不损一兵一卒，反而消灭了不少深海，不仅提升了大家的经验，还弄到了不少功勋值，不都是挺好的嘛。”

　　朝着长门一点头，就像李亚林所说的那样，这次镇守府方面可是大赚啊有没有！

　　当然了，还有更重要的一点就是，通过这一战，让港湾栖姬手下的兵力削减了不少，从而让她不得不接受自己的援助。

　　等到与南方栖鬼开战的时候，自己又能得到更多功勋值，顺便深海的经验还能让自家舰娘提升等级，简直不能再赞有没有！

　　这么多好处，李亚林又怎么可能再惩罚长门？

　　“可……”

　　虽然按照李亚林的说法，的确好像是这么回事，可长门这边，却是完全无法接受。

　　明明是严重失职的自己，那么大的过错，就在提督大人口中三言两语的被解决了？

　　不不不，这完全不应该这么算才对吧！

　　“好了长门，咱们就先别纠结那种事了，我有件事想征求一下你的意见，听听你的想法。”

　　见长门还想再说什么，李亚林连忙挥了挥手，将她的话打断。

　　他现在可不想纠结那种小事，这次找长门来，可是还有更重要的事情。

　　“我的想法？”

　　听李亚林这么一说，长门的表情也是严肃了起来，虽然不知道提督大人要说什么，可这肯定是非常重要的事情才对！

　　“嗯，按理来说咱们血盟舰队如今风头正劲，扶桑还有时雨她们也都经历了二改，实力有了飞速的提升，可我还是认为，舰娘的人数有所不足。”

　　“如今我能拥有的舰娘数量，已经达到了18人，完全就是三支舰队的编制，可事实上呢？连带着给粮舰间宫和工作舰明石，我才满打满算拥有9个舰娘。”

　　“要是长门你不出战，我充其量只能凑出一支整编的舰队，仅此而已！”

　　“我觉得，增加舰娘已是必不可免，可如今为了大家的三改，我手中的功勋值却是严重不足，所以我想问问你的意见，你说我究竟是给大家攒三改的功勋值呢？还是开始大建，补充舰娘？”

　　是的，这是眼下李亚林最为纠结的一个问题。

　　就像明石所说的那样，三改对于舰娘们来说，将会是一个巨大的改变，而且耗资也是非常的惊人，也不知道究竟需要多少功勋值。

　　如果不趁现在就积攒功勋值的话，等到大家达到了三改标准，却无法展开第三次改造，那岂不会让大家很怨念？

　　但同时，就像李亚林所说的那样，血盟舰队这边严重缺少人手，也是一个问题。

　　虽然在外人看来，坐拥了9个舰娘的镇守府，已经完全是无法想象的存在，可实际上，李亚林可用的人手还真不算多。

　　一支满编的舰队，仅此而已。

　　要是真发生什么意外，李亚林除了这支满编舰队外，再也没兵可派，难不成还要让自己的秘书舰顶上去？

　　虽说长门的实力也在日益增长，作为战列舰的力量，也绝不是寻常重巡轻巡小学生能比拟的。

　　可把秘书舰都派出去了，他这个当提督的，也未免太丢人了点儿吧？

　　这要传出去，好说不好听啊对不对。

　　可要是真的开始大建了，增加了新的舰娘，那么对于李亚林来说，他的消耗将会是成倍的增加。

　　要知道，舰娘并非只是单纯的大建出来了，就可以放置不管了，购买建造图纸和大建的资源，在李亚林看来根本不成问题。

　　真正的关键所在，还是新舰娘的一改二改以及三改。

　　作为一个提督，无论是新大建出来的舰娘，还是跟随在他身边的老牌舰娘，他都应该做到一视同仁，不然的话，就是他这个提督的失格。

　　这，才是他纠结的真正关键。

　　“原来如此，提督大人原来是在纠结这件事，对此我觉得，提督大人你根本就没有纠结的必要，大建舰娘，为我们带来新伙伴，完全是可行的。”

　　“不……反倒应该是说，请提督大人务必大建出新的舰娘！”

　　“啊？长门你为什么这么说？”

　　听完李亚林的想法后，长门沉思了片刻，等她再抬起头来的时候，居然直接表明了她的态度。

　　她完全支持李亚林大建！

　　这到底是怎么回事？长门为什么会这么想？

　　李亚林觉得非常好奇。

　　“提督之前的顾虑，无外乎就是担心出现了新同伴后，会带来更多的资源消耗，但实际上，提督大人你根本就没必要顾虑那么多。”

　　“新舰娘的出现，代表着血盟舰队将会更加强大，随着舰娘的成长，她也会消灭更多的敌人，为提督大人获得更多的资源和功勋值。”

　　“至于提督大人所说的三改耗费，这一点明石也早就跟大家提起过，大家都曾表示，无论提督大人做出什么决定，大家都会心甘情愿的接受，并不会急于一时的改造，还请提督大人放心。”

　　关于李亚林的种种顾虑和想法，长门很快给出了她的解释。

　　对于大家的心意，这让李亚林很感动，自家的舰娘啊，果然都是好女孩没错！

　　但更让他关注的，却是长门的那个理论。

　　是啊，大建出新舰娘后，新舰娘也可以很快投入战斗，不仅可以收获经验值成长，还可以为自己获取功勋值。

　　这完全就是利滚利的节奏嘛。

　　自己的舰娘越多，未来能够获得的资源和功勋值也就越多，虽说为自己带来了负担，但同样也有着回报。

　　那么也就是说，自己真的不用再纠结了？

　　“嗯……我明白了，既然长门你都这么说了，那就让我们开始着手大建吧！”

　　沉吟了好长一段时间后，李亚林终于拍板做出了决定。

　　管他那么多呢，反正现在自己就是缺舰娘，那就立刻开始大建好了。

　　至于以后缺少功勋值什么的，那就等到以后再说，现在根本就没必要纠结。

　　心中有了想法之后，李亚林立刻开始行动了起来，他本就是个急性子的人，更何况他对于大建什么的，可是早就已经按耐不住了有没有！

　　来吧！

　　又到了测定欧提和非提的时间了！

　　这次会大建出什么舰娘呢？

　　李亚林表示，自己的洪荒之力已经完全爆发出来了！


第1757章 赤城与加贺

　　吸气！

　　呼气！

　　决定命运的时刻开始了！

　　当李亚林投入资源，并且准备按动建造按钮的时候，他的心情是非常激动的。

　　虽说这次大建并不会一次结束，根据他与长门的商量，至少他有大建四次的机会，如果出产小学生略多的话，再组编成一支舰队也是完全可行的。

　　可这第一发大建，还是让李亚林几度欢喜几度忧。

　　毕竟这可是个激动人心的时刻，不是吗？

　　第一发究竟成功还是失败，欧提还是非提的抉择……

　　出现吧！

　　我的舰娘！

　　“初次见面提督大人，我是航空母舰赤城，如果要编成空母机动部队的话，就请交给我吧。”

　　纳尼？

　　一发出航母？

　　看到眼前这个身穿着弓道服，并且手持长弓的黑长直御姐，李亚林已经完全愣住了。

　　早在很久之前，他就一直很想大建出航空母舰，只是奈何脸黑，从没能实现愿望。

　　直到后来扶桑山城都改造成了航空战列舰，连带着最上都成为了航空重巡，他才渐渐的放弃了大建出航母的想法。

　　这次大建，他的心思其实很简单，没必要大建出奇迹，航空母舰什么的，得之我幸失之我命，只要能出一些适合战斗的舰娘，提升舰队的整体战斗力，就已经足够了。

　　当然了，紧张激动的心情，那肯定还是要有的，相信这种心情，很多提督都能感受的到。

　　只是让他没想到，这第一发大建，居然就是航空母舰赤城登场，这可是他朝思暮想的航母啊！

　　没由来的，李亚林突然感觉自己的眼眶湿润了。

　　“提督大人？您这是……怎么了？”

　　作为初次来到这个世界的舰娘，赤城理所当然的要遵循自己的本能，将自己的忠诚献给将她召唤出来的提督大人。

　　她将为提督大人而战，这是赤城心中产生的第一想法。

　　可让她疑惑的是，自己的提督大人是见到了，可看提督大人那边，他的反应怎么好像有点儿不太对劲儿？

　　为什么她感觉提督大人要哭了的样子？

　　“赤城你好，我是秘书舰长门，欢迎你加入到提督大人的麾下，成为血盟舰队的一员。”

　　李亚林这边的情绪有些不太对劲，一旁的长门是立刻迎了上去，这次大建李亚林并没有让很多人在场，有长门一个人帮忙就足矣了。

　　在这一刻，长门也是很好的完成了身为秘书舰的工作，看看一旁的李亚林，她就知道自家提督大人是犯的什么病，自然也就没有在意。

　　“提督大人的话，咱们不用管他，很快他就会恢复过来的。”

　　是的，就像长门所说的那样，李亚林的确很快就恢复了精神，虽说第一发就出了赤城，这让他相当的激动和感慨，但事实上，这其实也就是个情怀问题。

　　如今血盟舰队根本就不缺少制空权，相反的，如果可以的话，李亚林更想多出几艘战列舰来，好弥补一下舰队里火力不足的问题。

　　是的，他这就是典型的得了便宜还卖乖！

　　“你好赤城，欢迎你加入我的舰队，从今天起就请多多指教了。”

　　很快，恢复了正常的李亚林来到了赤城面前，朝思暮想的航母妈妈……啊呸，姐姐就在自己面前，一定要努力保持克制。

　　嗯，怀揣着一颗淡定的心，这就已经足够了。

　　“还请多多指教，提督大人。”

　　看着眼前这位属于自己的提督大人，赤城原本紧张的心情来的稍稍放松了一下，虽然感觉有些怪怪的，但她的第一印象就是，这位提督大人是个好人。

　　加入这位提督大人的麾下，对自己而言好像是个不错的归宿呢。

　　由于舰娘天生就自带对提督的好感值，再加上李亚林表现的的确还算不错，他与赤城之间的第一次会面，已经可以撒花庆祝了。

　　只可惜的是，眼下并不是与赤城多联络感情的时候，因为这才刚刚只是第一发大建而已，接下来他还要建造出更多舰娘，为血盟舰队增添新鲜的血液！

　　“赤城你先与长门聊聊，她会告诉你关于血盟舰队的情况，我这边还要继续建造，就不跟你多说了。”

　　朝着赤城点了点头后，李亚林这边又开始专心大建了起来，反正有长门在，他相信自家的秘书舰肯定不会冷落到赤城，他当然也能够放心。

　　“是的提督大人。”

　　听说李亚林要继续建造，赤城就知道这是怎么回事了，原来提督大人还要继续召唤同伴，她当然不可能打扰。

　　连忙退到一边与长门站在一起，赤城并没有让长门为她介绍血盟舰队，反而是将目光锁定在李亚林的身上，仔细的观察着她的提督大人。

　　李亚林这边，他当然也能感受到赤城的目光，但他并没有任何表示，而是专心开始第二次大建。

　　因为刚刚一发就出了赤城，他现在已经一本满足，接下来他也没什么好要求的，能出几艘火力强大的战列舰大姐姐最好，如果不行的话，战巡重巡轻巡或者小学生，也都是可以的嘛。

　　来吧！

　　我的第二发大建！

　　出现吧！

　　我的舰娘！

　　“我是航空母舰加贺，您就是我的提督吗？我对您是抱有一定期待的。”

　　哈？

　　当李亚林看到从传送门中走出那个同样身穿着弓道服，并且手持着长弓的单马尾妹子后，就已经目瞪口呆在了当场。

　　这一身弓道服，与刚刚赤城是何等的相似，只是一个是红，另外一个是蓝而已。

　　自古红蓝出CP你们知不知道！

　　他的第一反应，就是自己不知道怎么撞了大运，竟然一口气出了两个航母，事实上也正如他所想的那般，他今天大建的第二个舰娘，的确还是航空母舰没错！

　　最关键的是，刚刚才出场的加贺，竟然还与赤城是认识的！

　　“加贺！”

　　“赤城？你怎么会在这里？”

　　“我是在刚刚被提督大人召唤出来的。”

　　“原来如此，看来我们命中注定了是要一起并肩作战的呢。”

　　“是啊，这一定是命中注定的没错！”

　　看到加贺登场，赤城在第一时间就冲了过去。

　　对于赤城的出现，加贺那边虽有惊讶，但很快就露出了笑颜。

　　她们不仅认识，而且关系还相当不错的样子。

　　“加贺你好，欢迎你加入我的舰队，另外你……和赤城认识吗？”

　　看到赤城和加贺之间的气氛不错，李亚林一时间也不太好掺合进去，但问题是，他现在实在很好奇，这对一看上去就是红蓝CP的组合，究竟是个什么关系？

　　这已经不单纯的是朋友而已了吧？

　　“是的提督大人，我与赤城都是同属一航战的同僚，所以十分感谢提督大人，让我们今后也能一起并肩作战。”

　　赤城和加贺，从感觉上而言，赤城应该是个十分温柔的妹子，不出意外的话，应该是个大和抚子类型的御姐型妹子没错。

　　而加贺的话，她给人的感觉就要稍稍严肃一些了，虽说一般妹子留这种侧马尾的发型，会给人一种稚嫩的感觉，但加贺这样，反而更衬托了她的严肃感。

　　这感觉就好像是……面对老师一样。

　　不仅是感觉，就连加贺的态度，都比赤城认真很多，看她现在给予李亚林的回答吧，就是一板一眼的，给人感觉十分严肃。

　　“这……倒是不用感谢我啦，其实我也没想到，你和赤城居然能先后出现。”

　　面对加贺的感谢，李亚林下意识的挠了挠后脑勺，表情来的有些尴尬。

　　大建这种东西，完全就是各种随机看运气，究竟是出航母还是出小学生，应该全看提督本身是欧还是非。

　　连续建出赤城和加贺，这种概率简直低的可怕有没有！就连李亚林，他都觉得自己是不是应该去买注彩票试试运气了。

　　难不成今天自己的运气爆表了？

　　不然的话，又怎么可能连续出航母啊拍桌！

　　“恭喜提督大人，看来咱们血盟舰队以后再也不用头疼制空权的问题了。”

　　赤城和加贺的连续出现，让身为秘书舰的长门也是愣了一下，她与李亚林一样，都知道连续大建出航母是多么困难的一件事，更何况还这么巧的出了赤城和加贺，就更加不可思议了。

　　但不管怎么说，出了两艘航母，这对血盟舰队也是件好事，此前虽有扶桑、山城和最上，再加上魔女们的帮忙，大家都没有头疼过制空权的问题。

　　可不要忘记，接下来血盟舰队所要面对的敌人，却是都拥有非常强大的制空能力！

　　无论是南方栖鬼还是泊地栖鬼，亦或者是装甲空母鬼，她们都拥有数量庞大的深海战机群，港湾栖姬她们三姐妹就曾经在这方面吃了大亏。

　　虽说李亚林并不惧这些，可如果能增加一下舰队的空中战斗力，也是极好不过。

　　“嗯，说的也是，赤城加贺，未来的几场战斗，恐怕要多多的麻烦你们一下了。”

　　听到长门的恭喜，李亚林这边也是反应了过来，对他现在而言，航空母舰可是多多益善，赤城和加贺她们俩出现的，实在是太是时候了！


第1758章 列克星敦和萨拉托加

　　“无论是什么战斗，就请交给我和加贺吧。”

　　作为李亚林的新舰娘，无论是赤城还是加贺，都带有满满的干劲儿，这也是最让李亚林欣赏的。

　　“那就拜托了。”

　　听到赤城的宣言，李亚林微微点头一笑，虽说眼下她们的等级还低，但只要训练一下，再来上几场实际训练，相信她们很快就会形成一股不容小视的战斗力。

　　那么接下来……继续大建吧！

　　虽说连续出了赤城和加贺，可李亚林本次的大建却还没有结束，仅是两艘航空母舰可无法满足他的胃口。

　　来吧我的舰娘！

　　如果可以的话，请给我一艘战列舰吧！

　　有了赤城和加贺，李亚林可以轻而易举的夺取制空权，接下来自然是期待着大建出战列舰，从而弥补舰队的火力。

　　只可惜的是，他的第三次建造，从那传送门中走出的并非是他期待中的战列舰大姐姐。

　　“列克星敦级航空母舰1号舰，列克星敦在此，提督大人……感受到海风的气息了吗？”

　　“……”

　　看着眼前身穿着礼服式短裙军装，有着一头亚麻色长发和蓝色双瞳的黑丝妹子，李亚林已经完全说不出话来了。

　　列克星敦级……航空母舰？

　　又是航空母舰？

　　什么鬼？

　　说实话，李亚林已经完全被这次大建惊呆了，如果说之前出了赤城和加贺，那还能用巧合形容的话，那第三次的列克星敦，又是个什么情况？

　　自己今天命犯航母？所以这是准备给自己航母出个够的意思？

　　“嗯……欢迎你列克星敦，很高兴你能加入我的舰队。”

　　由于李亚林的错愣，列克星敦那边也是来的有些茫然，初来这个世界的她，虽说已经确定了自己的提督是谁，可对方的态度，却是她所没预料到的。

　　提督大人为什么一直紧盯着自己，一句话也不说？

　　就在她左右环顾，有心想要说些什么的时候，李亚林这边才终于反应了过来。

　　虽然心中一万个吐槽，可他表面上却要依旧保持淡定，至少他不能因为吐槽而怠慢了列克星敦。

　　讲道理，一下子出了三艘航母，李亚林的运气也算是爆炸了吧，但也不知道为什么，他总能感受到一股来自冥冥之中的恶意。

　　“这是我的秘书舰长门，这两位是与你同为航空母舰的赤城和加贺，今后大家都是一个舰队里的战友了，彼此认识一下吧。”

　　稍稍的镇定了一下心神后，李亚林将身后几个舰娘介绍给列克星敦，毕竟都是今后的战友，而且列克星敦与赤城和加贺都属航空母舰，很有可能会组编到同一支舰队。

　　现在认识熟悉后，以后配合起来也能更方便不是么。

　　“大家好，我是列克星敦，初次见面还请大家多多指教。”

　　“你好，我是赤城，还请多多关照。”

　　“我是加贺……”

　　通过列克星敦与赤城和加贺她们的对话，李亚林可以确定，自己虽说是一口气大建出三艘航母，但她们并非是都认识的。

　　至少列克星敦就不认识赤城和加贺。

　　那么也就是说，这依旧是个巧合？

　　下意识的看了一眼长门，但说实在的，现在长门的心情也是凌乱的。

　　自家提督大人欧洲属性爆发，连续大建出三艘航空母舰，简直就是不可思议有没有！

　　虽然出航母的确是好事，可一下子出了这么多，就算是她，也会来的非常头疼。

　　要知道，航空母舰在拥有优秀的制空权的同时，同样也会消耗大量的资源，尤其是非常珍稀的铝材，更是她们补给的关键。

　　现在镇守府仓库中的铝材数量，说不上太多，但也绝对算不上少，此前也就只有扶桑、山城还有最上会少量消耗，再加上工作舰明石有事没事也会拿些铝材捣鼓一些小东西，所以至今倒是存上了一些。

　　可一下子来了三个铝材消耗大户，且不说改造时所耗费的功勋值了，仅是这材料，长门都无法确定究竟能不能供应的起！

　　幸福来的太突然，可幸福之后伴随而来的问题，却还没办法得以解决。

　　看样子……以后要多注意一下铝材的收集了，要不然的话，还真养不起这三艘航空母舰。

　　都不用李亚林多想，长门这边就已经为他考虑好了，不过长门这边的想法，倒也是李亚林所顾虑的。

　　是的，三个耗铝大户的出现，以后镇守府的铝材消耗量，一定会非常惊人！

　　这一刻，李亚林和长门心有灵犀的想到一块去了。

　　不过就算如此，接下来的大建，肯定还是不能停的，一口气出了三艘航母，这第四次大建，总不可能再出航母了吧？

　　只要不是航母，镇守府的资源就绝对够用，所以这第四次大建的时候，他倒是没什么负担。

　　毕竟有了再一再二，甚至还有了再三，那再四，肯定是不可能了。

　　本着这样的想法，李亚林按动了建造按钮，但几分钟后，他就知道，自己完全被打脸了。

　　“我是列克星敦级航空母舰2号舰萨拉托加，你有看到姐姐吗？”

　　看着眼前这个自称是列克星敦级航空母舰2号舰，同时身穿着水手服，有着与列克星敦九成相似脸蛋，唯一区别就只有头发颜色的萨拉托加妹子，李亚林彻底凌乱了。

　　不仅是李亚林，就连他身后的长门，也同样一脸的懵逼。

　　又出航母了？

　　第四个航空母舰？

　　今天是航空母舰派送日吗？

　　为什么会有这么多航空母舰出现？

　　之前李亚林想要航母，却是一艘都没有出过，可现在倒好，要么不给，一给就给四个，而且如果李亚林不停下来的话，天知道会不会有第五个和第六个。

　　养不起了喂！

　　如果再这么一直出航母的话，镇守府可真的要被吃穷了喂！

　　“姐姐！”

　　“萨拉？你也被提督大人召唤出来了吗？”

　　就在李亚林和长门凌乱之际，萨拉托加已经看到了站在赤城和加贺旁边的列克星敦，姐妹见面，自然是非常欣喜的相拥在了一起。

　　看到列克星敦与萨拉托加的拥抱，简直就一对双胞胎姐妹花，如果不是列克星敦的发色是亚麻色，而萨拉托加的头发是金色的话，还真的很难分辨出她们两个。

　　不……仔细分辨的话，这对姐妹花其实还是有区别的。

　　列克星敦给李亚林的感觉，就好像是温柔的居家太太，这一点与赤城非常相似，只不过赤城更像是温柔的邻家大姐姐，这一点还是有本质上的区别的。

　　然而萨拉托加的话，她却没有那份温柔的感觉，同时也不同于加贺的严肃，反倒是给人一种……很活泼的感觉。

　　虽然才初次见面，没说上几句话，也不能完全确定。

　　但这个萨拉托加，她的到来肯定会让镇守府热闹起来！

　　不知道为什么，可李亚林就是有这种感觉没有错！

　　“提督大人……”

　　萨拉托加是与列克星敦聊开了，她们姐妹相见，自然好像有说不完的话。

　　虽然一般都是萨拉托加主动开口，列克星敦温柔的在听，但这一幕在旁人看来，却是相当的和谐。

　　然而就在这时，李亚林这边却是不知道应该做出什么表情为好，因为自己的欧属性爆发而喜笑颜开？还是哭笑不得呢？

　　果然还是哭笑不得更符合他现在的心情吧。

　　不仅是他，连带着他身旁的长门，心情也是非常的复杂，下意识的将目光转向到自家提督大人的身上，有心说些什么，却又不知道应该说些什么好。

　　“长门……你说我还应该继续大建吗？”

　　听到了长门的声音，李亚林这边是苦笑了一声，一连出了四艘航空母舰，如果再来上两艘的话，妥妥就是一支纯航母编队有没有！

　　但问题是，他现在真的还能大建下去吗？

　　要知道，组成航母编队，那可不能真的全用航母，理论上来说，一支航母编队中，有两到三艘航母就已经完全足够了。

　　毕竟航空母舰除了空战能力之外，根本就没有其余的自保能力，必须要其她舰娘提供有效的护卫和援助，才能发挥出航母的全部战斗力。

　　真要是用六艘航空母舰组成纯航母编队，那实在是蠢到家的行为！

　　然而现在，李亚林实在是无法保证他再大建下去，会不会出第五艘甚至第六艘航空母舰，要是真变成那样，不仅自家的资源经不住消耗，更无法保证舰队的合理编制！

　　可……再大建下去，真的还会出航母吗？

　　李亚林也不知道这是不是系统给他的恶作剧，只能下意识的询问长门，看看自家这个秘书舰，究竟能不能给自己拿出点儿有用的意见了。

　　“提督大人！请务必停止大建吧！”

　　听到李亚林的问题，长门立刻连连摇头，她算看明白了，今天自家的提督大人航母运临头，不管怎么大建，就是只出航母。

　　要是再这么下去，天知道镇守府会不会航母泛滥成灾，那种情景，真是一想想都让人觉得可怕。

　　是啊，一排航母妹子在餐桌前等待着吃铝的模样，的确很可怕呢。

　　所以无论如何，长门今天都要阻止李亚林继续大建下去！

　　有些时候，人一定要信命才行！


第1759章 凭我是小北方的大姐！

　　“我……好吧长门，你是对的。”

　　对李亚林来说，他真的不想信命，可再看看一旁那四个航母妹子，他本来想要再大建一发的话却戛然而止。

　　算了，长门说的没错，自己的确不能再大建了。

　　就算真想大建，也得等再过上一阵子才行。

　　反正今天绝对不能大建！

　　没办法，他也很怕自己再继续出艘航母，到时候自家铝材供应不上，他肯定连哭都找不到地方。

　　四个航空母舰加入血盟舰队，绝对会让镇守府的铝材消耗超负荷，尤其是在前期训练的时候，必要的消耗是肯定不能少的。

　　在这种情况下，还是果断一点儿的比较好。

　　“那么接下来……赤城她们就拜托你了，长门。”

　　按理来说，刚刚大建出四个新舰娘，李亚林理应跟她们联络一下感情，但眼下他还有事要做，只能让长门先行代替他，带着赤城她们熟悉镇守府。

　　至于联络感情什么的，还是等以后有时间再说吧。

　　“请交给我吧，提督大人。”

　　朝着李亚林敬了一个军礼，长门很是严肃的将此事应承了下来，毕竟这也是身为秘书舰应尽的职责。

　　“大家先跟着长门熟悉一下镇守府，我还有事就不多陪大家了，希望大家能够喜欢这里。”

　　向长门点点头后，李亚林又将目光转向四个航母舰娘的身上，讲道理，此刻他的心情是相当复杂，既欣喜又有些无奈。

　　欣喜的是，有了四个航母舰娘加入，在未来的战场上，天空必将固若金汤。

　　无奈的却是，多了这四个耗铝大户，自己未来肯定有的要忙了，为了养家不容易啊。

　　想来这也算得上是欧洲人的烦恼？

　　“是！提督大人！”

　　听到李亚林的话后，四个航母舰娘齐齐应是，对于自己即将为之而奋战的镇守府，大家还是很感兴趣的。

　　更为关键的是，提督大人也说了他还有事要做，她们自然不能打扰。

　　等长门将航母舰娘们带走后，李亚林这边是立刻联络了位于卡尔斯兰的维多莉亚，跟她简单的讲述了一下镇守府这边的情况后，又询问了一下卡尔斯兰的状况。

　　听闻卡尔斯兰一切正常，战后工作井然有序，李亚林也算是松了口气。

　　既然如此的话，他就不急于赶回卡尔斯兰了，反正短时间内也不可能再爆发大规模的战役，不如趁着这个空闲，将海上这一战解决。

　　另外还有就是，自己的进化钥匙，应该可以用到驱逐栖姬的身上了吧。

　　是的没错，李亚林已经做出了决定，驱逐栖姬，是时候让她开始进化了！

　　“什么？你还有另一个进化钥匙？”

　　驱逐栖姬的深海栖地，在听闻李亚林还拥有另一个进化钥匙，并且还准备用在驱逐栖姬身上的时候，港湾栖姬这边，是立刻爆发了出来。

　　对于进化钥匙的渴望，恐怕在场谁也无法与港湾栖姬相比，毕竟对她来说，进化什么的倒是在其次，最主要的还是能与自己的小北方一起成为人类，能让她时刻陪伴在小北方身边，这才是真正的重中之重！

　　为了得到进化钥匙，她甚至不惜与劲敌开战，可万万没想到，李亚林竟然还有一个进化钥匙。

　　这让港湾栖姬如何能不爆发？

　　“我没说吗？哦对了，我好像还真没说，不过就算我没说，也没什么所谓吧？反正这又与你无关。”

　　看到港湾栖姬那简直快要暴走的表情，李亚林的心中就是一阵舒爽，他早就知道自己说出这件事后，港湾栖姬肯定不可能保持平静。

　　眼下这剧情，倒是跟他想象的一样。

　　“给我！把进化钥匙给我！”

　　出于对进化钥匙的渴望，港湾栖姬本能的就向李亚林伸出了手，最想要的东西近在眼前，她如何能够忍受的住？

　　“哈？把进化钥匙给你？为什么？你能给我个理由吗？”

　　港湾栖姬的手从外形上看，根本就是一双黑色的钢爪，给人的震慑力十足。

　　只可惜的是，这双钢爪伸到李亚林面前，却完全吓不到他。

　　相反的，李亚林这边还不屑的一瞥嘴，从他的眼神中，港湾栖姬完全可以看到嘲弄的目光。

　　你找死！

　　因为李亚林的表情和目光，港湾栖姬下意识的就想爆发出来，然而就在这时，一旁的飞行场姬却是连忙上前一步，将正处于暴走状态中的港湾栖姬拦了下来。

　　“大姐！你可别冲动啊！”

　　“彼岸花你别拦着我！”

　　“大姐你冷静一点儿！你别忘记我跟你说过的话！”

　　“我……”

　　本来就算有飞行场姬的阻拦，港湾栖姬也要不由分说的得到那进化钥匙，但随着飞行场姬的拼命拉扯，总算是让她恢复了一些冷静。

　　之所以会这样，还是与飞行场姬此前与她的对话有关。

　　李亚林的实力究竟有多强，飞行场姬是最有发言权的，毕竟那都是她的亲眼所见。

　　那种几乎可以开天辟地一般的力量，绝对不是深海鬼姬所能阻拦的，至少现阶段的所有深海鬼姬加在一起，也绝对不是他的对手。

　　这样的存在，只能交好不能交恶，更不能得罪人家，不然的话，那将会是比与南方栖鬼开战更为可怕的事情！

　　一开始的时候，港湾栖姬还对飞行场姬的话半信半疑，但看到自家二妹那信誓旦旦的模样，她才终于相信了一些。

　　那个提督真的有那么强？

　　嗯……好像的确不弱的样子，虽然没见过他真正出手，可在之前那战场上，他身上散发出来的气势就让人心悸不已。

　　难道自己还真不能招惹他？

　　经过了飞行场姬的几番劝慰，港湾栖姬终于答应了，若非没有必要，她肯定不会在与那个人类提督争吵。

　　现在倒好，要不是飞行场姬拦着，恐怕真要爆发一个进化钥匙引发的血案了。

　　可就算如此，对方手中的进化钥匙，港湾栖姬也是势在必得！

　　“你……究竟怎样才能把进化钥匙交给我？”

　　深深的吸了一口气后，再度面对李亚林，港湾栖姬的态度总算是缓和了不少。

　　她知道，自己想凭武力夺取，那是肯定不可能的了，那么也就是说，接下来进入了谈判时间！

　　“我刚才不是说了吗？我准备把这进化钥匙给驱逐栖姬用，至于给你……凭什么？”

　　港湾栖姬这边的态度是缓和了，可李亚林那边却是依旧不给面子，自始至终，他手里的进化钥匙都没准备交给港湾栖姬，再加上两人之间本就是敌对关系，给她，那不等于是在资敌吗？

　　如果港湾栖姬现在就是用了进化钥匙，那她岂不是会更快的与自己争夺小北方？

　　最为关键的是，有了进化钥匙，要是港湾栖姬放弃与南方栖鬼交战怎么办？那自己岂不是赔了夫人又折兵？

　　“我……就凭我是小北方的大姐！难道不行吗？”

　　因为李亚林的话，港湾栖姬心中是一阵怒气上涌，但有一旁飞行场姬拉着，她才总算是冷静了下来。

　　等再转过念头一想，她却是计上心来，朝着李亚林微微一笑，给出了一个让人无法拒绝的理由。

　　是的，就凭她是小北方的大姐！

　　你可以不给我面子，但你不能无视我们家小北方，你的乖女儿吧？

　　“你这还真是……”

　　看到港湾栖姬那一脸理所当然的模样，李亚林差一点儿就笑了出来，好吧，必须要承认，小北方的面子肯定是要给的。

　　但给小北方面子，却不代表要把进化钥匙给你吧？

　　“港湾栖姬，我想你应该知道，驱逐栖姬是我的朋友，有好东西，我肯定要给朋友先用。”

　　“虽说你是小北方的大姐，但说到底，咱们俩之间的关系，还远远称不上友善，你觉得我会做出资敌这种愚蠢的行为吗？”

　　“你想要进化钥匙，那就找南方栖鬼去抢，关于你们之间的一战，我也答应了小北方会帮忙，就绝对不会食言。”

　　“但这个进化钥匙，你就不要想了！”

　　摇了摇头后，李亚林直接把话放在了这里，进化钥匙他肯定不能给，这是属于驱逐栖姬的，谁也抢不走。

　　但港湾栖姬与南方栖鬼之战，他也肯定不会坐视不理，绝对会帮港湾栖姬将进化钥匙抢到手，这也是他对小北方的承诺。

　　话已经说的这么明白了，如果港湾栖姬还不肯罢休，那可就别怪李亚林不给面子了。

　　虽说港湾栖姬是个胸大高挑的独角御姐，可真要动起手来，李亚林可是完全不介意给她一点儿教训！

　　如果能吓的她以后都不再跟他争抢小北方，那就更好不过了！

　　“我……”

　　“算了！不就是个进化钥匙么！我还不稀罕呢！什么破玩意！白给我都不要！”

　　李亚林把话说到这份上，港湾栖姬如何还不明白他的决心？

　　下意识的跺了跺脚，她可是真被气坏了。

　　无可奈何的是，她还拿李亚林没有办法，就算再怎么生气，也不可能真动手吧？不然吃亏的肯定还是她自己。

　　最终她也只能跺跺脚，放下一句傲娇的狠话，既气恼又郁闷的转身走开。

　　她实在不想再看到那张脸了！


第1760章 你身体是异次元空间吗？

　　“白给都不要？”

　　看到港湾栖姬那愤愤不平的背影，李亚林是真的笑出声。

　　既然白给都不要，那你刚才要死要活的是要干嘛？

　　好吧，港湾栖姬的别扭就暂且不多说了，还是先将这进化钥匙用在驱逐栖姬的身上吧。

　　“亚林你要我……进化？”

　　当李亚林将进化钥匙拿给驱逐栖姬的时候，这个天然的深海鬼姬妹子来的有些不安，关于进化钥匙的功用，她是早早就已经得知了的，但却从来都没想过，自己竟然有一天会用上这个钥匙。

　　进化？

　　自己会像小北方那样进化成人类吗？

　　从来都没有过进化经验的驱逐栖姬，本能的退缩了。

　　“当然，难道你不想进化？”

　　看到驱逐栖姬那不安的脸蛋，李亚林感觉有些好笑，身为深海鬼姬的她，明明应该是被人恐惧的存在，可现在倒好，她竟然怕起了进化。

　　按理来说，进化钥匙不应该是深海鬼姬都想得到的东西吗？

　　“进化我倒是想……可是……”

　　“好啦，没那么多可是，赶快用上吧。”

　　驱逐栖姬想进化吗？这一点根本不用怀疑，但凡是深海鬼姬，都是想要进化的，她也不例外。

　　只是她还在犹豫，不……应该说是在纠结才对，所以才无法下定决心。

　　眼见如此，李亚林也就没打算浪费时间，直接进化走起，根本就不给驱逐栖姬选择的机会。

　　当进化钥匙完全将驱逐栖姬包裹起来，再如小北方那般的将她完全进化之后，一个崭新的驱逐栖姬，正式出现在了李亚林的面前！

　　很好！

　　非常好！

　　“我……有哪里不对劲的吗？”

　　进化成功后的驱逐栖姬虽然身上发生了很大变化，连她自己都能感受到力量的增加，但被李亚林这么来来回回的扫视，还是让她觉得古怪不已。

　　自己的进化失败了？

　　为什么亚林的眼神那么怪？

　　“不，应该说，驱逐栖姬你进化的很完美，非常完美！”

　　看到驱逐栖姬那不安的眼神，李亚林这边立刻笑了出来，朝着进化成功的深海鬼姬少女一竖大拇指，他表示这次的进化非常成功！

　　是的，就像李亚林所说的那样，驱逐栖姬的进化很成功，同时也非常的完美。

　　与小北方一样，进化之后的驱逐栖姬明显少了很多专属于深海的阴冷感觉，外带声音也变得轻灵动听，如果跑去当个声优什么的，肯定能吸引一大波粉丝吧。

　　最为关键的是，驱逐栖姬的外形也随着进化，发生了不少的改变，苍白的皮肤开始变得白皙有光泽，与寻常的深海鬼姬有着巨大的区别。

　　就算是把她当作人类，也不无不可！

　　嗯……如果稍微遮掩一下，让她冒充个舰娘也是可以的嘛，感觉没什么差。

　　话说如果驱逐栖姬真的开始冒充李亚林的舰娘，那他在某种意义上，是不是也能算是一个深海提督呢？

　　这个……完全可以有！

　　驱逐栖姬的成功进化，在李亚林这边值得鼓掌，可被港湾栖姬看在眼里，那可就是彻头彻尾的羡慕嫉妒恨了。

　　如果李亚林肯将进化钥匙给她的话，那现在进化的就会是她，而且到那时候，她也将有理由心安理得的陪在小北方的身边。

　　只可惜，没有那么多如果。

　　那个人类提督……果然是自己的一生之敌！

　　对于港湾栖姬那敌视的目光，李亚林直接选择了忽略无视，她要是觉得自己眼睛大，那就一直那么瞪下去呗，反正与他又没什么关系。

　　至于现在，他最关心的还是驱逐栖姬的变化。

　　深海鬼姬成功进化，绝对不可能只有变得像人类这一点而已，除了自身的力量得以加强，难道就没什么其他变化？

　　不，那是根本不可能的！

　　虽说小北方也完成了进化，但那小家伙就是小孩子心性，就算李亚林过问什么，她也说不出个一二三四五。

　　现在驱逐栖姬也进化完毕，李亚林有什么问题，直接问她不是更好？

　　“变化么……好像我变得更强了？”

　　听到李亚林的询问，驱逐栖姬眨了眨眼睛，仔细想了半天，才终于给出了一个答案。

　　然而她的这个答案，却是让李亚林差点儿摔倒。

　　“我不是说你变得强不强，而是你有没有产生什么特殊能力。”

　　很是无奈的看着驱逐栖姬，李亚林现在真的很有一种想掀桌的冲动，你这丫头什么时候天然不好，干嘛偏偏要在这个时候天然？

　　“特殊能力吗？这个……我好像能把本体收回到自己的身体里了，这算不算是特殊能力？”

　　“算！当然算！除了这个呢？”

　　“除了这个……我好像连自己的舰队也能收到身体里了，这也算特殊能力？”

　　“还有呢？”

　　“还有……我的栖地好像也能收到我的身体里。”

　　“……”

　　你的身体是异次元空间吗？

　　怎么什么都能收到身体里？

　　之前也说过，深海鬼姬除了本身的形象身体之外，还有一个本体存在，就比如说驱逐栖姬，她的本体就是一艘巨大的深海驱逐舰。

　　理论上来说，深海鬼姬的本体与形象身体不能距离太远，但这种事也不能一概而论，港湾栖姬还有飞行场姬她们，就完全可以做到借用手下深海战舰的船体，具现出自己的形象身体。

　　然而驱逐栖姬在进化后，却是能将本体收进自己现在的形象身体之内，也就是说，她完全可以以现在的形象四处行走，就算前往陆地与人类接触也完全没有问题。

　　而且更关键的是，驱逐栖姬还能够将她的舰队甚至栖地都收进她的身体，这就等同于随身带着深海舰队，简直就是要逆天有没有！

　　深海鬼姬的进化，好像有点儿意思啊。

　　随着驱逐栖姬的解释，李亚林现在多少也能明白一些了，难怪自己一直都没看到小北方的本体，原来已经与驱逐栖姬一样，都收到现在的身体里了。

　　不……应该说，进化之后的小北方和驱逐栖姬，她们的形象身体已经变成了主体，她们原本的本体，反倒是更像个分身。

　　也不知道深海鬼姬还能不能继续进化，如果她们能像舰娘的改造一样，还能再有个二次进化三次进化，那可就真的太有趣了！

　　不管怎么说，驱逐栖姬的进化算是完成了，而且让人欣喜的是，她的实力的确得到了相当程度的增长。

　　原本的她，只是一个才刚刚来到这个世界的新兵蛋子，但现在的话，就算是港湾栖姬和飞行场姬这种老牌的深海鬼姬，也不见得会是她的对手。

　　这就是进化钥匙的威力！

　　这样一来，在接下来与南方栖鬼交战的时候，李亚林这边就又多了一个优秀的助力。

　　虽说在他的剧本中，接下来一战，绝对是要镇守府的舰娘们唱主角，但多增加一个优秀的配角，也能增加不少的点缀，不是吗？

　　将驱逐栖姬的进化了解完毕后，李亚林在栖地这边的事情算是解决了，接下来就看他的航母舰娘们，在短短的时间内有着怎样的成长吧。

　　返回镇守府后，李亚林找来了自己的秘书舰长门，向她询问了航母舰娘们的情况。

　　根据长门的回答，这些新加入的舰娘们很快的融入到了镇守府，并且依照命令，熟悉了镇守府后就立刻进行了演习训练。

　　说一个让人兴奋的消息就是，航空母舰不愧是航空母舰，专门玩飞机的，就是比半路出家的要强！

　　无论是赤城、加贺，还是列克星敦或萨拉托加，她们操控飞机的能力，远不是扶桑山城还有最上她们能够比拟的，而且最关键的是，她们所能操控的飞机种类，也远比扶桑她们要多。

　　战斗机、轰炸机、侦察机、攻击机……

　　操控这些飞机都是航空母舰的拿手好戏，而且最关键的是，航空母舰的舰载数量，也是空前的惊人！

　　四个航母舰娘全舰发射，那铺天盖地的机群简直能将天空遮掩。

　　演习时那阵势，可是把见多识广的魔女们都给吓了一大跳，连带着自家舰娘们都兴奋不已。

　　听说时雨和满潮这两个小学生，已经完全崇拜起航母大姐姐，希望自己有朝一日能变得像航母大姐姐们那样强大。

　　嗯，听上去很有理想，但实际上……

　　小学生变航母？

　　我可怜的时雨和满潮哟，你们的愿望是注定无法实现了。

　　咳咳……说回正题。

　　由于航空母舰们操控飞机的能力远比想象中要高，所以即便她们的等级还低，但只要保护得当，随队一起迎击南方栖鬼，还是没有问题的。

　　唯一的问题就是，这次迎击南方栖鬼一战，究竟要不要将所有航母舰娘都派出去。

　　如果需要人留守，究竟谁留下比较好。

　　这是个很值得商榷的问题，就连长门在一时之间，也无法做出选择。

　　因为这四个航母舰娘，都太优秀了。

　　“这样的……既然如此，那我就先去跟她们聊聊吧，探探情况再做决定不迟。”

　　听完了长门的报告后，李亚林稍稍沉吟，随即做出了决定。

　　就连长门都说四个航母舰娘太优秀了，那他这个做提督的，不好好的跟她们聊聊是不行的吧？

　　而且谁去谁留的决定，还得他这个当提督的进行判断。


第1761章 你有没有兴趣当老师？

　　“加贺？只有你自己一个人吗？”

　　首先李亚林来到的，是属于赤城和加贺的房间，虽说镇守府内的房源充足，可赤城与加贺还是住在了一起。

　　毕竟同为一航战的同僚战友，同吃同住什么的，倒也说的过去。

　　就像自家的魔女们，就有不少都是同住在一个房间。

　　比如长机和僚机的组合，同住在一起就是为了配合默契，在生活上达成一致后，到了战场上还能发挥出更加强大的战斗力。

　　只是这次李亚林的到来，却只看到了加贺一人，赤城好像并没有在房间里。

　　“原来是提督大人，如果提督大人找赤城的话，还是去食堂那边的比较好，她现在应该在那里。”

　　此时的加贺正在房间中跪坐冥想，一见到李亚林到来，连忙从地上站起来，脸上的表情也非常认真和严肃。

　　按照她的说法，赤城已经先行一步去了食堂，而且看她的意思，很明显是误会了李亚林，还以为他是来找赤城的呢。

　　“好啦，别那么严肃，我就是过来随便看看，你们在这里还习惯吗？”

　　看着自己面前站的笔挺的加贺，李亚林很是随意的摆了摆手，让加贺放松的同时，自己也在这房间四下打量了起来。

　　镇守府内并不缺少物资，在生活方面，他一般都以求最大的满足自己的舰娘和魔女，房间环境什么的，肯定不会差。

　　但在赤城和加贺的房间，他却觉得意外的古朴，完全仿和式的风格，相比其她魔女或舰娘的房间，这里还真是简单到了极致。

　　“是的提督大人，我和赤城都很习惯镇守府的生活。”

　　虽说李亚林已经让加贺放松了，但看上去，想让她放松下来，并不是随口一两句话就能做到的。

　　至少眼下，加贺依旧还是那么的严肃和认真。

　　“原来如此，能习惯就好。”

　　见加贺没有任何改变，李亚林也就没有再劝，他看的出来，加贺的性格就是如此，既然她习惯这样，那就随她去吧。

　　“对了，你和赤城还有什么需要没有？如果有的话，可以尽管跟我提。”

　　点了点头，李亚林再度将目光转回到加贺的身上，他这次来的目的，就是为了更加深入的了解一下自己的新舰娘们，自然也要了解一下她们的喜好。

　　如果她们真的有什么需要，李亚林肯定是有求必应。

　　“我和赤城一切都好，没什么特别需要的东西……只是……”

　　听到李亚林的话后，加贺先是摇了摇头，表示自己并没有什么需要，可话还没说完，她却是迟疑了起来。

　　很明显，她想到了什么东西，但却没好意思说出口。

　　“只是什么？别跟我客气，有什么需要只管提。”

　　看到加贺这个表情，李亚林就知道她肯定是有需要，在这种情况下，他当然要表明态度。

　　“其实……如果镇守府内能有一座弓道场的话……”

　　“原来是这样，没问题！弓道场是吧？我一会儿就去准备。”

　　原来让加贺迟疑纠结的，是关于镇守府内没有弓道场的问题，从她和赤城的装束上看，就能知道她们俩绝对是弓道达人。

　　而且李亚林也想到，貌似赤城和加贺在战场上，就是先将飞机幻化为箭矢，再利用她们手中的长弓发射出去进行作战。

　　这是专属于她们两个的特有能力。

　　而列克星敦和萨拉托加，她们则是使用甲板发射飞机，各有各的方法，完全就是个习惯问题。

　　从这一点考虑，倒是李亚林想的不够周到了，没有弓道场的话，赤城和加贺想要练箭肯定不方面，这可是一等一的大事，一会儿必须要解决才行。

　　反正晋升为中校后，他有权力在镇守府内建筑非军事和特殊类建筑，像弓道场这样的建筑，他分分钟就能用功勋值兑换出来。

　　而且不是军事用建筑和特殊建筑，弓道场的花费也算不上多，这么一点儿小要求，李亚林当然要满足加贺。

　　“真是非常感谢您，提督大人！”

　　见李亚林如此爽快的答应了下来，原本脸上只有着认真和严肃的加贺，此时也禁不住的露出了欣喜的目光。

　　能有一座弓道场，这对她和赤城来说，意义实在非常重大！

　　“小事一桩而已，你还有什么别的需要吗？”

　　笑着朝加贺摆了摆手，对李亚林而言，这点儿小事根本算不了什么，相反的，他还要看看加贺还有没有什么别的需求。

　　“不，提督大人，这就已经足够了，我已经非常满足了。”

　　摇了摇头，加贺现在的确非常满足，根本就没有其他需求，可她是没需求了，看着眼前的加贺，李亚林却是想到了另一个问题。

　　“这样就足够了吗？也好……对了加贺，你有没有兴趣当老师？”

　　是的，这就是李亚林的想法！

　　说起舰娘，为什么要说战列舰是大姐姐，而驱逐舰是小学生呢？

　　这并不仅仅体现在她们的体形上，更体现在她们的思维和知识上。

　　舰娘们的体形和知识好像是成正比的，像成熟的战列舰或者航空母舰，她们都拥有着成熟的思维和丰富的知识，根本无需再做培养，就能直接拉上战场。

　　可小学生的话，虽然同样也能加入战场，但知识量什么的，可就没那么丰富了。

　　她们必须要通过学习，才能变得更强，不然的话，李亚林也没必要让她们去学校上课。

　　本来在他之前，维多莉亚是负责了镇守府的授课工作，再加上他偶尔帮帮忙什么的，倒是也没什么问题。

　　可现在维多莉亚返回卡尔斯兰，镇守府这边的授课工作被迫由竹井醇子替代，但仅凭醇子一人，还远远不够。

　　看到加贺，李亚林就总能产生一种看到了老师的感觉，在他看来，加贺简直就是个天生的老师，不当老师的话，简直浪费人才有没有！

　　所以他才会有了以上这个说法。

　　“当老师？我？”

　　突闻李亚林的建议，加贺的表情来的有些愣神。

　　当老师吗？

　　自己？

　　自己能胜任这份工作吗？

　　“对！最近镇守府内师资力量紧缺，如果加贺你能来帮忙的话，那可就太好了。”

　　朝着加贺点了点头，李亚林可是很期待她能加盟自己的血盟舰队学校。

　　“如果这是提督大人的期待，我自然没有理由反对。”

　　考虑了片刻后，加贺觉得自己可以尝试一下，虽说不知道自己是否能成为合格的老师，但至少她不会让眼前的提督大人失望。

　　“那就拜托你了！”

　　看加贺这状态，并没有任何的勉强，李亚林这边也是非常高兴，终于找到人给维多莉亚补上了缺，相信醇子那边也算是能松口气了吧。

　　继续与加贺闲聊了一会儿，李亚林才告辞离开，通过与加贺的交谈，李亚林已经对她有了初步的了解。

　　可以看的出来，认真严肃的加贺绝对是个很好的助力，在战场上也绝对是让人放心的那一个。

　　很好，很不错！

　　那么见完加贺后，再去看看谁呢？

　　嗯……去食堂看看赤城吧，就是不知道她会不会还在那里。

　　因为李亚林与加贺聊了有一段时间，李亚林也不知道赤城会不会还在食堂，本着碰碰运气的想法，他还是走了一趟。

　　而就在抵达食堂之后，他被眼前的这一幕彻底震惊了。

　　那是……巨型咖喱饭？

　　是的没错！

　　此时摆在食堂角落的桌子上，几乎能将桌前人挡住的，好似小山一样高的，正是巨型的咖喱饭！

　　哦不，这不是普通的巨型咖喱饭，而是超巨型的豪华猪排咖喱饭！

　　上面不仅摆放着厚厚的炸鸡排，甚至还有大量的卷心菜、玉米粒和温泉蛋。

　　这份量，李亚林感觉自己三天都吃不完。

　　然而……

　　“我开动了！”

　　自那咖喱饭之后传来的，是赤城的声音，这绝对是赤城的声音没错！

　　也就是说，此时坐在那咖喱饭后，被挡住的食客，正是李亚林所要寻找的赤城！

　　卧槽！

　　这么大份的咖喱饭，赤城准备自己一个人吃？

　　好吧，的确就是这样，伴随着一勺又一勺的挖掘，赤城的头顶，已经隐约的从那小山般的咖喱前露出来了。

　　“提督大人是要来吃饭吗？提督大人想吃什么，我现在就为你准备。”

　　就在李亚林被赤城和那巨型咖喱饭震惊的时候，食堂的看板娘间宫，也是发现了他的到来，连忙几步小跑他近前。

　　与明石一到镇守府就占据了改造修改工厂一样，眼下这食堂，也成为了间宫的大本营。

　　而且自从间宫来到了食堂之后，一跃成为了镇守府内最受欢迎的人，毕竟间宫的出现，不仅大大的提升了食堂料理的品质，更是满足了每一个人的胃。

　　包括李亚林。

　　可以说，现在镇守府内少了谁都行，唯独不能缺少间宫，不然的话，没有了那么好吃的料理，大家还不得暴动起来啊。

　　“嗯……给我也来一份咖喱饭吧，嗯……普通的咖喱饭。”

　　虽说看到赤城面前的那份巨型咖喱饭，李亚林就已经感觉饱了，可为了与赤城找找话题，他终究还是点了一份咖喱饭。

　　不过……

　　一定要正常份量的咖喱饭啊！


第1762章 你的胃是无底洞吗？

　　“是的提督大人，请稍等。”

　　听闻提督大人要吃咖喱饭，间宫立刻行动了起来，作为食堂里的看板娘外加整个血盟舰队的偶像，她的料理速度绝对是超人一般。

　　而且更为关键的是，这食堂就好像是专门为她设计的一般，她在食堂里不仅能拥有经验加成，甚至还能提升她的料理速度。

　　这不，没到三分钟，一盘热气腾腾的猪排咖喱饭就出现在了李亚林的面前。

　　“谢谢你间宫。”

　　接过间宫手里的咖喱饭，李亚林朝着自家的厨娘舰娘微微一笑，并没有随便找一个座位坐下，而是走向了赤城的位置。

　　“不……这都是我应该做的。”

　　得到提督大人的感谢，间宫的脸蛋下意识的浮现出些许红晕，虽说并不是战斗舰娘，无法与李亚林一起出海远征，但作为一个舰娘，她对提督大人本身就有着强烈的好感加成。

　　能够得到提督大人的感谢，这让间宫不由自主的产生了一种幸福的感觉。

　　然而就在间宫摇头摆手的时候，却发现李亚林已经离开了原地，走到了赤城那边，这顿时让间宫心中产生了小小的失落感。

　　虽然转瞬即逝，就连间宫自己都没有察觉到，但无疑，这绝对是失落感没有错！

　　“介意我坐下吗？”

　　来到赤城面前，李亚林朝着这个正在大快朵颐的航母妹子轻声询问了一句，正处于美食世界中的她，好像完全没能察觉到提督大人的到来。

　　还是听到李亚林的声音，才让她本能的惊醒，总算发现了自己面前的提督。

　　“原来是提督大人，提督大人请坐吧，我没关系的。”

　　与加贺不一样，在非战斗期间，赤城来的并不那么认真和严肃，就算见到了李亚林这个提督，她也没有准备起身敬礼的意思。

　　说话间，她又将一勺咖喱送进了嘴里。

　　虽说赤城面前的咖喱是超大份的，而且她吃饭的速度也不算慢，但她的一举一动，却又来的非常优雅，只是这频率超级快，给人了一种视觉上的错误。

　　仅是间宫为李亚林端上料理的这短短时间，赤城已经快把她面前的咖喱饭消灭一半了。

　　看赤城并不介意自己坐下，李亚林这边也是毫不客气，直接一屁股坐到了赤城的对面。

　　等他将自己的咖喱饭放到桌子上，再看看对面赤城的咖喱饭，这差距一下子就体现了出来。

　　李亚林的咖喱饭，简直就像是迷你型的有没有！

　　“还要再来一份吗？”

　　这时候，间宫也是跟随李亚林的脚步，来到了桌旁。

　　不过间宫并没有随着李亚林一起坐下的意思，反而是询问起不远处的赤城。

　　再……再来一份？

　　间宫向赤城提的问题，让李亚林下意识的张大了嘴巴，就这一份咖喱饭，他都已经被惊呆了，怎么看这意思，赤城还能再有一战的战斗力？

　　“不了。”

　　听到间宫的话后，赤城那边摇了摇头，这才算让李亚林松了一口气。

　　果然嘛，就算赤城的胃口很大，吃下这一盘也应该足够了，又怎么可能再来一份呢。

　　可让他没想到的是，赤城接下来说的话，却是让他差点儿一头扎进面前的咖喱饭里。

　　“三份足够了，如果再吃一份的话，就吃不下饭后甜点了。”

　　三……三份？

　　赤城这话是什么意思？

　　她难道是想说，眼前这样的超巨型咖喱饭，她已经吃的是第三份了？

　　而且就这样还没完，一会儿她还准备再吃饭后甜点？

　　妹子……你的胃是无底洞吗？

　　虽然前不久才吐槽了进化后的驱逐栖姬，说她的身体是异次元空间，但眼下赤城的胃，却更好像是个无底洞！

　　看赤城这身材，保持是相当完美，那她吃下的那些东西都去了哪儿？

　　这已经是黑洞级别的胃了吧！

　　另外还有的就是……航空母舰果然很能吃！

　　要知道，舰娘们的食物与人类是不同的，虽然表面上看不出什么，可实际上，她们所吃料理的食材，都是通过食堂的转换，将原本的弹药油料变成人类的食材，再做成料理，美味可口。

　　也就是说，赤城此时吃下的，那可都是大量的资源补给，总觉得她吃这一顿，都足够时雨和满潮这两个小学生吃五六天的了。

　　再仔细想想，赤城这样的航母李亚林现在可有四个，镇守府出现四个大胃王，难道自己要续功勋值危机后，再度遭遇资源危机？

　　再这么下去可要养不起了喂！

　　“赤城你……的胃口还真好呢。”

　　听到赤城与间宫的对话，李亚林脸上的表情稍稍来的有些僵硬，没办法，他实在是被赤城的胃给吓到了。

　　“毕竟要随时保持良好的战斗力，避免各种突发情况嘛。”

　　看赤城这样子，她好像对自己的胃口非常满意，而且对她来说，保持良好的食欲，就是等于保持足够的战斗力。

　　听上去很有道理的样子，但也抹杀不了你是个大胃王的事实啊！

　　“我说间宫，赤城和其她航母舰娘们，都这么能吃吗？”

　　回答完李亚林的话后，赤城再一次沉浸在自己的美食世界，完全不在乎旁边是否有人看着。

　　见赤城也没搭理自己，李亚林只能无奈的一拉身旁的间宫，开始与自家的厨娘妹子咬起了耳朵。

　　“这个……赤城的食量比大家稍多一些吧，而且她来的次数也会多上一些。”

　　虽说被自家提督咬起了耳朵，这让间宫有些害羞，但提督大人的问题，她还是要回答的。

　　就像间宫所说，航母舰娘们肯定要比小学生能吃多了，可这其中，赤城的食量绝对是最大的，没有之一！

　　她不仅比大家吃的多，而且光临食堂的次数也比大家多！

　　按理来说，航母舰娘的食量都应该是差不多的，赤城这么能吃，也就代表着……她本身就对食物有着非比寻常的喜好？

　　好吧，真是没想到，赤城身为温柔航母大姐姐的同时，竟然还意外的拥有吃货属性。

　　这能算是萌点吗？

　　应该……算是吧。

　　讲道理，李亚林选择在食堂与赤城交流，明显是一个很错误的决定，因为他看见赤城在吃完咖喱饭后，很快就让间宫为她准备起甜点……同样是超级巨型的芭菲！

　　看着那巨大玻璃容器里组装的各种水果、冰淇淋、威化饼还有百奇，他已经完全说不出话来了。

　　这还能说什么？

　　看这意思，一份餐后甜点，肯定也是满足不了赤城的。

　　算了，等下次再说吧。

　　十分无语的吃完了自己的咖喱后，李亚林起身跟间宫打了声招呼，有些无奈的走出了食堂。

　　意外的得知了赤城的吃货属性后，他已经开始为仓库里的资源紧张了，想要养活自家的舰娘，他的未来是任重而道远啊。

　　那么……接下来应该去找谁？

　　列克星敦还是萨拉托加？

　　等下……那是列克星敦？

　　从食堂里走出来没多远，李亚林就看到了不远处的一个身影，那一头标志性的亚麻色长发，让他第一眼就认出了对方的身份。

　　只是为什么……列克星敦看上去走的有些焦急的样子？

　　“列克星敦！”

　　列克星敦的步伐很快，如果不赶紧把她叫住，李亚林怕是要被甩丢了，眼见如此，他当然是立刻高呼了一声。

　　“啊咧……提督大人？”

　　如今镇守府内只有一个男人，出现一个男声，这人是谁大家都心里有数。

　　听到自己的名字被喊出后，列克星敦本能的站定在了原地，等她再回过头来的时候，李亚林突然发现她脸上的表情，好像来的有些奇怪。

　　“你这是怎么了？怎么急急忙忙的？”

　　很是诧异的看着眼前的列克星敦，李亚林开始上下的打量了起来，在他的印象中，列克星敦给他的第一感觉就是温柔体贴的居家好妻子。

　　可这次见面，怎么有点儿不太对的样子？

　　“没……没什么啊，我没有着急啊，提督大人你看错了吧？”

　　面对李亚林的疑惑，列克星敦那边来的更加慌乱了，忙不迭的摇起了头，但她越是这样，就越是让人觉得不对劲。

　　不着急？

　　那你紧张个什么劲儿啊？

　　列克星敦其实是这种性格吗？怎么给人感觉那么沉不住气？

　　不……

　　不对劲！

　　虽说李亚林只见过列克星敦一面，但却对她留有很深刻的印象，人的气质是不会改变的，至少短时间内不会出现太大的变化。

　　可如今这个列克星敦，却给人感觉好像变了个人似的，这让李亚林如何能不怀疑？

　　“你真的是……列克星敦吗？”

　　稍稍的挑起了眉头，李亚林凝视着眼前的列克星敦，他已经有些怀疑对方的真假了。

　　“啊啦……提督大人你在说什么啊，我明明就是列克星敦啊。”

　　被李亚林质疑真伪，这让列克星敦更加的紧张了起来，就连额角都冒出了细细的汗水，忙不迭的想要证明自己。

　　然而也正因如此，李亚林这边是更加的怀疑了！

　　“你说你是列克星敦，那你紧张什么？你其实……是萨拉托加吧？”


第1763章 如何处罚萨拉托加？

　　是的没错，虽说此时站在李亚林面前的这个‘列克星敦’，的确有着列克星敦一样的亚麻色长发，同时也穿着列克星敦的衣服，但她给人的感觉，却绝对不是列克星敦！

　　就算脸蛋一模一样，可气质却骗不了人，李亚林可不会被这点儿小小的伪装把戏骗到。

　　她……绝对是列克星敦的妹妹，同为航母舰娘的萨拉托加！

　　“我……我怎么可能是萨拉托加嘛……提督大人你还真是爱开玩笑。”

　　被指出了身份后，李亚林对面的‘列克星敦’额头上顿时冒出了冷汗，很是蹩脚的想要否定这一说法，但却越说越乱，露出了更多破绽。

　　“我记得，列克星敦好像是叫萨拉托加为萨拉的对吧？”

　　对于‘列克星敦’蹩脚的否认，李亚林这边也是觉得好笑，明明都已经被揭穿了，却还要坚持下去吗？

　　虽说航母舰娘都是很成熟的御姐型妹子，但不代表这其中就没有异类，就算李亚林与萨拉托加接触的不多，但她给人的感觉，却恰恰就是属于那个异类。

　　李亚林很相信自己的直觉，现在他的直觉告诉他，站在他对面的绝对是萨拉托加没错！

　　而且最关键的是，他已经从对方的话语中找到了破绽！

　　“我……”

　　李亚林那笃定的语气，让‘列克星敦’语气一滞，脸上的表情也变得尴尬了起来。

　　话都说到这份上了，她就算再怎么想辩解，好像也没什么用处。

　　“呜呜……”

　　就在李亚林笑吟吟的看着‘列克星敦’，准备看她再找什么借口狡辩的时候，不远处的哭声，却是突然吸引了他的注意。

　　这个声音是……时雨？

　　时雨怎么哭了？

　　见李亚林下意识的向哭声方向转头，‘列克星敦’脸上的冷汗是刷的一下流淌了下来，脚下下意识的移动了两步，摆明了就是想要逃走。

　　然而已经察觉到她动作的李亚林，却直接一个转头，将目光锁定在了她的身上。

　　“我好像听到了时雨的哭声，你不准备跟我一起去看看吗？”

　　李亚林有种预感，时雨的哭声，九成九与眼前这个‘列克星敦’有关系！

　　“这……我还有事，提督大人如果担心的话，就请你自己一个人去吧……”

　　“如果我说这是命令呢？”

　　“……”

　　果然没错！

　　看这个‘列克星敦’有脚底抹油的趋势，李亚林立刻一瞪眼睛，他倒是要看看，这究竟是怎么回事！

　　提督的严令一下，‘列克星敦’也是无法反抗，只能一脸拉下一张小脸，很是无奈的跟在了李亚林的身后。

　　没办法，谁让她是舰娘呢，听从提督大人的命令是她的天职，根本就没办法拒绝。

　　并没有走出多远，李亚林就看到了哭泣中的时雨，不过看她这样子，并不像是悲痛的哭泣声，而是双眼加脸蛋都是通红，眼泪止不住的往外冒。

　　“我说时雨……你这是怎么了？”

　　眼见如此情况，李亚林连忙几步上前，来到时雨对面很是关切的询问了起来。

　　他怎么觉得时雨的状态很不对劲？

　　“呜……提督大人……列克星敦姐姐太过分了！呜……她竟然骗我吃辣椒！”

　　哈？

　　吃辣椒？

　　下意识的，李亚林就将目光转向到了‘列克星敦’，哦不对，其实应该是萨拉托加的身上。

　　他现在已经有些明白是怎么回事了。

　　很明显，时雨哭成这样，更多是因为辣椒的原因，而且看这样子，她吃的还不是普通的辣椒，不然也不可能有这么夸张的反应。

　　那么按照时雨所说，骗她吃下辣椒的是列克星敦，那也就是说，真正的凶手应该是萨拉托加才对。

　　现在的情况就是，萨拉托加伪装成列克星敦的模样，骗时雨吃下超辣辣椒，如果不是李亚林遇见的话，列克星敦肯定要背上这口黑锅。

　　而真凶萨拉托加，却能逍遥法外！

　　只是……

　　萨拉托加为什么要这么做呢？她和列克星敦不是一对关系极好的姐妹吗？

　　真有妹妹会做这种让姐姐背黑锅的事情吗？

　　“原来是这样，时雨快喝点儿牛奶，这样会好受一些。”

　　已经全然了解了真相的李亚林，在第一时间狠狠的瞪了一眼萨拉托加。

　　不过现在他并没有急于惩罚萨拉托加，而是自道具空间中拿出了一罐牛奶。

　　虽说舰娘对普通的食物没什么兴趣，但至少这罐牛奶能缓解时雨的辣意，能让她没那么难过。

　　至于等到时雨稍稍恢复了一些后，李亚林就要准备严肃的处理这件事了！

　　“萨拉托加，你就没什么想说的吗？”

　　目光锁定在萨拉托加的身上，李亚林倒是要看看她准备怎么解释。

　　“我……”

　　“萨拉托加？可提督大人……她不是列克星敦姐姐吗？”

　　还没等萨拉托加开口，一旁的时雨却是迷茫了，虽说有了李亚林的牛奶，她的情况已经好了不少，但她此时的一双大眼睛，却还是一片通红。

　　可即便如此，她还是没能理解刚刚李亚林的话。

　　明明是列克星敦，怎么提督大人却要说是萨拉托加？难道提督大人认错人了？

　　“不不，时雨你其实被骗了，她根本就是不是列克星敦，而是伪装成列克星敦的萨拉托加。”朝着时雨摇了摇头，李亚林表示你这小丫头实在图样图森破，你已经被骗啦！

　　“啊？她是萨拉托加姐姐？”

　　李亚林的话让时雨大吃了一惊，她可是怎么都没想到，骗自己吃下辣椒的居然会是萨拉托加。

　　明明此前萨拉托加是一个温柔又开朗的大姐姐，很让人崇拜的，可结果却是这样，实在是让时雨有些无法接受。

　　“不然你以为呢？啧啧，明明被时雨叫着萨拉托加姐姐，但做出的事却一点儿都没有姐姐的样子，我还真是为你脸红呢。”

　　朝着一脸呆萌的时雨微微一笑，紧接着李亚林又转头朝萨拉托加咂起了嘴来。

　　随着他的话，萨拉托加的确是脸红了，很明显，刚刚李亚林的话被她听进了心里。

　　要说萨拉托加究竟是怎么骗时雨吃辣椒的，其实说起来，还是时雨是个小笨蛋，她竟然听信了萨拉托加的话，还以为对方送给自己吃的真的是可以提升实力的草莓大福。

　　结果倒好，大福是大福，但馅料却不是草莓的，那一层甜甜豆沙下包裹的，是萨拉托加精心准备的秘制辣椒团子。

　　一口下去，时雨直接悲剧，萨拉托加却是捧腹大笑。

　　这并不是萨拉托加对时雨有恶意，而是时雨实在倒霉，才被选成了恶作剧对象。

　　按照萨拉托加的说法就是，当时她决定，无论自己第一眼看到谁，都会将她特制的辣椒大福忽悠给对方吃下，结果时雨就悲剧了。

　　听上去是个意外，但这却无法掩盖萨拉托加的满满恶意！

　　镇守府的妹子们都是好孩子，萨拉托加竟然想骗这些好孩子吃那么糟糕的辣椒大福？

　　这能忍？

　　不能！

　　反正李亚林不能忍！

　　那么……如何处罚萨拉托加呢？

　　作为一个称职的提督大人，李亚林必须要做到赏罚分明，才能服众。

　　如今时雨都被捉弄成这样，要是不给萨拉托加惩罚，无论如何都是说不过去的。

　　禁闭三天？

　　禁食三天？

　　还是……身体上的惩罚？

　　李亚林比较倾向于第三个，而且最好还是由他亲自执行。

　　但如果真选了第三个的话，如果一个弄不好，就容易造成萨拉托加好感度下降的悲剧，所以事到临头，他还是谨慎了起来。

　　要不然……选一个更好的方法？

　　比如把萨拉托拉的所作所为告诉列克星敦？

　　嗯！这个可以有！

　　你不是准备让列克星敦背黑锅吗？

　　那你就好好尝尝你姐姐的怒火吧！

　　列克星敦的性格的确是个温柔的居家好人妻，就连李亚林有时候都会产生一种叫她太太的冲动。

　　但性格温柔，不代表列克星敦会是个软萌妹子。

　　事实上恰恰相反，在得知了萨拉托加所做的一切之后，列克星敦是直接爆发了出来！

　　“十分抱歉提督大人，萨拉做出这种事，都是我管教不严，让她犯了错，我希望能由我来亲自教导萨拉，让她认识到自己的错误。”

　　得知了前因后果之后，列克星敦朝着李亚林深深鞠了一躬，表达了她的歉意。

　　虽然她的语气非常平静，可李亚林却能从中感受到浓浓的怒意！

　　“你请便。”

　　在这种情况下，李亚林根本就无法拒绝列克星敦，微笑着朝她一伸手，表示自己完全放权给她。

　　“十分感谢，提督大人。”

　　又是深深的一鞠躬后，列克星敦拖着萨拉托加的衣领，就这么将自己的妹妹拽到了一个房间……一个完全密封禁闭房间。

　　在这个房间里，无论发生什么，外人都不可能看见或者听见，那沉寂的声音，很能带给人一种紧张感。

　　“提督大人……没事吧？”

　　没过多久，时雨就很是忧心的拉了拉李亚林的手臂，虽然作为被害者，她应该乐得见到凶手受到惩罚。

　　但在这一刻，她却是更加关心密封房间里的萨拉托加。


第1764章 提督×长门

　　刚刚列克星敦拽住萨拉托加衣领时的模样，让时雨是禁不住的打了一个寒颤，萨拉托加究竟会有什么下场，她根本不敢再去多想。

　　列克星敦姐姐会做的很过分吗？

　　从没看到过列克星敦发火的时雨，已经开始为萨拉托加祈祷了起来。

　　“应该……没问题吧？”

　　虽说感受到了时雨的担忧，可李亚林眼下也不好真去窥探那房间里究竟发生了什么，从刚刚列克星敦的反应来看，她应该已经稍稍的露出了黑化苗头。

　　估计萨拉托加这次，是要悲剧了吧。

　　事实上也正像李亚林所想的那样，萨拉托加的确悲剧了，等她尾随着列克星敦从房间里走出来的时候，她的双手就一直没离开过她的屁股。

　　屁股开花了？

　　啧啧，还真是有够惨的呢。

　　不过不作死就不会死，你怎么就不能明白这个道理呢？

　　列克星敦究竟是怎么惩罚萨拉托加的，这件事除了她们姐妹之外，肯定不可能再有第三个人知道，不过列克星敦已经替她妹妹郑重的向时雨道了歉，这件事也就算暂告一段落了。

　　至于萨拉托加为什么会喜欢这种恶作剧，从根本意义上来讲，就是与她的性格有关，天生就喜欢捉弄人，很难改变。

　　看列克星敦那头疼的样子，就知道她肯定没少为这事操心，只可惜，萨拉托加是记吃不记打，无论屁股遭过多少次的殃，都无法改变她自身的性格。

　　所以说，之前李亚林的预感实现了，这镇守府因萨拉托加的出现，立刻开始热闹了起来。

　　不过说真的，对于萨拉托加的恶作剧，最头疼的并非是李亚林，反而是身为秘书舰的长门。

　　毕竟现在需要李亚林去做出决断的，基本上都是决定着镇守府未来方向的大事件，另外那些鸡毛蒜皮的小事，全部都归属于长门去处理。

　　然而萨拉托加弄出的，恰恰都是那些鸡毛蒜皮的小事，一段时间下来，长门的怒气值是持续的在飙升有没有！

　　眼下小北方还被她的大姐港湾栖姬‘扣押’着，看不到小北方，本就让她提不起劲儿来。

　　现在倒好，她正憋着一股火呢，萨拉托加居然还跑过来给她上眼药，这种事情能忍？

　　忍不了！

　　忍不了怎么办？

　　那就爆发出来吧！

　　“我受不了了提督大人！今天你必须要严惩萨拉托加！”

　　提督室里，李亚林正在面对长门的暴走。

　　看她将一摞文件摔到桌子上，丝毫不顾忌李亚林这个提督大人的面子，估计是真的气炸了。

　　“萨拉托加又怎么了？”

　　看到长门这个状态，李亚林就知道是萨拉托加又惹祸了，十分头疼的按了按太阳穴，今天又搞出了什么幺蛾子？

　　眼看与南方栖鬼开战在即，只待家里的航母舰娘们更进一步的提升训练经验，接下来就可以准备出发了。

　　现在却又搞起了内部矛盾，你们能不能有点儿觉悟？

　　“今天萨拉托加假扮成列克星敦，跑到学校那边给正在学习的学生们上了一趟生理教育课！可是把大家都给吓坏了！这严重的影响了孩子们的身心健康成长！”

　　“生理教育课？虽说现在让大家学习这个是早了点儿，但也不至于让你发这么大火吧？”

　　听到长门那怒气冲冲的火影，李亚林脸上很快露出了疑惑的表情。

　　说起学校方面，他现在可是非常的舒心，不仅加贺非常能够胜任老师这一职位，就连列克星敦都开始当起了临时教师。

　　学校里的小学生和魔女们，都很喜欢列克星敦这个温柔和蔼的老师，相比之下，严肃认真加贺都要略逊一筹。

　　而今天，明显是萨拉托加又调皮了，竟然又扮成列克星敦去惹祸。

　　只是萨拉托加教大家生理教育课什么的，的确是有些出人意料。

　　生理教育课什么的，这种知识在学校也应该是教的，只是出于一些考虑，李亚林才没将此列入课程当中，毕竟老师那边，也没几个人好意思教。

　　眼下这情况，就算是萨拉托加有些过了头，但也不至于让长门那么生气吧？

　　“不至于？提督大人你看看这些所谓课本上的内容，你还说我不至于？”

　　听李亚林这么一说，长门的怒气值又爆发了出来，一拍刚刚她摔在桌子上的文件，双眼之中透出的满满都是怒火。

　　“这是……”

　　好吧，这时候李亚林才真正的注意那桌子上的文件，虽然看似与文件很相似，但实际上这并非是真正的文件。

　　而是一本……漫画书？

　　不对！

　　这不是普通的漫画书！

　　当李亚林浏览了几页之后，就立刻将其合上，再看面前的长门，表情来的那叫一个诡异。

　　卧了个大槽！

　　这竟然是自己和长门的本子？

　　谁这么有才？居然还能把这种本子搞出来？

　　“这……到底是怎么回事？”

　　讲道理的说，这本子的作者绝对是个大触，不仅画面精美，而且剧情竟然也很引人入胜！就算只是看了几页的李亚林，也很有一种想要继续翻看的冲动！

　　只是奈何长门在对面，他不能丢了身为提督的节操，才算是勉强合上了本子。

　　能把这种本子画出来的，绝对是个人才！讲道理，李亚林真的很想认识一下这本子的作者。

　　难道这是萨拉托加画出来的？

　　不会吧……

　　“我觉得，这种东西绝对不能在镇守府中流传出去！此次事件非常严重，我建议严惩萨拉托加！否则不足以平民愤！”

　　看到李亚林那古怪的目光，长门脸颊上稍稍的浮起了红晕，很明显，她也是看过了这本子内容的。

　　提督×长门，两者间不得不说的故事……作为其中女主角的长门究竟作何感想，李亚林真的很想访问一下。

　　而且更为关键的是……

　　这真是不足以平民愤吗？

　　怎么总觉得长门更想公报私仇的样子？

　　“行了，这件事我知道了，我会找萨拉托加好好聊聊的。”

　　皱着眉头沉思了片刻，李亚林敲了敲桌子，随后点了点头。

　　严惩萨拉托加什么的，这件事可以等到以后再说，眼下最重要的，是与她好好的交流一番。

　　至少李亚林是这么想的。

　　只是他的想法，好像并不能得到长门的认同。

　　“聊聊？提督大人你只是想要聊聊而已？这次的事件这么恶劣，你难道就准备这么放过她？”

　　明明长门应该是李亚林的下级才对，但眼下这情况，怎么看怎么感觉好像反过来一样，看这节奏，长门是不报这本子之仇不罢休。

　　“咳咳……长门你说的没错，萨拉托加这次的行为的确很恶劣，我会跟列克星敦好好谈谈，让她教训萨拉托加的。”

　　“列克星敦你总信吧？她肯定不会让萨拉托加好过的！”

　　对于长门的强势，李亚林不由得轻咳了一声，严惩萨拉托加什么的，这件事他还做不了，毕竟还有列克星敦在，他总要给点儿面子是吧。

　　尤其自列克星敦出现后，她的温柔就已经征服了镇守府上下，将萨拉托加交给她处理，根本就不可能有人反对。

　　这一点，就连长门也不得不承认。

　　只是列克星敦对萨拉托加的惩罚究竟有没有用……那可就要另说了。

　　“好吧……既然提督大人你坚持的话，就让我去找列克星敦好好谈谈吧。”

　　见李亚林的态度，长门就知道今天自己是没戏了，其实她早就应该想清楚，让李亚林惩罚萨拉托加是根本不可能的。

　　既然白跑了一趟，长门也就没准备再浪费时间。

　　提督大人你不管是吧？那我就找个能管的人出面！

　　就这样，长门连声告辞都没说，转身就离开了提督室，明显心情非常糟糕。

　　而李亚林这边，他则是在长门离开后，立刻动身前往萨拉托加的房间，虽然不知道她在不在，但也得碰碰运气是吧。

　　毕竟长门那边去找列克星敦，也得花上一段时间，趁着这个机会找到萨拉托加，那可是相当的重要。

　　“提督大人？”

　　很幸运的，萨拉托加居然还真的在房间，而且她明显也很惊讶，没想到李亚林会出现在这里。

　　“萨拉托加，你可知道自己犯了什么错？”

　　对于李亚林来说，他这可是初次进入萨拉托加的房间，走进这房间一看，发现这里只是一个非常平常的少女房间，并没有任何不对劲的地方。

　　至少他找不到任何与本子相关的东西。

　　左右巡视了一圈之后，李亚林才将目光转回到萨拉托加的身上，同时他的心中也在暗暗纳闷，难道萨拉托加的本子，并不是她自己画的？

　　“犯错？哦……提督大人是说学校那件事吧，长门去告状了？”

　　听到李亚林的话后，萨拉托加先是一愣，不过很快就露出了明悟的表情。

　　可就算是明白了，她的态度也没有任何改变，依旧是轻轻松松，甚至就那么坐在了房间的沙发上，那叫一个惬意。

　　“是啊，长门的确向我告状了，你说说，我应该怎么惩罚你？”

　　“惩罚我？提督大人你舍得吗？”


第1765章 深海鬼姬×提督大人？

　　哈？

　　萨拉托加一句你舍得吗，直接把李亚林弄懵了。

　　自己有什么舍不得的？

　　好吧，这段时间里萨拉托加的确弄出了不少麻烦，但偏偏每一次，李亚林都没有亲自惩罚她，全部都是交给了列克星敦处理。

　　恐怕也是因为这个，才让萨拉托加误以为自己是舍不得惩罚她吧。

　　只是……真的是这样吗？

　　少女哟，你想太多了！

　　我并不是舍不得，而是在顾全列克星敦的面子啊！

　　“我舍得不舍得，这暂且先不说，我来只是想要告诉你，这次长门是真的生气了，而且她也准备将这件事全部告诉列克星敦。”

　　先是朝萨拉托加摇了摇头，紧接着李亚林摊了摊手，表情来的有些无辜。

　　然而也正是因为他的这句话，萨拉托加是直接从沙发上蹦了起来！

　　“什么？她去找姐姐了？她怎么能这么做！”

　　萨拉托加天不怕地不怕，唯独害怕姐姐生气，虽说她曾一而再再而三的作死惹怒列克星敦，但每到关头，她还是会害怕。

　　毕竟列克星敦是唯一能够惩罚她的人，也是她唯一不敢反抗的人。

　　哦对了，现在还要加上个李亚林，只是李亚林从来都没有惩罚过她，更没有强制过她而已。

　　听闻列克星敦即将知道自己的所作所为，萨拉托加的脸蛋立刻慌乱了起来。

　　讲道理的说，这很有趣，但眼下李亚林还有更重要的问题想要说。

　　“安心，长门找上列克星敦，还得用上一段时间，这足够咱们两个聊聊的了。”

　　“还聊聊？我们有什么好聊的！现在逃跑才是最主要的吧！”

　　“你还想逃跑？跑的了和尚跑的了庙吗？你就死了逃跑的心吧。”

　　本来萨拉托加的行为就让李亚林感觉有趣，现在他就更觉得逗了。

　　她居然还想逃跑，可就这一个镇守府，她能跑到哪里去？

　　如果不想被惩罚，那你就别做死嘛。

　　“我……”

　　李亚林一句话，直接把萨拉托加噎在了原地，是啊，她能往哪里跑？

　　“来说点儿正经的吧，你在课堂上拿出的我和长门的本子……咳咳……是你画的还是有人给你画的？”

　　看到她那坐立不安的样子，李亚林这边再度耸了耸肩膀，接下来，就是他所非常关心的问题了。

　　那本子的画师，究竟是不是萨拉托加？

　　“当然是我自己画的了！”

　　很是意外的，萨拉托加竟然还拥有绘画天赋，那个提督×长门的18禁漫画漫画漫画漫画本子，正是出自她本人之手。

　　而且对于这件事，萨拉托加明显非常的得意，听到李亚林的问题后，她不仅立刻拍着胸脯回答，就连脸上的表情也是非常的兴奋。

　　“哦？居然还真是你画的？”

　　萨拉托加这个答案，既在意料之外，也在情理之中。

　　说的也是，在萨拉托加到来之前，李亚林还没发现有谁拥有画本子的天赋。

　　“怎么？提督大人也对这方面感兴趣？”

　　看到李亚林惊讶之中又带着些许好奇的目光，萨拉托加那边也是产生了兴趣，她这个兴趣，可是一直都没有遇到过志同道合的同伴，可如今提督大人的表现，好像对此并不反感？

　　“算是有点儿兴趣吧。”

　　面对萨拉托加那饶有兴致的表情，李亚林这边稍稍点了下头。

　　“真是没想到，提督大人竟然也有这方面的爱好……”见李亚林点头，萨拉托加来的有些惊讶。

　　是的，虽说萨拉托加加入镇守府的时间并不长，但从镇守府的那些老牌舰娘还有魔女们口中，她多多少少的还是对那位见面没几次的提督大人，有那么一些了解的。

　　从其她人口中的说法就是，那位提督大人英明神武、温柔体贴、英俊潇洒……

　　总而言之，一切能够赞美李亚林的词语，在那些妹子们眼中好像都能用在他身上，嗯……满潮除外，毕竟她的性格傲娇又毒舌，肯定不可能说出李亚林的什么好话。

　　在这种情况下，萨拉托加本能的就把李亚林当作了完美人士看待，那么她的这点儿小爱好，肯定会被排斥的才对。

　　像长门那样的反应，才是最正确的。

　　可让她没想到的是，李亚林非但没有排斥，反而还很感兴趣，这要是让那些崇拜他的舰娘和魔女们知道，还不得尽失三观？

　　“说是爱好也不准确，其实我就是想稍稍提些意见。”

　　“意见？什么意见？”

　　“关于画风的一些问题。”

　　一看萨拉托加那表情，李亚林就知道她心中在想些什么，不过他倒是并不急着辩解，反而另外提出了一个方向，这可是让萨拉托加十分的好奇。

　　等到李亚林将他的想法说完之后，讲道理，萨拉托加简直惊如天人！

　　“虽说你这本子画的不错，画面绝对可以用精美去形容，而且剧情也相当的吸引人，但画风的话，还是有些偏写实了。”

　　“你可以试试用简单的线条，去代替那浓重的笔墨，比如这样……”

　　说到画漫画，李亚林也能算得上是老司机了，要知道他不仅当过本条二亚的漫画助手，自身更是创作过漫画。

　　对于画漫画的一些知识，他也拥有着自己独到的见解。

　　萨拉托加的漫画好则好矣，要说唯一的缺点嘛，就是太过写实，也是此前李亚林一眼就发现的问题。

　　虽说这种漫画挺适合这个年代的，但李亚林却能从中想到更多，毕竟如果未来萨拉托加还继续画本子的话，光是这种画风，可满足不了他。

　　所以他才会在第一时间找上萨拉托加，开始为她讲述起各种各样的画风，尤其是最适合本子的画风！

　　只有这样，未来萨拉托加才能创作出更多优秀的本子！

　　如果运气好的话，也许李亚林还能找萨拉托加去私人订制本子，岂不是更爽？

　　“老师！”

　　通过李亚林的一番讲解，萨拉托加简直就是醍醐灌顶一般，仿佛打开了新世界的大门。

　　而对待这个引领她走向新世界的提督敌人，萨拉托加也是非常真挚的喊起了老师。

　　是的没错，这就是她的老师，她的领路人！

　　灵感！

　　更多的灵感！

　　自从李亚林口中得到了画风技巧的知识后，萨拉托加只感觉自己脑海中涌现出了无数的灵感，她现在很想立刻就投入到创作中。

　　尤为关键的是，她现在得到了提督大人的亲身教导，再把提督大人画成男主角的话，就来的更加得心应手了。

　　决定了！

　　新漫画的男主角，还是提督大人！

　　不过……男主角是提督大人，女主角又要是谁呢？

　　长门已经用过了，她肯定不再会是第一人选，而刨除了长门的话……

　　等等！自己为什么一定要从镇守府中挑选？深海鬼姬×提督大人什么的，这不也是一个非常良好的题材吗？

　　没错！就这么决定了！

　　听说深海鬼姬那边，港湾栖姬与提督大人的关系非常不好，不如借此关系，创作出女×男的劲爆剧情，真是一想想就让人觉得激动！

　　按照提督大人的话来说就是，港湾栖姬是攻，提督大人是受，攻在上受在下什么的……

　　好想立刻就动笔！

　　李亚林完全没想到，通过他的一番讲解，竟然带着萨拉托加走进了一个更加广阔的空间。

　　尤为关键的是，由于他的亲自示范，萨拉托加的脑洞竟然开的更大了！

　　还好，很是幸运的是，在萨拉托加还没动笔之前，这房门就被嘭的一声踹开，再看房门出，已经露出了黑化气息的列克星敦，正愤怒的站在那里。

　　“姐姐你听我说！我不是故意的！”

　　嘴里一边哀嚎着，萨拉托加一边被倒拽着衣领拖走，只可惜，她根本得不到列克星敦的可怜。

　　“你还真把列克星敦找来了？”

　　当列克星敦将萨拉托加拖走后，房间这边也就只剩下李亚林和长门两人，看了看同样站在门口处没进来的长门，李亚林十分主动的起身走了过去。

　　“不然提督大人以为呢？难道我还能继续姑息萨拉托加吗？”

　　朝着李亚林轻哼了一声，长门现在这个态度，很明显就是迁怒于李亚林的不作为。

　　还好她不知道李亚林除了不作为外，竟然还有助纣为虐的意思，不然的话，天知道她会不会在萨拉托加门口玩一场下克上的戏码。

　　“好吧好吧，可怜的萨拉托加，希望她能吸取教训吧。”

　　看长门的情绪不太好，估计还在受这那提督×长门的本子刺激，李亚林这边十分果断的决定，还是别招惹人家了。

　　至于萨拉托加那边，他也帮不上什么忙，只希望列克星敦别下手下的太重。

　　不然的话，想要再看到萨拉托加的创作，就要等上一段时间了。

　　好吧，这些日常琐碎的事情就先放到一边，还是再说说开战的事宜吧。

　　通过这段时间的认真观察和思考后，李亚林终于做出了决定，这次开战，赤城、加贺还有列克星敦三个航母舰娘随队出征，萨拉托加则是留守在镇守府这边，与长门和最上一起坐镇。

　　至于剩下的所有人员，无论是舰娘还是魔女，统统都要登上战场！


第1766章 请帮帮萨拉吧

　　讲道理的说，南方栖鬼那边的阵容的确不弱，三个强势的深海鬼姬，再加上她们手下数量成千上万的深海战舰，能够强势压过港湾栖姬三姐妹，并不是没有道理的。

　　也正因如此，李亚林才要做好充分的准备。

　　虽说以他的力量，仅凭一人就足以拿下对手，但眼下更重要的却是增加舰娘们的经验值。

　　随着舰娘们的等级越来越高，再加上第二次改造，李亚林手下舰娘们的力量之强，已经有些出乎了他的意料。

　　如果按照这个趋势继续下去，自己的舰娘们会不会也达到魔王级的实力呢？

　　这完全有可能，不是吗？

　　尤其是明石口中那最关键的第三次改造，也让李亚林非常期待，那将是一次脱胎换骨的改造，他很想知道自己的舰娘们在三改之后，究竟会产生怎样的变化。

　　那么……就让我们开始战争吧！

　　“提督大人！为什么这次舰队出征，却要把我剔除在外？”

　　出征前夜，李亚林的房门很是突然的被敲响，等他打开房门后，发现萨拉托加正怒气冲冲的站在门口，一双美丽的眼睛死死的盯着他不放。

　　很明显，她是为了此次舰队出征来的。

　　“这只是很正常的出征安排，让你留在镇守府里也是出于各种考虑，应该没什么问题吧？”

　　李亚林非常清楚，今天中午他发布了出征任务后，萨拉托加的表情就不怎么好看，只是没想到，她居然在大晚上的找上门来。

　　镇守府里一共就四个航母，大家应该算是站在同一起跑线上，可偏偏的，赤城、加贺还有列克星敦都获得了出征名额，萨拉托加却要留在镇守府里。

　　换成谁，都不会甘心。

　　但问题是，李亚林好像也没必要为萨拉托加解释那么多，毕竟他才是镇守府的提督，身为舰娘的萨拉托加，需要做的就是听从命令。

　　而不是质疑他！

　　“没什么问题？这问题大了！我难道是哪里不够好吗？为什么提督大人要留下我？”

　　看样子，萨拉托加好像没太明白李亚林的意思，应该说，她现在已经完全钻进了死胡同。

　　自从中午出征任务的命令下达后，她的脑袋就是一层浆糊，全然不知道应该如何思考。

　　如今她只知道一件事，作为航空母舰的她，被抛下了。

　　她难以接受，完全无法接受！

　　“萨拉托加，我很高兴你能加入到镇守府，成为我们血盟舰队的一员，但问题是，这次战争不是儿戏，我不能将任何不稳定的因素拉到战场，你明白我的意思吗？”

　　按了按太阳穴，李亚林很清楚这样说话会伤到萨拉托加，可他却不得不说。

　　因为这是萨拉托加所必须要面对的问题。

　　自从她来到镇守府后，虽不至于把这里弄的鸡飞狗跳吧，可每一天都无法安宁，作为秘书舰长门简直快要头疼死了。

　　像她这样欢脱的性格，李亚林实在无法想象她出现在战场上的模样，即便她可能会表现的十分出彩，然而万一出了问题呢？

　　如果萨拉托加在战场上使了小性子呢？

　　那样必将会造成严重的后果，李亚林根本承受不起。

　　再加上这场战争也的确没必要让所有航母出动，将萨拉托加留下看家，是最好的选择。

　　在这一点上，他与长门意见达成了一致。

　　“不稳定的因素？我？”

　　听到李亚林的说法，萨拉托加表情来的很是意外，就好像没料到会得到这样一个答案。

　　自己什么时候成了不稳定因素？

　　为什么自己不知道？

　　“看看这些天你的所作所为吧，明明一开始很多舰娘和魔女都很崇拜你，认为你是一个成熟稳重的大姐姐……可实际上？你用你的实际行动将所有人都扇了一耳光。”

　　“现在镇守府里还有多少人敢接近你？当然了，大家并不是讨厌你，而是害怕被你捉弄，被你戏耍，可也正因如此，才是问题的关键！”

　　“大家都是战友，在战场上要彼此守望互助的战友，可你……无法得到大家的信任，你知道这份不信任到了战场上，会带来怎样的后果吗？”

　　“我……”

　　李亚林的一番话，说的萨拉托加是哑口无言。

　　此前在做恶作剧的时候，她根本就没预想过那么多，完全就是在依靠本性行事，觉得有趣，那她就这么做了。

　　但她完全想不到，自己的恶作剧竟然会带来如此严重的后果。

　　“认真想想吧萨拉托加，回房间里好好休息。”

　　看到萨拉托加那沉默无语的模样，李亚林这边也是轻轻的叹了口气。

　　关于这件事，他也没办法帮助萨拉托加太多，只能靠她自己慢慢领悟。

　　“我……我知道了提督大人，晚安。”

　　沉默了好一阵子，萨拉托加有心再开口说些什么，可话到了嘴边，却又摇了摇头。

　　向李亚林敬了个礼后，她转身离去，再没有说一句话。

　　看着萨拉托加离去的背影，李亚林可以感觉到一种深深的落寞感，他知道，这次萨拉托加是真的听到心里去了。

　　不过萨拉托加的离开，并没有让李亚林转身回房，直到萨拉托加的背影消失不见，他才终于再度的开了口。

　　“看了这么久，你难道就不打算出来吗？”

　　“提督大人……”

　　是的，就在走廊拐角的阴影处，已经早早的有人隐匿在那里，而那个人的身份也是呼之欲出，正是萨拉托加的姐姐列克星敦。

　　别看列克星敦平日里对萨拉托加非常严厉，每每发现自己妹妹又以自己的名义恶作剧时，她还会出现黑化状态。

　　但实际上，她对萨拉托加的关心，是任何一个人都无法比拟的。

　　“在担心萨拉托加？”

　　随着列克星敦的声音，李亚林也看到了从拐角处走出的身影。

　　他非常清楚，列克星敦的确是个称职的好姐姐，今天萨拉托加的状态让她十分担忧，生怕妹妹出事才一直悄悄尾随，只是没有被发现而已。

　　但她的窥视，却瞒不过李亚林。

　　“萨拉她……是个好孩子，并没有什么坏心眼的，只是……”

　　李亚林与萨拉托加之间的对话，躲在一旁的列克星敦全都听在了耳中。

　　之前李亚林没有让萨拉托加参与此次战役，她本身也是不理解的，但现在的话，她却完全明白了。

　　只是作为萨拉托加的姐姐，她深知自己妹妹并不是什么坏孩子，更不是在针对镇守府的同伴，她只是在用自己的方式，融入这个大家庭。

　　可惜的是，萨拉托加的方式并不能被大家接受。

　　“我明白，但不代表大家也明白，再这么下去，萨拉托加只会与大家产生隔阂，所以这一点必须让她自己想清楚。”

　　虽然列克星敦并没有把话全说完，李亚林却能明白她的意思，可明白归明白，他却无法左右所有人的意志，也没办法让大家都理解萨拉托加。

　　想要改变这一切，只能从萨拉托加的身上入手，首先需要做的就是扭转她的思想，让她停止那些恶作剧。

　　至少在大家完全接受她并了解她之前，那些恶作剧是不能再继续下去的。

　　李亚林也有心帮助萨拉托加，可到现在为止，他并没有什么太好的办法。

　　“提督大人……请帮帮萨拉吧……”

　　萨拉托加需要改变，这一点无论李亚林还是列克星敦，都非常清楚。

　　但究竟如何改变她，列克星敦却是倍感无力。

　　在这种情况下，她只能求助于身边的李亚林，在她看来，也许提督大人能拥有改变自己妹妹的魔力也说不定。

　　只是……李亚林真的能够做到吗？

　　“或许……我们应该先转移萨拉托加的注意力？”

　　面对列克星敦那无助的目光，李亚林按着太阳穴沉思了好久，说真的，让他想办法，他也感觉很头疼。

　　思来想去，他才终于提出了一个想法。

　　“转移萨拉的注意力？怎么转移？”

　　正在毫无头绪的情况下，列克星敦突然得到了一个启发，这顿时让她露出了兴奋的表情。

　　但这只是一个大概的说法，具体究竟应该怎么做，她还想不明白。

　　“这……你是萨拉托加的姐姐，能让她转移注意力的人，也就只有列克星敦你了吧。”

　　说是说做是做，李亚林虽然赶鸭子上架的说出了一个方法，可究竟怎么转移萨拉托加的注意力，这就让他很为难了。

　　怎么办？

　　好像也就只能找萨拉托加最重视的人了不是吗？

　　所以说，人选已经非列克星敦莫属？

　　“我？”

　　李亚林的这个说法让列克星敦瞪大了眼睛，自己转移萨拉的注意力？这能办到吗？

　　“没错！就是你！但具体要怎么做，就要你自己去思考了，我这边是真的没办法。”

　　很明显，李亚林这是找到了一个借口就直接甩锅，毕竟萨拉托加这件事的确让他挺头疼的，如果列克星敦能帮忙改变她，那真是最好不过。

　　也正因如此，列克星敦那边是直接傻眼。

　　自己思考？

　　说的简单，可究竟应该怎么做呢？

　　出征前的一个晚上，列克星敦整夜都在思索着这个问题。


第1767章 提督大人名花有主？

　　“亲爱的，早安。”

　　“早……列克星敦，你这是？”

　　“这是我为亲爱的亲手做的营养早餐，快点儿趁热吃了吧。”

　　“……”

　　第二天一早，镇守府食堂中，李亚林可谓是成为了万众瞩目的那一个，不仅周围的围观群众傻眼，就连他自己都完全说不出话来。

　　要说这原因，其实也很简单。

　　本来早上起床后，他一如既往的来到食堂，准备享受间宫的美味早餐。

　　可结果倒好，列克星敦就好像是在专门等他到来一样，他前脚才刚走进食堂的大门，后脚列克星敦就跟了上来，并且看她手中，竟然还端着一份早餐。

　　更让人吃惊的是，列克星敦不仅对待他的态度非常亲昵，更是连称呼也改变了！

　　亲爱的是什么鬼？

　　自己什么时候成了列克星敦的亲爱的了？

　　怎么感觉睡了一觉之后，整个世界都不一样了？

　　好吧，李亚林这边是错愣，可再看周围的魔女和舰娘们，却是有不少都受到了刺激！

　　要知道，提督大人在镇守府中的人气可是相当的高，在不少懵懂少女的心中，都深深的潜藏着他的身影。

　　可如今倒好，提督大人居然在食堂里公然与列克星敦秀恩爱？

　　他们两个是什么时候勾搭在一起的？

　　汽油呢？

　　火把呢？

　　哦不对！二营长！快把老娘的罗马涅炮扛过来！

　　很明显，列克星敦的做法引起了公愤，这也就是她平日里的口碑很好，大家也都很喜欢她，才没在这一刻爆发出来。

　　不然的话，换成萨拉托加，这食堂肯定早就已经变成战场了吧。

　　“我说列克星敦……你这是搞什么鬼？”

　　这一大早上的，列克星敦突然发生了这么大变化，肯定是有原因的。

　　当着这么多双眼睛的面，李亚林也没好意思拆穿她，可私底下，他还是趁着大家没注意，紧皱起眉头，想要问个明白。

　　“提督大人不是说，让我转移萨拉的注意力吗？我觉得这是我能想出的唯一办法。”

　　“啊？”

　　列克星敦的回答，让李亚林直接傻眼，这一刻，他甚至感觉这是自己搬石头砸了自己的脚，居然被列克星敦一起拖下水。

　　他又怎么能想到，列克星敦的办法竟然如此极端。

　　是的，列克星敦与他在食堂里公然秀恩爱，固然能吸引列克星敦的注意力，但问题是，这不仅会引发出各种不良争端，更是会让他引火烧身！

　　他怎么能让萨拉托加的注意力转移到自己身上？

　　他可没有过这个想法！

　　“我知道提督大人会很为难，可我也的确没有办法了，抱歉……”

　　李亚林那一脸僵硬的表情，让列克星敦的脸上稍稍浮现出些许红晕，她也清楚，自己的做法的确不地道，坑了提督大人。

　　但她现在的确没有别的办法！

　　所以说，也就只能破罐子破摔。

　　趁着李亚林还没说话，列克星敦很是突然的一探身，轻轻吻上了他的脸颊。

　　这一幕，也恰好被食堂里的所有人看了个清楚！

　　李亚林与列克星敦之间的对话，由于声音太小，大家也许还搞不明白。

　　可这一吻，却是当着所有人的面，实打实的亲上了！

　　这代表什么意义，大家难道还能搞不清楚？

　　提督大人名花有主了？

　　提督大人与列克星敦搞到一起去了？

　　之前李亚林虽然带回了一个未婚妻，但那毕竟只是一个名义，究竟为了什么，外界不清楚，但镇守府里的知情人士们，却都门清。

　　最为关键的是，李亚林与她名义上的未婚妻维多莉亚，从来都没有过任何亲热举动，这才是最让大家放心的。

　　可现在好了，食堂里的公然秀恩爱，已经挣断了每一个人的心弦，接下来究竟会发生什么，李亚林已经无法控制了！

　　老天……可别弄的太过火……

　　镇守府里有谁对他有好感，他自己非常清楚，只不过平日里揣着明白装糊涂，目的就是不想因此发生大乱子。

　　如今列克星敦点燃了导火索，爆发的倒计时，已经开始了！

　　“列克星敦……你这是在玩火你知道吗？”

　　心知眼下已经到了黎明前的宁静，李亚林表面上不动声色，可他暗地中的声音，却是已经隐隐的透着急迫。

　　“我明白的提督大人，不过……我有信心！”

　　因为刚刚的那一吻，列克星敦脸上的红晕还没有退下，不过对于李亚林的话，她却是有着自己的想法。

　　很明显，列克星敦已经有了解决之道，否则的话，她压根就不可能这么冷静。

　　她究竟准备怎么做？

　　她想怎样解决大家的怒火？

　　李亚林十分好奇，眼下却不是他弄清状况的时机。

　　他现在最应该做的就是，立刻吃完眼前的早餐，然后离开食堂，避免大家的情绪进一步失控。

　　最为关键的是，列克星敦也应该克制一下自己，不要再刺激大家了！

　　只可惜，列克星敦好像没读懂李亚林的眼色，不仅在他离开时，主动起身为他整理了衣领，嘴里更是亲爱的不离口，俨然就是一位温柔可人的居家好太太。

　　希望你真的能把大家摆平……

　　离开食堂前，李亚林曾用目光询问过列克星敦，他觉得列克星敦应该跟自己一起走，看看周围大家那不善的目光，就知道留下来一定很危险。

　　结果列克星敦却并没有领他的情，摇了摇头后选择留下。

　　虽然不知道列克星敦究竟是什么想法，李亚林还是由衷的祝愿了一下她，希望她能够平安无事。

　　毕竟众多舰娘和魔女们的怒火，可不是随随便便就能承受下来的。

　　那么……

　　是不是要更改今天的作战计划呢？

　　由于今天早上弄出了这么一场闹剧，李亚林不知道接下来是否应该按照原计划，启程向南方栖鬼宣战。

　　内部问题不得以解决，这一战真的能打吗？

　　他现在真的很担心，列克星敦如果出现在战场上，会不会遭到友军的炮击……

　　关于这件事，他有心找长门商量商量，但还没等他找上长门，列克星敦却是先一步找到了他。

　　“列克星敦？”

　　说真的，列克星敦此时居然完好无损的出现在李亚林面前，着实让他小小的吃了一惊。

　　在他看来，大家虽不至于真的跟列克星敦动手，但也没可能这么轻松放过她吧？

　　距离他离开食堂这才过去多久时间？

　　列克星敦这就已经把所有人都搞定了？

　　“真的非常抱歉，提督大人，我给你添麻烦了。”

　　找到李亚林，列克星敦先是深深的鞠了一躬，她很清楚今天的所作所为，究竟给李亚林带来了怎样的麻烦。

　　但问题是，她就算明白这一点，也必须要去做！

　　“添麻烦什么的……虽然我很想说不至于，但你刚才的做法，的确已经影响到了今天的作战计划！”

　　面对列克星敦的道歉，李亚林深深的吸了一口气。

　　眼下这情况，他要说一点儿火气都没有，那是根本不可能的，列克星敦此前完全没跟他商量，如果好好的沟通一下，也不至于像现在这般被动。

　　至少用不着引发公愤是吧。

　　可现在呢？

　　接下来的仗还打不打？

　　万事俱备只欠东风了，却弄出这么一档子事儿来，这让他该如何是好？

　　这一切，都是列克星敦引起来的，李亚林有心再说上那么几句重话，可话到嘴边，却又咽了回去。

　　没办法，他也知道列克星敦所做的这一切，都是为了萨拉托加，她是一个好姐姐，他能理解她的心思，又让他怎么能严加苛责？

　　“我知道提督大人在担心什么，不过没关系，我已经与大家沟通好了，提督大人完全不用担心到了战场上，会引发什么问题。”

　　“你……都沟通好了？”

　　李亚林说的是什么意思，列克星敦很清楚，但在她这边，却是已然将一切都搞定。

　　一切的隐患，都已经消除。

　　也正因如此，李亚林是大吃了一惊，他怎么也没想到，列克星敦竟然交际能力MAX，明明他走之前看大家眼神中，都是充斥着隐隐怒火，可这才短短的时间，列克星敦就将大家都搞定了？

　　真的假的？

　　“是的提督大人，请放心，大家都是好女孩，只要心平气和的沟通，大家都能理解的。”

　　面带着笑容，列克星敦朝李亚林点了点头，完全没有半点儿勉强。

　　还真的是这样？

　　看列克星敦这样子不像在撒谎，李亚林的心中隐隐的开始有些佩服起这妹子的能力了。

　　难不成她天生自带亲和光环？连抢男人这种事都能折服别人？

　　要不要这么逆天啊？

　　虽说很惊讶于列克星敦的能力，但没出问题的话，今天的出征计划也不会受到影响，的确是可喜可贺。

　　那么也别说废话了，先将南方栖鬼那边搞定，解决了港湾栖姬的进化问题，再转回来说这件事吧！

　　“提督大人，我还有一个小小的请求，希望提督大人你能答应。”

　　“请求？什么请求？”

　　“如果可以的话，提督大人能让萨拉一起随队出征吗？我可以保证，萨拉绝对不会在战场上出任何问题！”

　　“这……”


第1768章 深海战争大电影

　　对于李亚林而言，这次出征之所以将萨拉托加留在镇守府，其一是因为镇守府内的确需要人坐镇，他不可能将所有人都带走，只留下一个无人防守的老家，万一出了什么问题，家里这边没人照料，岂不是会非常糟糕？

　　其二就像他之前所说的那样，因为最近萨拉托加引出的乱子，大家或多说少的都开始疏远于她，像这种状态，她的确不适合登上战场。

　　再者一说，四个航母舰娘一起出征什么的，着实是有些奢侈，就算镇守府内的资源还算充足，但要是能节省的话，最好还是节省一点儿的比较好。

　　可现在列克星敦向他提出了请求，希望萨拉托加能够参战，这就让他来的有些纠结了。

　　综上所述，他真的不认为萨拉托加出战是什么好决定，但问题是，他又架不住列克星敦那恳求的目光。

　　算了，带上萨拉托加也好，大不了就自己辛苦一下，随时监控战场上的情况好了。

　　做出决定后，今天的这场战役不能再拖延下去，在李亚林的命令传达下去后，镇守府方面很快行动了起来，该出征的做好出征准备，该留守的留守在家中。

　　哦对了，还有驱逐栖姬的栖地那边，相信港湾栖姬也已经做好了准备吧。

　　“这就是你的深海舰队？”

　　看着栖地附近停泊的深海战舰，李亚林不由得撇了撇嘴，作为一支深海舰队，这数量实在是有些出乎他的意料。

　　出乎意料的少。

　　“你以为我还能拉出多少可用的战斗力？”

　　对于李亚林的态度，港湾栖姬来的有些不爽，但眼下这情况，她却又有些无可奈何。

　　这次出征的深海战舰，港湾栖姬和飞行场姬加在一起，也就只有上千艘船，与南方栖鬼那边相比，有着相当程度的数量差。

　　而且要知道，就算是深海战舰，它们的战斗力也是各不相同的，就好像游戏中的普通杂兵和精英小怪一样，有些可以充当战斗力，但有些却只能充当炮灰。

　　很明显李亚林看出来了，这支深海舰队中的炮灰数量，占据了绝大多数。

　　这也是他惊讶的原因之一。

　　按理来说，港湾栖姬和飞行场姬的舰队数量应该不算差才对，上次飞行场姬随意送给驱逐栖姬一份小礼物，就有上百艘战舰之多。

　　可现在，她们居然只能拿出这么点儿数量，反差的确是有些大了。

　　不过港湾栖姬那边，却也有她自己的苦衷，如果可以的话，她何尝不想拿出更多的战舰参与这次战斗？

　　但她不能这么做。

　　之前也说过，深海鬼姬相互之间的关系可说不上理想，为了生存，彼此间的争斗屡见不鲜，这次她去攻打南方栖鬼的势力，同样也是如此。

　　她可以攻打南方栖鬼，就代表着其她深海鬼姬同样可能趁着她后方空虚的机会，攻打她的栖地。

　　为了避免不被断了后路，她必须要在自己的栖地中驻扎足够多的部队。

　　这一点飞行场姬也是一样的。

　　而且更为关键的是，港湾栖姬、飞行场姬以及小北方，她们并不同于其她深海鬼姬。

　　如果用比较准确的词语描述，她们应该被称为陆上基地，不是驱逐舰、不是战列舰、更不是什么航空母舰。

　　她们的本体无法离开自己的栖地，所以才需要更多的手下去保护，如若不然的话，她们也不可能那么简单的在与南方栖鬼的战斗中失利。

　　毕竟一方带着本体，另一方则是只能依靠手下的深海战舰和形象身体去战斗，孰优孰劣已经一目了然不是吗？

　　如果完成了进化，变成像小北方这样，那就是另外一说了。

　　现在的小北方与驱逐栖姬一样，都已经将本体融合进了自身的形象身体，也就是说，她现在随时随地都能将本体召唤出来，也能带着本体四处走动。

　　拥有本体战斗和没有本体战斗，这其中的差距可不是一点儿半点儿。

　　当然了，除此之外，最近港湾栖姬和飞行场姬方面也的确经历了数场大战，有与南方栖鬼的、有与李亚林的，更有与镇守府那些舰娘们的。

　　在这些大战中损失的战舰，还没来得及进行补充，这也是导致了她们缺兵少将的最大原因。

　　“好吧，虽然数量少了些，但至少也能派上点儿用上。”

　　从港湾栖姬的脸上，李亚林已经看到了浓浓的怨念，在这种情况下，他还是少说几句为妙。

　　而且就像他所说的那样，港湾栖姬这边的人数不够，对他来说反倒是件好事，毕竟这样一来，他的舰娘们也将获得更多经验。

　　“如果你准备好了，那咱们就准备出发吧！”

　　这一战，并非一天两天就能打完，今天血盟舰队的出征，也仅仅只是个开始而已。

　　在这方面，李亚林已经做好了万全的准备，反正他有时雨号驱逐舰这艘实体战舰，将所有人都安置在时雨号上，让时雨号随着深海舰队一同前进即可。

　　而且这样一来，还能打南方栖鬼一个出其不意。

　　更为关键的是，留在时雨号上，能够保证大家随时拥有充足的体力，用不着长途跋涉的奔袭，这对大家来说很重要。

　　为了保证士气，给粮舰间宫随时都能为大家提供新鲜美味的料理，另外如果在战场上受伤，工作舰明石也能在第一时间为大家提供保障。

　　现在李亚林已经万事俱备，就看港湾栖姬这边能否立刻行动了。

　　“我当然准备好了！”

　　作为小北方的大姐，港湾栖姬可不愿意在李亚林面前丢脸，就算她明知道自己这次带上的战舰数量太少，却也不想在李亚林面前失了底气。

　　不然的话，她以后还怎么跟李亚林争小北方？

　　“出发！”

　　看港湾栖姬这个态度，李亚林也没有废话，既然准备好了，那就别浪费时间！

　　不过……上千艘战舰行进在海面上，这场景看上去，也的确非常壮观。

　　尤其这些还都是深海战舰，如果被普通人看到的话，肯定会吓个半死吧。

　　要知道，联合军海军方面这些年来，虽说一直在与深海栖舰作着斗争，然而他们与之交战的，都不过是一些野生的深海，全然都是无组织无纪律的那种。

　　如果真正与深海鬼姬的舰队群面对面，他们真的还能鼓起勇气继续作战吗？

　　估计早就被吓个屁滚尿流了。

　　“醇子，交给你个任务，将这些拍摄装置分发到每一个人的手里，等上了战场后，一定要记住让大家随身携带，明白吗？”

　　时雨号驱逐舰上，李亚林唤来了竹井醇子，向她交代起一个重要的任务。

　　他觉得，这次的战争一定非常精彩，如果能够拍摄留念，哦不，如果能做成一个电影上映，肯定能够大卖！

　　这不，他就从道具空间中拿出了一些新鲜的小玩意，全部交到了竹井醇子的手中。

　　这些拍摄装置从表面上看，就是一副战术眼镜，相当的轻便，不会给使用者带来任何负担。

　　但它们的拍摄功能却非常强大，可以在第一视角记录下携带者看到的一切，等到战争结束后，李亚林再将所有拍摄到的画面剪辑一下，大电影分分钟就能搞定。

　　顺便一说，这也是凛祢出品，肯定也是精品无疑。

　　“明白！提督大人！”

　　在镇守府中的这段时间，醇子也算是看到了不少并不属于这个时代的‘高科技’产品，像这种眼镜样式的拍摄装置，也不至于让她有多惊讶。

　　提督大人有令，那她就认真执行，很快这些拍摄装置就分发到了每一个人的手中，不仅是魔女，就连舰娘们都得携带。

　　哦对了，看到这小玩意很有趣，小北方那边也是吵着闹着要上了一副，只可惜，她完全搞不懂这个眼镜应该怎么戴。

　　等她哭丧着脸找上李亚林，想要爸爸帮她戴上的时候，这一幕是必不可免的又被港湾栖姬一通羡慕加嫉妒。

　　为什么那个人类提督就那么能吸引小北方呢？

　　决斗吧！我的一生之敌！

　　好吧，这种事情港湾栖姬也就是想想而已，真要让她与李亚林决斗，那是根本不可能的事情。

　　行进途中，必然是枯燥无味的，还好时雨号上有很多娱乐活动，总算是没让大家寂寞。

　　但也正因为这些娱乐活动，可是将小北方牢牢吸引，顺势再将港湾栖姬引来，再加上飞行场姬和驱逐栖姬，说真的，时雨号上的情况真的很是诡异。

　　相信没有人能看到舰娘、魔女还有深海鬼姬凑到一起打斗地主的场景，尤其是港湾栖姬那脸上贴着不少白纸条，却又不肯服输的不停叫地主的模样，更是会让人跌碎一地眼镜。

　　就连李亚林都很是意外。

　　不过同时需要说的是，这一幕来的是真叫一个和谐，甚至和谐到让他产生了一个想法。

　　如果这其中再凑上一个涅洛伊，是不是能够打上一场麻将了？

　　好吧，涅洛伊什么的，也就只是想想而已，毕竟那玩意与深海鬼姬不同，完全没有属于自己的神志。

　　甚至到现在，他都没弄清楚涅洛伊究竟是什么来历。


第1769章 最喜欢零战吗？

　　行进旅途固然无聊，可等到了真正的战场上，大战也可以说是一触即发，事实上，这远比李亚林想象中来的更快。

　　时雨号驱逐舰才刚刚驶入南方栖鬼的领海，前方就已经响起了炮火的轰鸣声。

　　根据飞行场姬的说法就是，她们的前沿侦查舰已经与南方栖鬼的战舰发生了交火，而且战斗还有愈演愈烈的趋势。

　　战斗，正在升级！

　　既然战斗打响了，李亚林也就没准备废话，先去收割经验值和功勋值再说！进化钥匙什么的，那都是后话！

　　于是在他的命令下，时雨号上的舰娘们除了非战斗型的间宫和明石外，其余人等全部弹射了出去，另外所有魔女们也都升上天空，开始配合航母们夺取制空权。

　　不得不承认，南方栖鬼阵营方面的确拥有着超乎想像数量的飞机，如果之前没能大建出赤城她们，这一战怕是真的很难得到制空权。

　　至少仅凭扶桑、山城还有魔女们，完全无法对抗那铺天盖地袭来的深海战机。

　　“别以为我会输给你！”

　　短时间内，李亚林的舰娘和魔女们都参战了，反倒是同留在时雨号上的深海鬼姬们迟了一步。

　　眼见被拔得头筹，港湾栖姬的心情非常不好，瞪了李亚林一眼之后，立刻抬起手来，自她手中发射出了无数深海战机，配合航母和魔女们一起争夺制空权。

　　有意思吗？

　　港湾栖姬的这个态度，让李亚林很是无语，耸了耸肩膀，又看了看自己身边的间宫和明石，到最后也没有开口。

　　计较这些，对他来说没有半点儿意思。

　　“我也来吧。”

　　对于自家大姐与人类提督之间的‘争斗’，飞行场姬是心知肚明，不过关于这件事，她可一点儿都不想参与其中。

　　只是双方开战，她也不能留在后方什么都不干，轻轻的叹了口气后，她也将自己的深海战机都发射了出去。

　　眼见大姐和二姐都发射了飞机，小北方这边是立刻来了劲头。

　　“我也要！我也要！”

　　小北方与港湾栖姬和飞行场姬一样，都属于陆上基地，非常擅长操控飞机，更何况她现在已经完成了进化，实力好像还比港湾栖姬和飞行场姬更胜一筹。

　　只是她随着港湾栖姬和飞行场姬发射飞机的时候，却是将所有人都给吓了一大跳。

　　“那是……零战？”

　　大家可以很是清楚的看到，小北方所发射出的飞机，并非是深海鬼姬所持有的深海战机，而是只有航母舰娘们才能使用的零式舰上战斗机！

　　这是什么情况？

　　这种舰娘装备的飞机，为什么会出现在小北方的身上？

　　小北方现在到底算是舰娘还是深海鬼姬？怎么突然感觉傻傻的搞不清楚了？

　　“没错！那是我的零战！加油！把敌人统统打败！”

　　听到了大家的声音，小北方的表情那叫一个得意，不仅如此，她甚至还在时雨号的甲板上为她的零战加起了油。

　　是的没错，小北方在给她的零战当啦啦队长，还是卖萌助兴的那种。

　　“我说小北方……你跟爸爸说，你的零战是从哪儿来的？”

　　稍稍的扯了扯嘴角，李亚林现在的心情多少有些凌乱，不过他还是镇定了一下心神，上前来到了小北方面前，半蹲下来，轻声的询问起自己的乖女儿。

　　他可不觉得那些零战是小北方平白无故变出来的，更何况他也看到了，那些零战的机翼上，明显绘制着血盟舰队的标志！

　　“爸爸你也想要零战吗？如果是爸爸的话，我可以给爸爸哟。”

　　从小北方的表现上看，她就一定非常喜欢零战，至少此时此刻，她的小脸蛋上带着深深的不舍。

　　不过即便如此，在小北方心中还是爸爸更重要，所以她在误以为李亚林想要零战的时候，还是会将零战分给爸爸。

　　“真是我的乖女儿，不过爸爸不需要零战，爸爸只想知道，究竟是谁把零战给你的。”

　　看到小北房如此乖巧贴心，李亚林是那叫一个心暖呐，下意识的轻拍了一下小北方的头，等到下一刻，他那得意洋洋的目光就已经转向到了港湾栖姬的身上。

　　咳咳……不要太嘲讽，不然太过头的话也不好。

　　将目光从港湾栖姬那愤怒的脸上收回之后，李亚林又再度的问起了小北方，他很想知道究竟是怎么回事。

　　然而听到了李亚林的这个问题后，小北方却下意识的捂住了小嘴，连连的摇起了头。

　　小北方不想说？

　　这可是奇怪了。

　　“那个……提督大人，是我把零战交给小北方的……”

　　小北方在捂嘴，就说明她不想出卖那个将零战交给她的人，虽说并不支持隐瞒事实，但小北方的这个心情，他还是能够理解的。

　　毕竟他可是当父亲的人，教儿育女什么的，一定要耐心才行。

　　关于这件事，他并没打算继续追问，而是想要等到时机足够成熟，再亲自听小北方为他说明。

　　然而让他没想到的是，小北方是严守秘密了，可当事人却自己招了。

　　至于这个当事人是谁，其实并没有出乎李亚林的意料，应该说，那本就是情理之中的事情。

　　镇守府中能够接触到零战的，除了能够使用飞机的舰娘之外，也就只剩下工作舰明石一人而已。

　　“抱歉提督大人，最近镇守府内的装备已经更新换代，所以余下了不少零战没能派上用场，正巧小北方喜欢，所以我就……十分抱歉提督大人！是我擅自挪用了物资，请惩罚我吧！”

　　是的，小北方的零战，的确是明石送给她的，而且明石也非常清楚她犯了什么过错。

　　就见她一脸肃穆的朝着李亚林敬了一个军礼，她已经做好了接受惩罚的准备了！

　　“爸爸……”

　　一看明石竟然不打自招，而且好像还会受到惩罚的样子，这让小北方一下子慌了神。

　　小北方虽然小，而且也很喜欢玩耍，但不代表她想不通一些东西。

　　比如眼下这情况究竟会发生什么，她就一清二楚。

　　下意识，小北方抱住了李亚林的大腿，因为零战，她已经与明石成为了好朋友，就好像将咸鱼送给她的海茵莉凯一样。

　　她们都是小北方很重视的人。

　　小北方不想明石被惩罚，所以在这一刻，她只能祈求爸爸，希望爸爸能够手下留情。

　　“惩罚你？我干嘛要惩罚你？我不是说过了么，仓库里的物资随便你调配，只要不浪费，你想怎么做都可以。”

　　“更何况，小北方可是我的女儿，她就是镇守府里的小公主，在这镇守府里，无论她要什么我都会满足她！”

　　轻轻的摸了摸小北方的长发，李亚林很是突然的笑了起来。

　　自始至终，他都没打算惩罚过明石，应该说，正因为明石将零战送给小北方，才让他见识到了小北方的另一个能力。

　　既然小北方能使用舰娘的装备，那么驱逐栖姬自然应该也是一样，所以……将她们伪装成舰娘什么的，这件事已经完全不成问题！

　　而且就像李亚林所说的那样，像他这样的女儿控，就算为女儿摘星星摘月亮都没问题，送她零战，这能说的上是浪费吗？

　　再者一说了，这一点，李亚林能好好的利用一下也说不定呢。

　　“小北方，你很喜欢零战吗？”

　　“最喜欢了！”

　　“哦？最喜欢零战吗？那如果有比零战还厉害的飞机，小北方你会不会喜欢？”

　　“什么？还有比零战更厉害的飞机？”

　　听李亚林这么一说，明石总算是松了一口气，原本她还以为自己闯祸了呢，毕竟随便送出战备物资，如果被长门知道了，肯定不会轻饶了她。

　　现在好了，提督大人没生气，也就说明她没有做错。

　　然而让明石没想到的是，提督大人不仅没生气，反而好像很高兴的样子，听听他与小北方的对话，明石就觉得信息量很大。

　　“明石，去给小北方准备两队烈风。”

　　好吧，明石没有猜错，咱们的提督大人，宠孩子真是宠到了一定境界。

　　明石之所以会将零战送给小北方，一来是因为她挺喜欢小北方的，二来则是零战属于半淘汰的装备，航母舰娘们都已经装备了新型飞机。

　　可现在倒好，提督大人居然要将烈风送给小北方，那可是重要的战略物资啊！

　　就这么随意的给孩子把玩好吗？

　　如果李亚林知道明石的心中所想，他现在一定会回答：“好！非常好！”

　　其实明石会这么想，完全就是被小北方那小孩子的性格还有外形欺骗了，事实上，小北方的实力并不弱，到战场上，她所能发挥出来的战斗力将比港湾栖姬和飞行场姬更强！

　　让小北方装备烈风，这将更进一步的提升她的实力，虽说烈风也算不上最好的飞机，可至少也要比零战强上那么一些，不是吗？

　　在小北方手里，这些烈风肯定能够发挥出最大功用，甚至连赤城她们都无法相比。

　　当然了，最为重要的是，眼前的这一幕，旁边的港湾栖姬是看的清清楚楚，现在究竟是谁对小北方最好，她应该很明白了吧！


第1770章 全军撤退！

　　“太棒了！最喜欢爸爸了！”

　　当小北方收到了比零战更强的烈风之后，这个小家伙已经兴奋的直扑到李亚林的怀中。

　　而将这一幕尽收眼底的港湾栖姬，那张惨白的脸蛋已经铁青一片。

　　因为她知道，自己这次又输给李亚林一筹，可无论零战还是烈风，那都不是她所能拿出来的东西，只能眼睁睁的看着自己的小北方投入到一个男人的怀抱。

　　好吧，还是让我们无视掉港湾栖姬的愤怒吧，如果再惹惹她，天知道她会不会冲上去跟李亚林来个同归于尽。

　　眼下还是将目光转向到战场比较好。

　　虽说这场战争来的非常突然，甚至都没有与南方栖鬼那边的深海鬼姬见面，双方的深海战舰就已经交战成一团。

　　而且由于彼此双方的战舰数量都不小，这战线也是拉的比想象中更大，即便李亚林将所有可用的舰娘还有魔女都投入到战场，也显得犹如沧海一粟。

　　不过数量的不足并不代表实力不够，事实上舰娘和魔女们的配合，已经成功的压制了敌方的深海战机，至少在这场战争中，大家并不用担心制空权的问题。

　　就算南方栖鬼阵容同样派出了为数不少的航空母舰，可她们手中更多的却是战列舰、重轻巡洋舰还有大批的驱逐舰。

　　有港湾栖姬和飞行场姬的炮灰在最前方顶着，敌方战舰根本无法威胁到舰娘和魔女，这就为接下来的胜利打下了结实的基础。

　　很不错，按照这个趋势下去，只要扫荡了天空中的所有敌方战机，接下来就能更进一步的清除海面上的敌方战舰。

　　一步一步的蚕食敌方单位，这就是此前大家商量好的作战计划。

　　从效果上来看，的确非常良好。

　　那么……这一战真的会如同想象中的那般简单吗？

　　不，当然是不可能的。

　　俗话说的好，打了小的引出来老的，敌方的战机和战舰在逐渐的被消灭，南方栖鬼她们当然不可能继续稳坐钓鱼台。

　　伴随着一股横扫海面的阴冷气息，三艘巨大的黑色战舰，出现在了战场之上。

　　而这三艘巨大战舰一出现，就立刻扭转了战场上的局势！

　　“那就是南方栖鬼、泊地栖鬼还有装甲空母鬼么……的确很强。”

　　时雨号驱逐舰上，李亚林能够清楚的看到，那三艘巨大战舰不仅释放出数量众多的深海战机，其炮弹的口径也是相当夸张，基本上一炮打出去，就会有一艘己方的深海战舰沉没。

　　在这种情况下，千余艘深海战舰根本就不够对方打的！

　　毕竟那三艘巨大战舰上的炮台数量，可是多的惊人。

　　“该死的……她们居然都出动了！”

　　通过时雨号上的实时转播，港湾栖姬也看到了南方栖鬼那边的动向，这让她紧紧的咬了咬牙，同时也隐隐的带着些许无奈。

　　如果她的本体在场，根本就不惧对方，甚至说，她很有信心打的南方栖鬼她们叫妈妈！

　　但奈何，她现在根本就没有太好的攻击方式，尤其是在敌方三人齐登场的情况下，她这边就来的更加被动了。

　　本来在计划中，南方栖鬼三人应该不会同时登场的，此前也没见过她们一起出现。

　　可现在倒好，计划出现偏差，港湾栖姬这边的深海战舰在敌方战机空袭和炮弹轰炸之下，损失相当惨重。

　　“赤城、加贺、列克星敦还有萨拉托加，务必配合魔女们消灭天空中的敌机，扶桑你带着其余人等，以最快的速度清剿杂兵！速度要快！”

　　稍稍的算计了一下之后，李亚林十分果断的对舰娘和魔女们下达了命令。

　　等他再转过头来面向港湾栖姬的时候，则是同样以命令的口吻做出了说明。

　　“让你的深海战舰拖住南方栖鬼她们，无论使用什么方法！”

　　眼下的战场形势，对李亚林这一方非常不利，毕竟南方栖鬼那边的战舰数量就已经呈碾压之势，再加上三个深海鬼姬齐齐出动，再不做出决断，损失只会更多。

　　而且李亚林此时也有着他自己的想法，这一战的主要目的是为了收割经验和功勋值，并不是一战分出胜负，所以他没必要一开始就让自己的舰娘和魔女们去死磕敌方BOSS。

　　“我凭什么要听你的命令？”

　　李亚林现在的目的，就是让港湾栖姬去消耗她手下的炮灰，自己坐收渔翁之利，由于他根本就没有掩饰的意思，港湾栖姬也是看的明明白白。

　　“你可以不听。”

　　港湾栖姬并不愿意替李亚林堵抢眼，她知道这么做的后果是什么，只可惜，李亚林这边的一句话，让她直接哑口无言。

　　别忘了，这一战的本质，就是李亚林与港湾栖姬之间的相互利用。

　　港湾栖姬想要利用李亚林拿到进化钥匙，李亚林则是利用港湾栖姬获得经验和功勋值，再加上两人彼此根本看不上眼，要是不这么利用，那才叫奇怪。

　　可问题是，李亚林敢毫无遮掩的利用港湾栖姬，港湾栖姬却还得自己咽下这口气。

　　原因其实非常简单，只因李亚林掌控着这一场战争的胜利关键。

　　如果他现在罢工回家，港湾栖姬和飞行场姬的舰队不仅全要交代在这里，今后更是不再拥有翻盘的资本。

　　所以说，港湾栖姬现在根本没的选择。

　　“该死的！”

　　十分气恼的一脚踏在地面上，可港湾栖姬却依旧要指挥自己的深海战舰出战，为了能够尽可量的多保存自己的战舰，她和飞行场姬不得不亲自操控深海战机，企图以空中优势轰炸南方栖鬼她们的本体。

　　只有这样，她们才能争取到更多时间。

　　“我也要帮大姐和二姐！”

　　港湾栖姬和飞行场姬是动了真格的，在没有本体的情况下，她们已经做到了自己所能做的极致。

　　看到了自家大姐和二姐的努力，小北方也不知道是不是因为受了感染，居然也开始帮忙了。

　　这次小北方可不仅仅只是放出飞机那么简单，随着她的小手一摆，在她的面前居然出现了一个巨大的黑洞。

　　自那黑洞中，数量庞大的深海战舰鱼贯而出，数量之多，把李亚林都给吓了一大跳！

　　他知道进化完成后的小北方与驱逐栖姬一样，都能将自己的舰队藏在体内，但他却从来都不知道，小北方居然拥有如此数量的深海战舰。

　　而且更为关键的是，这些深海战舰可都是变了形的那种，并非只是寻常那些傻大黑粗的战舰，而是犹如一条条深海怪兽那般的可怕怪物！

　　“还有我！”

　　小北方把她的舰队放出去了，驱逐栖姬也不甘落后，与小北方一样，她也抬手打开了一个黑洞，将她的战舰源源不断的输送而出。

　　只是……

　　“驱逐栖姬……你什么时候拥有那么多战舰了？”

　　如果说小北方拥有大批的深海战舰，这是她的底蕴足够多，李亚林也能理解。

　　可驱逐栖姬却是他看着成长起来的，她拥有多少深海战舰，他是一清二楚。

　　结果可倒好，现在驱逐栖姬释放出去的深海战舰……哦不对，应该用深海怪兽去形容才对，它们的数量居然也多的惊人。

　　粗略的估计一下，至少也都有四五百左右的数量。

　　这与驱逐栖姬本身拥有的舰队数量极度不符，究竟是什么情况？

　　“那些孩子？我其实也不太清楚，好像就那么出现在我的身体里了。”

　　听到李亚林那疑惑的声音，驱逐栖姬这边的表情也是有些不解，事实上，她自己也有些不太清楚，究竟这些深海战舰是从哪里冒出来。

　　可毋庸置疑的，这些深海战舰都是属于她的，这一点绝对没错。

　　“好吧……”

　　驱逐栖姬的回答让李亚林很是无语，就那么出现？那是怎么出现的？

　　难不成，进化后的深海鬼姬可以自产深海战舰？

　　好吧……貌似也不是没这个可能。

　　深海鬼姬进化后究竟还有什么神奇之处，这是李亚林一直在摸索的，具体情况他也不是很清楚。

　　既然驱逐栖姬这么说，那就姑且当作这么一回事吧，毕竟眼下在这战场上，也不是讨论这些事情的时候。

　　有了小北方和驱逐栖姬这两个生力军，港湾栖姬和飞行场姬这边的压力大减，与南方栖鬼她们也能打的互有往来，战场上那叫一个劲爆。

　　不过很可惜的是，这一战并没能持续太长时间，差不多两个小时左右，李亚林很是突然的下达了命令——全军撤退！

　　撤退？

　　就这么撤退？

　　所有人都不明白李亚林的想法，打的好好的，为什么突然要撤退？

　　对于大家的疑惑，李亚林并没有在第一时间给予回答，直接严令大家退出战场，不可恋战。

　　军令已出，大家就算再不能理解，也要按照命令行事。

　　就这样，今天的战斗在莫名其妙的撤退中结束，李亚林的时雨号驱逐舰随着剩余的深海战舰一起，退出南方栖鬼的领海，直退了差不多三十海里，才总算停了下来。

　　而后李亚林的第一个命令，就是让全员进行休息，受伤的魔女立刻接受治理，舰娘们则由工作舰明石去照顾。


第1771章 夫妻相声？

　　“你今天是怎么回事？说撤退就撤退？你在开什么玩笑？”

　　李亚林的撤退命令，明显惹恼了港湾栖姬。

　　今天这一战，她的损失可是不小，至少两百艘以上的深海战舰沉没海底，几乎相当于她此次出征的五分之一战力。

　　要知道，这还李亚林一方占据了制空权的结果，否则的话，她能余下三分之二的战力，就已经可以偷笑了。

　　也正因如此，港湾栖姬对李亚林的撤退命令非常不满，她实在难以理解他为什么要这么做。

　　“你觉得战争是什么？闷着头往死里怼？你看到舰娘和魔女们的疲倦了吗？你真以为这一战能一次终结？”

　　李亚林之所以下达撤退命令，自然是有他的道理。

　　就像他所说的那样，经历了长时间的高强度战斗，舰娘和魔女们的疲倦度都已经达到了一个极限。

　　不仅赤城她们几乎付出了所有飞机，就连时雨和满潮她们的弹药都已经打空了。

　　魔女们就更别提了，各个都是处于魔力耗尽的状态！

　　如果不是达到了这个临界点，李亚林也不可能做出撤退的决定，更何况他也没准备一口吃个胖子，今天这一战的收获，已经让他非常满意。

　　由于大家的努力，南方栖鬼方面至少付出了上千艘深海战舰，其中绝大多数都是由舰娘和魔女们击沉。

　　但这还不够，在李亚林看来，他最希望的，是将南方栖鬼阵营的所有深海战舰一网打尽！

　　所以他必须下令撤退，让舰娘和魔女们得到充分的休息。

　　虽说这会让港湾栖姬非常不爽，可他没有其他选择！

　　“你……”

　　听李亚林这么一说，港湾栖姬其实就有些明白了过来，但她把话都放出去了，这一刻也不能示软对吧。

　　有心再说些什么反驳，但却又不知道应该怎样反驳好。

　　面对李亚林的时候，她就好像从来都没有顺心过。

　　那家伙怎么处处都在和自己做对？

　　难道那家伙是我天生的死对头吗？

　　好吧，且不说港湾栖姬究竟在想些什么，因为小北方的关系，她和李亚林之间注定了会有那说不清道不明的恩恩怨怨。

　　就像李亚林所说的那样，今天这一战的结果其实还是挺不错的，至少他很满意。

　　如果再按照这个趋势进行下去，大家的等级一定会迎来质的飞跃，而他的功勋值也将得到空前的增长。

　　当然了，更为关键的是，干掉了那么多深海战舰，李亚林这边的资源可是没少得。

　　虽说赤城还有列克星敦她们的确消耗了不少资源，不仅战机要重新补充，更是要给她们准备超巨大的套餐补给。

　　可相比得到的，这点儿消耗完全不叫事儿！

　　赚大了啊赚大了！

　　如果按照这个趋势继续下去，再打上几天，估计就可以开始舰娘们的三转大业了吧。

　　第一战的收获，让李亚林心里那叫一个喜滋滋，可让他没想到的是，还没等他发动第二场战斗，南方栖鬼那边三个深海鬼姬，却是主动来到了他的面前。

　　这一情况，可是让他非常的意外。

　　南方栖鬼、泊地栖鬼还有装甲空母鬼，这三位从外表上来看，都有着那么几分的神似，这一点与港湾栖姬三姐妹她们很像。

　　只是南方栖鬼她们三个深海鬼姬的发型，来的各不相同。

　　南方栖鬼的双马尾、泊地栖鬼的白长直，还有装甲空母鬼的单马尾，各有各的特色，而且很是能给人一种……女王的感觉！

　　是的没错，尤其是南方栖鬼，她身上的女王范是最浓重的，其次就是泊地栖鬼，不过在这股女王范中，还是有些稍微的区别就对了。

　　好吧，现在可不是看妹子的时候，还是说说正事吧。

　　“呵呵呵，真是没想到，港湾栖姬、飞行场姬、北方栖姬……哦对了，还有一个不知道名字的新人鬼姬，你们居然堕落到和人类联手，真是出乎了我的意料。”

　　这次南方栖鬼她们三个到来，是直接本体光临，外加上还有大批深海战舰护航。

　　如果不是对方一开始就表明了来意，恐怕直接就要爆发第二场大战也说不定。

　　她们这次前来的目的，并没有完全说清楚，但她们没打算战斗的样子，李亚林却是看了个清清楚楚。

　　也正因如此，他才会真正见到南方栖鬼她们三个鬼姬的模样。

　　只是这南方栖鬼在刚刚登上时雨号驱逐舰后，就立刻无情的对港湾栖姬展开了嘲讽，就好像吃了枪药一样，不损港湾栖姬不舒服。

　　好吧，也不止是港湾栖姬，在场的一众深海鬼姬有一个算一个，都被她给算上了，只是她的目光一直注视着港湾栖姬，让李亚林下意识的认为，她肯定是跟港湾栖姬有仇。

　　虽说事实上的确是有仇就对了。

　　“哼！深海的敌人可不一定就是人类，我与人类联手又能怎么样？今天你还不是被压着打？”

　　对于南方栖鬼的嘲讽，港湾栖姬可是一点儿都没留情面，与面对李亚林的时候不一样，她可不会被南方栖鬼压下去。

　　想嘲讽老娘？

　　你还差得远呢！

　　“压着打？我？港湾栖姬，我发现你现在越来越会说笑话了呢。”

　　“说笑话？也不知道谁在说笑话，你们这不是被打怕了，所以想着来投降吗？”

　　“投降？有趣……我会向一个过了气的深海鬼姬投降？港湾栖姬你今天是不是喝酒喝多了？”

　　“我从来都不喝酒！还有过了气的你是在说谁？”

　　“谁应话我就说谁！”

　　得……这两位什么情况？

　　港湾栖姬和南方栖鬼不对付，这一点李亚林心知肚明，可问题是，她们俩现在吵架的模样，完全不像是生死仇敌，反倒是有些像欢喜冤家。

　　尤其是这两位吵着吵着，彼此间的距离是越来越近，鼻尖都快贴到一起了。

　　如果真是深仇大恨的，那你们还吵个什么劲儿啊？直接并肩子上啊！

　　打！

　　使劲儿打！

　　我都已经准备好可乐爆米花了，结果你们就给我看这个？

　　“我说彼岸花，其实港湾栖姬和那个南方栖鬼的关系很好对吧？”

　　一只手里抱着小北方，李亚林另一只手拉过飞行场姬，悄悄的在她耳边询问了起来。

　　“大姐和南方栖鬼的关系好？这怎么可能？”

　　飞行场姬被李亚林的问题问懵了，在她看来，港湾栖姬和南方栖鬼绝对是大仇，这一点从今天的战斗中就能看的出来。

　　可那人类的提督，为什么要说出这种话呢？

　　“如果关系不好，她们怎么会在那里说夫妻相声？”看到飞行场姬那惊讶的表情，李亚林下意识的挑了挑眉毛。

　　没错！在他看来，港湾栖姬这就是在跟南方栖鬼表演夫妻相声！

　　“夫妻相声！夫妻相声！”

　　本来李亚林与飞行场姬的对话声音非常小，港湾栖姬和南方栖鬼根本就没有注意到。

　　可结果倒好，被李亚林抱在怀中的小北方好像非常喜欢这个新听到的名词，还没等李亚林继续说下去呢，她就已经连连的摆动起双手，开始大声的重复起来。

　　随着小北方的声音，在场所有人的目光都集中到了李亚林的身上，原本属于围观路人的他，一下子变成了主角。

　　“你们别看我啊，继续吵，我在一旁看看就好。”

　　感受到周围的视线，尤其是港湾栖姬和南方栖鬼的瞩目，李亚林耸了耸肩膀，努力的将自己转为路人。

　　只可惜，他的路人化失败，南方栖鬼已经注意上他了！

　　“你就是那个传说中的人类提督？”

　　放弃了争吵中的港湾栖姬，南方栖鬼几步来到了李亚林面前，开始上上下下的打量他，就好像要将他看个透彻一般。

　　“没错，我就是。”

　　虽然不知道南方栖鬼为什么要给自己添加个传说中的前缀，但他也没打算隐瞒自己的身份。

　　毕竟人家都已经找上门了不是么。

　　“人类的提督和深海鬼姬搅合在一起，你的任务不是消灭深海鬼姬吗？为什么要帮助港湾栖姬她们？”

　　李亚林的回答让南方栖鬼皱紧了眉头，就连她的声音，也让周围的温度下降了好几分。

　　自己这是被质问了吗？

　　面对南方栖鬼的问题，李亚林挑了挑眉毛，顺便逗了逗怀中的小北方。

　　“我的任务是消灭深海鬼姬？我可是小北方的爸爸，你见过谁家的爸爸会杀掉自己的女儿？”

　　是的，李亚林还真就没有消灭深海鬼姬这种任务，虽说消灭深海栖舰会让他得到功勋值，也能让舰娘得到经验值，但却从来都没有一个任务是需要他消灭深海鬼姬的。

　　更何况以他现在与小北方的关系，他与深海鬼姬之间就更没什么仇怨了。

　　当然，仅限于个别深海鬼姬，其余人等……比如南方栖鬼这类的，在没有确定关系之前，他肯定要保持一定程度上的戒备。

　　现在同样也是如此，就算他与南方栖鬼对着话，却也同样在提防着她，甚至已经完全做好了一瞬间制服对方三人的准备！

　　毕竟到现在，他还没弄懂这三个深海鬼姬的来意。


第1772章 你说谁脑筋转不过来？

　　“爸爸？你说你是北方栖姬的爸爸？什么时候深海鬼姬也有爸爸了？”

　　因为李亚林的话，南方栖鬼的表情开始变得非常古怪，就好像听到了什么不可思议的事情一般。

　　好吧，对她来说，这好像的确来的很是不可思议。

　　毕竟从来也没听说过那个深海鬼姬有爸爸，而且还是个人类。

　　“貌似这是我们自己的家务事，就用不着为你多解释了吧？另外几位的来意，是不是也应该说说了？”

　　挑了挑眉毛，李亚林的目光在南方栖鬼、泊地栖鬼还有装甲空母鬼这三个深海鬼姬的身上来回扫视，对于这三位的目的，他可是还没弄清楚呢。

　　明明才刚经历了一场大战，而且还是你死我活那种的，理论上来说，双方应该是不死不休才最正确。

　　可结果呢？

　　结果倒好，打完一仗之后，人家竟然来了个登门拜访，这不是搞笑吗？

　　难不成还打算来个一笑泯恩仇？

　　这可不是愚人节，笑话一点儿都不好笑。

　　“她们的来意？她们能有什么来意？不就是害怕了，所以准备来投降的嘛。”

　　还没等南方栖鬼回答李亚林的问题，港湾栖姬那边已然先一步的嘲讽了起来，反正她看南方栖鬼是各种不顺眼，一找到呛她的机会，就绝对不会放过。

　　“害怕？你真以为今天你们占了上风？”

　　听到港湾栖姬的呛声，南方栖鬼那边立刻冷笑了起来，虽说她们今天的损失不小，可对她们来说，那点儿损失也算不上伤筋动骨。

　　毕竟这里是她们的镇守海域，她们才是这里的主人，分分钟可以调集大量生力军。

　　“难道不是吗？”

　　“难道你还想说是？如果你们占了上风，那你们干嘛要逃？”

　　“逃？你的脑袋里装的都是糨糊吗？你以为战争就是闷着头往死里怼？你懂得什么叫战略吗？”

　　“你还跟我讲战略？就凭你？”

　　“凭我怎么了？”

　　得，这又开始夫妻相声了。

　　而且听港湾栖姬的话，李亚林怎么总能产生一种熟悉感呢？

　　好像之前……这都是自己跟她说过的话吧？

　　她倒是真能活学活用！

　　“我说两位，你们能帮我解释一下情况吗？”

　　看港湾栖姬和南方栖鬼吵的不亦乐乎，李亚林觉得还是先将她们无视比较好，再转过头来，看向泊地栖鬼和装甲空母鬼，貌似也就这两位能给他个解释了。

　　“解释什么的……”

　　感受到李亚林的目光，装甲空母鬼下意识的挠了挠后脑勺，紧接着将目光转向到泊地栖鬼的身上。

　　好吧，估计能做出解释的，应该就是这个白长直鬼姬妹子了。

　　“初次见面，人类的提督，我是泊地栖鬼。”

　　作为一个深海鬼姬，不得不说，泊地栖鬼的举止算是优雅的了，至少她现在表现的很是礼貌，开口之后，先是做了自我介绍。

　　要知道，李亚林之所以能分辨出谁是谁，还得归功于飞行场姬的帮忙，不然的话，他可不知道谁是南方栖鬼谁是泊地栖鬼。

　　“你好，我的名字叫做李亚林，按照你们的话说，就是人类的提督。”

　　既然对方表现的那么彬彬有礼，李亚林这边自然也不会失了礼节，虽说面对一个深海鬼姬还使用人类的礼节，这的确让人感觉怪怪的，但至少效果还不错，气氛也挺好的。

　　“我们很意外，之前我们一直以为，提督和舰娘的出现，就是为了消灭我们深海栖舰，结果却没想到，你们居然相处的那么好。”

　　看着李亚林怀中抱着的小北方，再看看他周围的几个舰娘，泊地栖鬼的眼中的确是闪过了惊讶的神色。

　　很明显，这一幕有些出乎了她的意料。

　　“我觉得你们的这个认知是错误的，其实我们现在的目的都是相同的，就是为了在这片蓝天下生存，既然我们有着一样的目的，为什么一定要拼个你死我活呢？难道就不能和平共处下去？”

　　朝着泊地栖鬼微微一笑，李亚林觉得他有必要改变一下对方的想法。

　　“和平共处吗？在这之前我还不会相信，但现在的话，我想你已经证明给我看了。”

　　泊地栖鬼点了点头，对于李亚林的说法，她已经表示了认同。

　　“那么……人类的提督……或者说李亚林，你为什么要帮助港湾栖姬攻打我们？如果按照你的说法，你应该是可以与我们共存的才对。”

　　虽说泊地栖鬼认同了李亚林的说法，可对他的行为，却是无法理解。

　　毕竟今天他手下的舰娘和魔女们，可是让她受到了相当的损失。

　　“你说的没错，我们的确没有任何利益上的冲突，但问题是，我已经先与港湾栖姬成为了朋友，所以她的敌人，自然也就是我的敌人咯。”

　　对于泊地栖鬼的这个问题，李亚林的回答很是简单明确，说白了，这就是个站队问题。

　　他站在了港湾栖姬这一边，那么泊地栖鬼，就成为了他的攻击目标。

　　只可惜，他的这个说法，港湾栖姬是一点儿都不领情。

　　“谁和你是朋友！鬼才要和你做朋友！”

　　本来港湾栖姬与南方轨迹吵的正欢，可无意中她却听到了李亚林那个朋友的说法，这顿时让她忍不了了。

　　朋友？

　　谁和你是朋友！

　　我们是永生之敌！

　　除非你把小北方还给我！

　　“好吧，算我说错了，我只是看在小北方和彼岸花的面子才帮那个家伙的。”

　　港湾栖姬的大声反驳，让泊地栖鬼露出了不解的表情，一个说是朋友，另一个却说不是，究竟是怎么回事？

　　在这种情况下，李亚林除了撇嘴还是撇嘴。

　　那个港湾栖姬，她还真不知道什么叫做大敌当前一致对外，当着敌人的面，你就这么让你的盟友下不来台吗？

　　“你们之间的关系……还真复杂。”

　　摇了摇头，泊地栖鬼明显有些无法理解李亚林和港湾栖姬的关系，这让她很凌乱。

　　“没什么复杂的，反正那家伙就是个死妹控，所以才会一直跟我对着干，脑筋转不过来，我也没有办法。”

　　又是一个撇嘴，李亚林对港湾栖姬的情商已经完全不抱以期望，只要是与小北方扯上关系的，比如说是自己，她就绝对不会用理智去对待。

　　“你说谁脑筋转不过来？”

　　李亚林一句话，再度惹火了港湾栖姬，别看现在当着敌人的面，她该发起火来，可是一点儿都不在乎时间地点。

　　“你看吧。”

　　压根就没理会港湾栖姬，李亚林朝着泊地栖鬼摊了摊手，表示自己很无奈。

　　“很有趣……一段时间没见，港湾栖姬的变化很大……这都是你带来的吗？”

　　“不，我觉得那家伙天性就是这样。”

　　不得不说，李亚林与泊地栖鬼之间相处的很融洽，与她交谈起来可以非常的放轻松，而且他也可以看的出来，这完全是泊地栖鬼有意而为之的结果。

　　她在向自己示好。

　　亦或者说是试探。

　　可无论是什么，对方好像都没有露出什么敌意。

　　别看李亚林和泊地栖鬼聊的不错，可实际上，他在暗处可是一直在戒备。

　　无论是泊地栖鬼，还是她旁边的装甲空母鬼，又或是与港湾栖姬吵的正欢的南方栖鬼，统统都是他戒备的目标！

　　毕竟她们可是至今都没有表明来意。

　　“说起来，这次港湾栖姬为什么进攻我们，我们还不清楚，如果可以的话，你能为我说明一下吗？毕竟看港湾栖姬的状态，她好像也不可能告诉我们实情。”

　　李亚林这边没套出话来呢，泊地栖鬼那边竟然占据了主动，先一步的向他询问了起来。

　　虽说对方的疑惑并没有出乎李亚林的意料，可她这么主动，还是让他稍稍有些惊讶。

　　“其实也没什么不能说的，之前你们不是一直在争夺一个进化钥匙嘛，港湾栖姬现在很想得到它，所以就开战咯。”

　　朝着泊地栖鬼微微一笑，关于此战的目的，李亚林觉得并没有什么可隐瞒的，虽说没必要说出细节，可目的，说出来却没问题。

　　而且就算他不说，以后泊地栖鬼她们也会知道。

　　“进化钥匙？港湾栖姬就这么想要进化吗？她难道不知道进化的未知性吗？”

　　李亚林的答案让泊地栖鬼露出了惊容，进化钥匙，那对绝大多数的深海鬼姬来说，都是属于未知的神秘，她和自己的两个同伴也没敢轻易尝试。

　　虽说之前一直在为进化钥匙做斗争，可她们却没想到，港湾栖姬的决心竟然这么大！

　　“这个嘛……是出于种种原因。”

　　之前也说过，对于深海鬼姬而言，外表并不是非常值得注意的东西，小北方和驱逐栖姬的外表变化，泊地栖鬼压根就没有注意到。

　　否则的话，她肯定会大吃一惊，并且立刻想通港湾栖姬的目的。

　　只是现在嘛，她却是一头雾水，而李亚林那边，也完全没有为她解释的意思。

　　相反的，他很是含糊其辞的说法，更让泊地栖鬼好奇。

　　那个进化钥匙，对港湾栖姬就真的那么重要吗？


第1773章 净化清零消除毁灭

　　“说说你们吧，虽说今天这一战让你们损失了不少战舰，但也说不上伤筋动骨，你们总不可能真像港湾栖姬所说的那样，是来跟我们讲和的吧？”

　　关于进化钥匙这个话题，李亚林并没准备讲太多，反倒是泊地栖鬼她们的目的，才是他最在意的。

　　而且说起这件事，他也没像港湾栖姬那般毫无顾忌，张口闭口就是投降。

　　以深海鬼姬的尊严，在没有达到最后一步的情况下，她们怎么可能真的向人投降？

　　“讲和么……其实你要这么说的话，也是没错。”

　　出乎李亚林的意料，在听到他的问题后，泊地栖鬼居然还在很的点起了头。

　　讲和，只是一个好听点儿的说法，可她们为什么要这么做？

　　“很惊讶是吗？在我们还拥有大批舰队的情况下，居然还要跟你们讲和？”

　　看到李亚林那诧异的表情，泊地栖鬼的脸上露出了淡淡的笑容。

　　“说真的，的确是有些吓到我了，我本以为这场战斗至少要持续个十天半月，甚至都已经做好了两败俱伤的准备。”

　　朝着泊地栖鬼点了点头，就像李亚林所说的那样，如果按照之前的计划，这一战绝对不可能轻松拿下，在他不出手的前提下，彼此双方的损失都一定不小。

　　当然了，对他而言，只要他的舰娘和魔女不折损，那就是胜利，其余受点儿小伤什么的，那是在战争中不可避免的事情。

　　只是……

　　泊地栖鬼她们为什么会跑来讲和？

　　难道她们那边出了什么问题，导致她们不愿意再损失可用的战斗力？

　　貌似除了这个解释之外，也没什么说得通的理由了吧。

　　“如果不出意外，我们也的确会一直奋战到底，但现在……我们却有不得不讲和的理由。”

　　“哦？能和我说说吗？”

　　“当然，我们就是为此而来的。”

　　就像李亚林所想的那样，泊地栖鬼她们的确不想再因为这场莫名其妙的战斗而继续损失战斗力，根其原因，还要从她们的发现说起。

　　而她们的发现，无疑让在场的所有人都大吃了一惊！

　　之前曾经说过，深海栖舰与涅洛伊来自于同一个空间，虽然这让李亚林无法理解，可那的确是个事实。

　　但深海栖舰和涅洛伊究竟是怎么诞生的，关于这一点，却没人能说个清楚，至少深海鬼姬们都不知情，只知道依循着本能生存。

　　可现在，南方栖鬼、泊地栖鬼还有装甲空母鬼，却在一场意外中，知晓了一些真相。

　　虽然并不完全，但也足以震惊所有人。

　　用简单的话去概括形容，就是深海栖舰和涅洛伊，都是人为制造出来的，同时她们所存在的空间，包括那空间里的一切，也都是人为制造出来的。

　　本来深海栖舰和涅洛伊，都是遵循着那空间里的规则生存，遭受着控制，没有属于自己的神志，如同牵线木偶一般。

　　但却突然有一天，空间的规则被打破，深海栖舰中的深海鬼姬，开始诞生了属于自己的智慧，她们逐渐的明白了自己的存在，以及她们正在遭受着如何的对待。

　　因为有了智慧，所以懂得了反抗，深海鬼姬们想要脱离枷锁，想要拥有……自由！

　　再接下来，空间内部发生了动乱。

　　那是一场浩劫，对那空间里的任何存在来说，都是一场巨大的灾难。

　　在那场灾难中究竟发生了什么，没人知道，泊地栖鬼她们唯一知晓的就是，那场灾难过后，一些深海鬼姬打破了枷锁，并且释放了某种东西，打开了传送通道。

　　值得注意的是，那传送通道并非只有一个，空间里的各种存在，包括深海栖舰和涅洛伊，都开始通过那通道传送了出去。

　　在这个世界……或者另外的世界……

　　深海栖舰所诞生的空间是非常广阔巨大的，其中生存的也并不仅仅只有深海和涅洛伊。

　　只是在这个世界，深海和涅洛伊降临了，而且只要通道还开启着，依旧还会有源源不断的深海和涅洛伊出现！

　　然而，这只是一个开始。

　　出现在这个世界的深海栖舰和涅洛伊，绝大多数都是没有智慧的，完全都是在依靠着本能和命令行事，涅洛伊那边究竟是什么情况，没人知道，可深海这边的话，基本上都是深海鬼姬在掌控。

　　除了那些野生的深海战舰。

　　值得注意的是，当初那些开始反抗空间规则，想要挣脱枷锁的深海鬼姬们，没有一个出现在这个世界，流落到这个世界的鬼姬，基本上都是后期诞生的。

　　就像驱逐栖姬这样，诞生出来，然后被传送到这个世界，除了一些基础的知识外，对一切都是懵懂不知。

　　其她深海鬼姬都是如此，没有例外。

　　那么泊地栖鬼她们为什么会知道这么多呢？

　　理由很简单，她们在一次出海中，意外的获得了一个核心，从那个核心中，她们得到了很多关于她们诞生空间的知识。

　　也正因为这个核心，她们知道了自己现如今需要面对的最大敌人！

　　是的，就是敌人！

　　由于空间规则被破坏，传送通道的开启，制造了那个空间的存在……或者说是某个人，开始进行补救。

　　而所谓的补救，就是抹杀那些逃出了传送通道的‘瑕疵品’！

　　比如港湾栖姬、比如泊地栖鬼、比如……小北方。

　　从事实上来讲，这种补救是正确的选择，毕竟深海栖舰和涅洛伊的出现，的确带给了这个世界巨大的灾难。

　　如果不将深海栖舰和涅洛伊消灭掉，这个世界很有可能会因此毁灭，站在某种角度……或者人类的立场来说，的确是可喜可贺的一件事。

　　但对深海栖舰和涅洛伊再说，这可就是一场巨大的灾难了。

　　其实说到这里，李亚林的表情就已经开始变得古怪了起来，如果泊地栖鬼讲的都是真的，情况可就有些不太对劲了。

　　抹杀‘瑕疵品’的补救方法，舰娘们的宿敌……

　　难道舰娘们的出现，就是为了抹杀掉逃脱了空间的深海和涅洛伊？

　　那是不是说，自己的出现，其实是在为了某个存在弥补过错？

　　而那个存在，是不是他的系统呢？

　　不得不说，这解释起来合情合理。

　　那么……自己要消灭所有深海栖舰和涅洛伊，包括……小北方和驱逐栖姬？

　　老天……如果真是这样的话……

　　不！

　　不行！

　　就算这真是自己的任务，自己也绝对不会这么做！

　　无论是谁，都不能左右自己的意志！

　　自己不会为任何人擦屁股！

　　说实话，会产生李亚林这种想法的，并非只有他一个人，他身边的魔女们，包括北乡章香和竹井醇子，都已经将目光转向到了舰娘们的身上。

　　她们难道真的是为了抹杀深海和涅洛伊，才诞生到这个世界的吗？

　　这一点，其实舰娘们也并不清楚，她们自己都很莫名其妙，因为她们本该诞生在另一个空间，甚至她们都还拥有着自己的记忆。

　　只是……她们的敌人，貌似的确是深海栖舰，她们的使命，就是为了消灭深海栖舰！

　　“你说的抹杀，就是舰娘？可以舰娘的数量，貌似并不足以抹杀掉所有深海和涅洛伊吧？”

　　皱着眉头看着泊地栖鬼，此时李亚林的声音有些沉重，甚至因为这个话题，南方栖鬼和港湾栖姬的争吵也逐渐停止了。

　　“是的，就像你所说的那样，舰娘的确不足以抹杀我们，所以那个空间的制定者，展开了另一个计划……”

　　深深的看了一眼李亚林后，泊地栖鬼点了点头，她并没有否认舰娘是为了抹杀她们而诞生的这一情况，只是这并非她们真正担心的事情。

　　是的，舰娘的出现，的确为深海栖舰带来了敌人，但她们的敌人，却并非只有舰娘一个。

　　从那个核心中，泊地栖鬼她们看到了更加惊恐的画面，为了抹杀掉深海和涅洛伊，在不久的未来，将会有更加强大的存在通过通道，届时她们将会毫不留情的全部被清除。

　　是的，全部清除！

　　“或许……清除掉深海和涅洛伊，对这个世界来说是件好事也说不定。”

　　听完了泊地栖鬼的话后，李亚林还没发言，可魔女们……却发生了些许的动摇。

　　对于这个世界的人类来说，深海和涅洛伊所带来的只有灾难，无止境的毁灭，如果真的能够将其全部抹杀掉，的确是个值得庆祝的好消息。

　　虽说因为李亚林的关系，她们已经与深海鬼姬们走的很近，甚至也都非常喜欢小北方。

　　可如果没有了深海，没有了涅洛伊，那么这个世界，会不会再度恢复和平？

　　对于饱经战争的人们来说，和平究竟是一个多么珍贵的字眼，只有她们自己才知道。

　　只是……

　　“好事？第一波清理失败后，第二波清理将会毫不留情！如果那些强大的存在降临于世，等待着这个世界的，将会只有毁灭一图。”

　　“届时，无论是深海还是涅洛伊，亦或者是舰娘和人类，包括各种生物，都将接受净化。”

　　“净化……就是清零，就是消除，就是……毁灭！”


第1774章 妹控到了无可救药

　　讲道理的说，无论是谁制造出了深海和涅洛伊的生存空间，毫无疑问的，那家伙的力量一定非常强大。

　　甚至说，就连李亚林都无法与之相比。

　　不……应该说两者间根本没有任何可比性，毕竟李亚林还无法创造出空间，更没办法制造出生命！

　　至少现在的他还做不到。

　　话题再回转过来，就像泊地栖鬼所说的那样，如果那个未知的存在想要修复异常，展开所谓的净化，那么这个世界的任何生物，都将遭受毁灭般的打击。

　　恐怕就连李亚林都无法阻止。

　　当然了，如果李亚林愿意，他可以保证在场任何一个人的安全，毕竟只要将大家送进道具空间，再离开这个世界，之后这个世界究竟会变成怎么样，都与他无关。

　　但他真的能够这么做吗？

　　也许舰娘和鬼姬们会跟他一起走，可其余的人呢？无论是他手下的魔女们，还是他所认识的朋友们，她们肯离开吗？

　　就算用膝盖想一想都会知道，她们不会离开，也许就算是死，她们也会为这个世界奋战到最后一刻。

　　魔女们的信念，有些时候就是这么执着和不可理解。

　　“所以你们现在不想损失兵力，就是为了应付即将到来的净化？”

　　深吸了一口气后，李亚林再度看向泊地栖鬼，他已经知道她们究竟是什么意思了。

　　“是这样没错，就算到最后我们依旧无力反抗，但至少我们为了生存努力过。”

　　回答李亚林的时候，泊地栖鬼的表情很是凝重，她已经表现出了她的坚持。

　　这一点，无论是南方栖鬼还是装甲空母鬼，都是一样。

　　她们的确已经有所觉悟，准备好了最后的拼死一搏。

　　“我明白了……那你们是否知道净化的具体时间？”

　　泊地栖鬼她们的觉悟，让李亚林的心中若有所悟，点了点头后，他开始问起了关键问题。

　　虽说净化的到来必不可免，但他更要知道具体的时间，只有这样才能做好反击准备。

　　是的，李亚林无法眼睁睁的看着这个世界被净化毁灭，所以他这个魔王大人，恐怕又要临时客串一把救世主的角色。

　　总是拯救世界的魔王大人，他恐怕是有史以来最不像魔王的魔王了吧。

　　“我们并不知道具体时间，但根据我们的分析，净化的到来并不会那么快，留给我们的时间应该还算充裕。”

　　摇了摇头，泊地栖鬼并没有说出李亚林想要的答案。

　　不过她的话，却是稍稍能够稳定一下军心，原本听到这个世界即将面临净化，可是吓到了不少女孩。

　　现在的话，总算是能放心下了。

　　“那么也就是说，现在的当务之急，是找到传送通道，并且将那玩意关闭咯？”

　　虽说泊地栖鬼她们已经做好了死斗的准备，但在李亚林看来，事情并非没有任何转机。

　　刚刚也说过了，无论是深海还是涅洛伊，它们都是通过传送通道降临这个世界，也就是说，想要净化这个世界，就必须通过传送通道！

　　问题来了，如果能先一步找到传送通道，并且将其关闭呢？

　　是不是代表着执行净化任务的存在，就无法来到这个世界了？

　　“关掉传送通道？且不说我们根本就不知道传送通道的位置，就算我们知道了，我们究竟该怎么关闭它？”

　　李亚林的话让大家都愣住了，是的，他的确说出了一个合理的解决方法。

　　可究竟怎么关闭传送通道，这还是个大问题，至少无论是鬼姬还是舰娘，都不知道关闭那种东西的方法。

　　难不成还能用大炮轰吗？

　　“关闭传送通道么……也许我可以尝试一下，虽说不敢确保能够成功就是了。”

　　皱着眉头思索了一会儿，李亚林这边也不敢说自己有百分之百的把握，毕竟他本就不是很精通空间系的法术。

　　就算他有丰富的穿越世界的经验，也不代表他能关闭一个空间传送通道。

　　而且能够将如此数量的深海栖舰和涅洛伊传送到这个世界，那个传送通道也一定非常巨大才对。

　　“你真有办法？”

　　虽然李亚林不敢百分百说自己有把握，但他的确可以尝试一下，也正因如此，他的话是引起了所有人的注目。

　　尤其是泊地栖鬼她们三个鬼姬，更是一脸的不可置信。

　　她们得到了核心，所以知道更多的东西，她们很清楚关闭传送通道有多困难。

　　可偏偏的，本应是深海鬼姬敌人的人类提督，居然掌握了关闭传统通道的方法，这算什么？命运的捉弄？

　　亦或者说……这是他们本就应该承担的宿命？

　　在这之前，相信无论是哪一个深海鬼姬，都会将人类提督视为大敌，虽然不知道是谁传出来的，可提督的降临预示着深海的毁灭这一传闻，却是流传在每一个深海鬼姬的耳间。

　　现在，现实却恰恰相反。

　　传说中的提督出现了，他成为了深海鬼姬的朋友，甚至父亲……他带领着他的舰队在帮助深海！

　　这究竟是怎么回事，泊地栖鬼她们完全无法理解，可至少有一点她们很确认。

　　现在那个人类提督，已然站在了她们一边，毕竟他们有着共同的敌人！

　　“我只能说去尝试，具体是什么情况，还要看到那传送通道再说。”

　　泊地栖鬼她们三个深海鬼姬心里在想些什么，李亚林肯定是不清楚的，他现在的注意力，已经全部被传送通道吸引。

　　究竟怎么关闭通道，这个暂且先不多想，最为重要的是，要将那传送通道找到，这是一切的前提！

　　那么……究竟怎么找到传送通道呢？

　　在一颗星球上寻找，无疑就是大海捞针，可为了这个世界的未来，这颗针，还偏偏得去捞起来！

　　由于共同敌人的出现，也许大家应该联合起来共同对敌，大海是深海栖舰的后花园，海上的搜寻工作，肯定要交给深海鬼姬去处理。

　　很快的，李亚林有了他的想法。

　　“我觉得，我们现在应该尽可量多的增加盟友，扩大我们的搜寻范围，虽然深海鬼姬之间的关系算不上友善，可大敌当前，你们应该能说服不少深海鬼姬加入我们吧？”

　　面对泊地栖鬼、南方栖鬼还有装甲空母鬼，李亚林这句话就已经算是表明态度了。

　　而这，也正是她们所想要的。

　　盟友，强大的盟友，只有大家联合起来，才有可能应对真正的敌人，这一点是毋庸置疑的。

　　就算到最后无法关闭传送通道，可至少到了那时候，大家也不至于真的没有一战之力。

　　关于这一点，泊地栖鬼她们想的很清楚。

　　只是……

　　“盟友？结盟我不反对，但我有个前提条件！她们必须把进化钥匙交给我！否则这一战……没完！”

　　好吧，李亚林还真是小看了港湾栖姬的执念，就算明知道大敌当前，她却依旧还在顾虑自己的问题。

　　对她而言，这个世界毁灭不毁灭的，才没有半点儿关系，她能不能和小北方在一起，才是她所真正关心的！

　　“港湾栖姬疯了？就为了一个进化钥匙？”

　　港湾栖姬的执念让泊地栖鬼目瞪口呆，她也知道进化钥匙的重要性，但无论是她还是南方栖鬼，亦或者是装甲空母鬼，她们都不至于像港湾栖姬一样……为了进化钥匙什么都不管不顾。

　　她简直就是个疯子！

　　“不，港湾栖姬不是疯了，而是妹控到了无可救药。”

　　别人无法理解港湾栖姬，可同样作为妹控的李亚林，却是能多少理解一下她的心情。

　　只是理解归理解，却不代表他认同港湾栖姬的做法，如果泊地栖鬼她们不给，你难不成还真的要继续开战？

　　如果要开战的话，那就请你自便吧，反正我是不可能陪你玩了。

　　还好，无论是南方栖鬼还是泊地栖鬼，她们都没准备为了一个进化钥匙与港湾栖姬死磕，到最终，港湾栖姬还是如愿以偿，成功使用了进化钥匙，逐渐开始向人类的方向转变。

　　但那就不是李亚林所关心的，得知了那么劲爆的一个消息后，现在可是有的他要忙。

　　首先，与泊地栖鬼和南方栖鬼她们结盟的代价就是，李亚林的舰娘无法获得经验去升级，功勋值和资源也得不到了。

　　但没办法，保存可用的战斗力，这一点是十分关键的，至少眼下，继续战斗是根本不可能的，大家只能去狩猎野生深海，或者另寻它法去获得经验。

　　另外还有就是，深海鬼姬们在海上搜寻传送通道的同时，更要注意搜寻同伴，比如邀请其她深海鬼姬加入同盟。

　　如果愿意答应，那还好说，可如果不愿意的话……

　　那就抱歉了，镇守府的舰娘们已经做好收割准备，她们的连装炮和战斗机早已经饥渴难耐！

　　虽说这么做有些不地道，但就眼下这个情况而言，却也是无可奈何的选择，毕竟只有这样，才能更快的将大家团结起来，否则无法完成目标，未来就要面对更加强大的敌人。

　　而且真到了那时候，情况只会变得更加糟糕！


第1775章 从单兵装备搞起

　　关于大海上的搜寻工作，这个交给深海鬼姬们去处理，李亚林完全可以放心，毕竟她们才是海洋上的霸主。

　　但陆地上的搜寻工作，可就没有那么简单了，毕竟深海鬼姬无法登陆上岸，那里完全是人类与涅洛伊的战场。

　　联合涅洛伊，这种事情李亚林连想都没想过，因为那实在太愚蠢，就好像与普通的深海战舰沟通感情一样，根本就是不可能完成的任务。

　　真正能利用起来的，还是人类无疑。

　　可问题是，眼下这局势，压根就不可能让所有人类都联合起来。

　　至少李亚林没办法控制所有人的思想，也不可能强行命令所有人类都听从他的指使。

　　所以他现在能做的，好像并不是很多。

　　“维多莉亚，我们现在不能浪费时间，必须要尽快解放整个卡尔斯兰！”

　　与南方栖鬼的战争，就这么虎头蛇尾的结束了，重新返回卡尔斯兰的李亚林，并没有任何胜利的喜悦，反而带来了让人忧心忡忡的消息。

　　“虽说是这样没错，但眼下的局势，恐怕并不是非常乐观。”

　　与维多莉亚见面后，李亚林就先行为她解释了此番海上之行的所见所闻，尤其是这个世界即将面临的净化，他觉得维多莉亚有必要知道详情。

　　不仅是维多莉亚这个公主殿下，身为帝国皇帝的威廉三世，同样也应该产生危机意识。

　　在听闻详情之后，维多莉亚不可避免的失了神，她无论如何都没想到，深海栖舰和涅洛伊的降临，竟然还不是这个世界的最大危机。

　　居然还有比深海和涅洛伊更加强大的存在，即将来到这个世界！

　　不过到底是帝国的公主殿下，虽然经历了短暂的失神，可维多莉亚还是很快的恢复了过来，并且开始认真严肃的对待此事。

　　只不过听闻了李亚林的初期计划后，她却带来了一个不太好的消息。

　　李亚林的想法很简单，先行解放卡尔斯兰，那么就等同于将这个国家掌控在自己手中，到时候欧洲战场出现和平区域，必将带动整个欧洲大陆的解放事业。

　　等到欧洲真正解放后，他就可以将这个世界的危机传播出去，届时人类共同努力，找到传送通道什么的，应该是可以的才对。

　　毕竟欧洲战场是涅洛伊出现最为频繁的区域，要说那传送通道会在什么地方，极有可能就在这里！

　　但问题是，事情并没有想象中的那么简单。

　　诚然，欧洲大陆现在被战火点燃，面对共同的敌人，欧洲各国枪口一致对外，甚至组建成了联合军，共抵外敌。

　　可问题是，欧洲各国的关系并不如想象中的那般友好，事实上，有很多国家的关系都应该用紧张去形容。

　　拿卡尔斯兰举例，这个国家虽然拥有最强大的魔女，最善战的部队，可同样的，也有很多国家对她报以着强烈的敌意。

　　比如说……欧拉西卡帝国！

　　现如今谁都知道，可以拯救世界的提督已经成为了卡尔斯兰皇位第一顺位继承人的未婚夫，那么从李亚林口中，或者从维多莉亚口中传出的消息，真的会有很多人相信吗？

　　是的，卡尔斯兰的同盟国，比如罗马涅公国和奥斯特马克这些国家，也许会认真听上一听，但其余的国家……估计就算把消息传出去，也会被当作耳旁风吧。

　　这真是最尴尬的问题。

　　而且更让人郁闷的是，明明已经被大量消灭的涅洛伊，如今竟然隐隐的出现了反攻趋势，就在李亚林离去的这段时间，解放区方面就遭受到了七八次的小规模反扑。

　　虽说只是零星出现的涅洛伊，但也足以说明了问题的严重性，解放区的重建工作正在紧锣密鼓的进行当中，所有人都为此投入了百分之一百的精力，可事实上，如果不是李亚林提供了相当一部分的援助，恐怕这重建工作还得拖延很长的一段时间。

　　而且即便是如此，根据原本的计划，重建工作至少也要再有一个月的时间，才能达成初步的效果。

　　从时间上算，实在太紧迫了。

　　要是真的立刻展开全境解放行动，对卡尔斯兰境内的所有涅洛伊发动攻击，李亚林将面对一个非常尴尬的问题。

　　无人可用！

　　是的，李亚林手下的人不够了！

　　眼下李亚林和维多莉亚掌控的魔女部队，仅是守护解放区域，保护重建工作的正常运作，就已经是在超负荷的完成任务。

　　如果继续将疆土扩大，恐怕是真的力不从心。

　　毕竟涅洛伊……真的是斩杀不绝，无论击杀多少，都好像会源源不断的重新出现。

　　大家……已经快达到临界点了！

　　“维多莉亚你说的没错，这的确是个问题。”

　　房间里只有李亚林和维多莉亚两人，他们说起话来，也没有那么多的顾忌，有什么说什么，根本没必要掺虚弄假。

　　维多莉亚所说的问题，的确无法让人忽视，李亚林不可能为了达成自己的目的，不顾其他人的死活。

　　那么究竟应该怎么做呢？

　　摆在李亚林面前的，有两个选择。

　　第一个选择，就是将冥想之法推广开来，普及到卡尔斯兰的每一个魔女身上，只要她们的魔力提升，必将拥有更强的战斗力，自然也就能减轻负担。

　　可冥想之法的推广，势必也会给卡尔斯兰带来负面影响。

　　比如真的将冥想之法推广出去了，其他各国的魔女们怎么办？如今大敌当前一致对外，你卡尔斯兰能学那增加魔力的方法，我们家的魔女就是后妈养的？

　　到那时候怎么办？

　　将冥想之法推广到全世界？

　　那无疑是个愚蠢的想法，可不这么做的话，又会为卡尔斯兰树敌，也许短时间内还没什么问题，可时间长久了呢？

　　而且更关键的是，冥想之法并不是想学就能立刻学会的，就算退一步说，魔女们真的学会了冥想之法，可她们增长魔力总需要个时间吧？

　　看看血盟舰队的第2航空中队，队中的魔女们都已经修习了不短的时间，但也依旧没有与普通魔女们拉开绝对的距离。

　　她们现在充其量也就只是王牌飞行员的实力，想要超越王牌，她们还需要相当的时间去成长！

　　所以说，第一个选择，已经可以暂时弃置了。

　　至于第二个选择呢？其实这个倒是挺简单的，只要李亚林亲自出手，分分钟解决卡尔斯兰国境内的所有涅洛伊，甚至解决整个欧洲大陆的涅洛伊都不成问题。

　　可他真的能那么做吗？

　　答案是不能。

　　极端的武力所带来的，并不一定就是崇拜，自古以来人心就是最难以预测的，李亚林可不敢说自己就一定是那个赢家。

　　是的，当李亚林真的消灭了欧洲境内的所有涅洛伊，解放了战乱中的所有国家，他就真的能够得到感激吗？

　　也许会，但他却无法真正掌控那些国家，毕竟对于那些国家来说，他只是一个外来的陌生人。

　　他会成为一个英雄，却不是一个领导者，这其中有着本质意义上的区别。

　　虽然他也可以利用武力强行镇压，可镇压带来的会是什么？

　　恐惧是人类前进的最佳动力，同时也像是一根弹簧，如果强行压下，那么等到它反弹起来，那股力量将会变得非常惊人。

　　李亚林可不想为了拯救这个世界，从而变成这个世界的敌人，他不是什么圣母，不是那种为了天下苍生可以忍辱负重的人，他不愿意被人误解，不愿意变成散播恐惧的魔王。

　　虽说从本质意义上来讲，他的确是魔王没错。

　　总而言之，极端的武力是无法解决问题的，所以思来想去，李亚林只能去道具空间拜托凛祢，让她为自己帮忙了。

　　既然冥想之法不易外传，而且短时间内也无法速成，那就从单兵装备上开始搞起吧！

　　反正自家魔女们的装备，也应该更新换代了！

　　说到魔女们的装备，由于有李亚林这个土豪资助，现阶段卡尔斯兰的魔女们，基本上都已经穿上了最新一代的喷气式飞行脚。

　　不得不说，这让魔女们的实力有了大幅度的增加，同时也惊人的减少了阵亡率！

　　事实上，自从李亚林开始将喷气式飞行脚装备普及后，卡尔斯兰魔女的战场阵亡率，就已经变成了零！

　　这一消息，可是震惊了整个世界！

　　同时也正因如此，世界各国都展开了喷气式飞行脚的研发工作，科研人员们在没日没夜的工作，就是为了使本国的飞行脚达到李亚林所提供的那个级别。

　　只可惜，到目前为止，也没有哪个国家可以说是真正的拿出喷气式飞行脚，甚至对李亚林的飞行脚进行复制，都没的办法。

　　这可以理解，毕竟科技水平和魔法水平不是一个级别，凛祢出品的飞行脚，如果真要是那么容易就被复制出来，那李亚林还玩个蛋蛋啊！

　　按理来说，喷气式飞行脚的出现，足以应付如今的战场局面，每一个国家都在通过各种渠道求购喷气式飞行脚。

　　但现在的话，李亚林却觉得这远远不够了！


第1776章 解放者

　　说到单兵装备，李亚林这边最好也是最强大的成果，同时也是他最不愿意提起来的。

　　是的，他所能拿出的最强单兵装备，就是借助属性之力变身，同时获得超凡力量的空想手环！

　　事实上，即便是达到了李亚林现在这般的程度，在使用空想手环变身后，同样也能给他带来极为恐怖的加成，这……就是属性力量的强大，同时也是绅士联盟艾帝美基尔立足于各个宇宙空间的根本。

　　以凛祢的能力，复制出空想手环并不困难，虽然在属性力量极度缺乏的情况下，无法大批量的进行生产，但小范围的普及，还是能够做到的。

　　只是……李亚林并不打算将空想手环拿出来。

　　要说原因，其一是羞耻感太高，若非必要，他绝对不愿意让别人知道空想手环的秘密。

　　其二的话，空想手环的加成能力实在太强，如果出现在这个世界上，天知道会不会弄出什么大乱子来。

　　所以以空想手环批量制造属性战士一事，还是先押后再说的比较好。

　　再者一说了，除了空想手环之外，李亚林又不是没有其他的装备可选，比如利用万应矿石做制造出来的单兵外骨骼装甲，就是一个不错的选择。

　　就算这个世界不存在万应素，他也能让凛祢帮忙修改参数，以魔力驱动单兵外骨骼装甲，绝对可以用作战场之上。

　　除此之外，来自约会世界的CR-单元，也是个相当不错的选择，相比单兵外骨骼装甲，这套装备无疑来的更加强力。

　　那么……究竟应该如何选择呢？

　　是CR-单元还是单兵外骨骼装甲？

　　好吧，既然选择不了，那就索性都拿出来吧！

　　CR-单元，也就是所谓的战术显现装置搭载组合，这可是用作于对抗精灵的战术装备，本身就是使用魔力驱动，魔女们使用起来完全没有任何障碍。

　　只是搭载了CR-单元后，魔女们必然要度过一段时间的适应期，这是不可避免的。

　　相信魔女们在成功适应了CR-单元后，就会立刻爆发出强大的战斗力，即便单体作战无法与真正的精灵相比，可要是一队的魔女组合起来……

　　有理由相信，当一队适应了CR-单元的魔女出现后，必将拥有足以匹敌精灵的战斗力！

　　要知道，精灵，那可是能够毁灭世界的强大存在，虽说她们在李亚林的面前就是一群可爱乖巧的女孩子，可放到别人眼中，她们就是能够毁灭世界的恐惧根源。

　　只是站在的立场角度不同，看待人事的方式也不一样罢了。

　　CR-单元的出现，注定会改变这个世界的走向，所以李亚林必须要严格控制它的产量和装备！

　　只有加入血盟舰队的魔女，才有资格使用CR-单元，其余人等，就算是与他关系最好的501统合战斗航空团，也不可能为她们配备！

　　当然了，李亚林与501的魔女们关系那么好，不仅是她们的老师，甚至还是兄长，对于自家妹子，他肯定是不能吝啬的。

　　CR-单元是血盟舰队的标准配备，的确不能外送，可单兵外骨骼装甲的话，就没必要那么严格控制了。

　　毕竟除了501的魔女们之外，李亚林也是准备为卡尔斯兰的魔女们配备新装备的，至于她们现在所装备的喷气式飞行脚，他也不介意拿这些装备送个人情。

　　单兵外骨骼装甲，虽说从战斗力上来讲，的确是不如CR-单元，毕竟这玩意可没有搭载显现装置，无法产生那种坚不可摧的随意领域。

　　可论攻击力，它并不会逊色于CR-单元多少，至少它上面搭载的武器，都是毁灭级别的，随意的一炮发射出去，都能造成成吨的伤害。

　　而且更为关键的是，单兵外骨骼装甲使用简单，不会给使用者造成太大的负担，毕竟想要拥有更强的力量，就要付出更多的代价。

　　对于普通魔女们而言，单兵外骨骼装甲无疑是个更好的选择！

　　“姑娘们，今天我要为大家介绍一款新型装备，希望你们能够喜欢。”

　　道具空间中，凛祢的生产速度简直能用神速去形容，李亚林第一天对她说完的问题，仅隔了一天，就已经让他看到了批量的成品。

　　这无疑是个好消息。

　　只是一下子拿出太多成品，李亚林那边也不太好解释，所以他先拿出了十台最新生产的单兵外骨骼装甲，算作试验品，准备让大家先行尝试尝试。

　　这不，在他的通知下，维多莉亚和第2航空中队的魔女们，很快聚集到了他的面前。

　　不仅是他最亲近的部下，就连驻扎在这附近的几个中队的魔女们，也都闻讯赶来，毕竟是有提督大人的命令嘛。

　　无论在忙什么，都得先将手下的工作放一放，执行命令才是她们的第一准则。

　　可让她们没想到的是，李亚林急匆匆的将所有人找来，居然是为了给她们介绍新装备。

　　究竟是什么新装备，居然让提督大人如此郑重其事？

　　要知道，一下子聚集了这么多魔女，很多区域的布防会出现空缺，一旦涅洛伊出现，她们会很难在第一时间抵达前线战场。

　　就是那些巨大的金属箱子吗？

　　那就是提督大人口中的新型装备？

　　那些装备……会比喷气式飞行脚还要强大吗？

　　自从使用了喷气式飞行脚后，卡尔斯兰的魔女们总算知道了什么是人比人得死、货比货得扔的道理。

　　卡尔斯兰不仅拥有世界上最强大的魔女，同时也拥有世界最顶尖的科技，卡尔斯兰魔女们的飞行脚，无疑是最优秀的。

　　可相比李亚林的喷气式飞行脚，那些老旧的螺旋式飞行脚就被立刻弃置于仓库中，再没有人想要碰一下。

　　是的！有了这么先进的喷气式飞行脚，谁还喜欢使用那种老古董？

　　战场上可没人给你怀旧的心思，只有变得更强，才是绝对的真理！

　　对于喷气式飞行脚，魔女们无不爱不释手，在她们看来，绝对没有比这更强的装备了。

　　可现如今，提督大人居然又拿出了新装备？

　　“这是我方最新研发出来的单兵外骨骼装甲——解放者，今天我把大家找来，就是想让大家尝试装备，看看它能否成为取代飞行脚的另一单兵装备。”

　　看到那一双双好奇的眼睛，李亚林就知道，自己没必要说太多废话，直接步入正题即可。

　　很快的，装载着新装备的金属箱子被打开，单兵外骨骼装甲解放者的真容，正式映入到每一个魔女的眼中。

　　说真的，这带给了魔女们很大震撼。

　　“提督大人……这个解放者它……”

　　“怎么了伊丽莎白？有话你可以直说。”

　　新装备亮相，让很多魔女们都说不出话来，就算是最先反应过来的伊丽莎白，她说起话来，也是有些吱吱唔唔。

　　还记得当时初见伊丽莎白的时候，这个老烟枪的妹子可是把李亚林给吓了一跳，烟酒俱全的妹子，对他而言真心少见。

　　可相处下来之后，他却发现这个伊丽莎白居然意外的很有萌点，就算平日休息时的那种懒散状态，也能带给人一种特别的感觉。

　　尤其是相处久了，彼此间的陌生感也少了很多，说起话来什么的，也就更加轻松起来。

　　像这样半天没把话说全的伊丽莎白，其实还真不太符合她的性格。

　　“这个解放者它……实在是太沉重了，它真的适合在天空中作战吗？”

　　好吧，费劲了半天，原来伊丽莎白是在担心这个。

　　也难怪她会这么想，从外表上来看，单兵外骨骼装甲的确比飞行脚沉重的多，毕竟它可是一款全身装甲，怎么看也不如飞行脚那般的清爽。

　　如果到了战场上，这么沉重的装备，在很多人眼里就是一个移动靶子。

　　伊丽莎白会有这种顾虑，也不是没理由的。

　　只是她不知道，最开始凛祢做出的成品，可是比现在还要来的夸张，几乎就是将全身笼罩起来，严丝合缝的，就好像是台战争机器。

　　同时，这也是李亚林最郁闷地方。

　　说起强袭魔女，大家心中的第一想法是什么？

　　当然是飞天小裤裤！

　　不穿着内裤飞上天空的魔女，那还能叫魔女吗？

　　不！那绝对是异端！

　　所以初次制作出来的成品，直接就被李亚林给否了，他才不想让手下的姑娘们穿上那种厚厚的盔甲。

　　在他与凛祢的商议和再制作后，才终于制造出了这款轻便型的解放者，穿上这套单兵外骨骼装甲，一些应该露出来的部位，比如手臂啦、比如大长腿啦、比如小腹啦、再比如脖子啦什么的，统统都要露出来才行！

　　这才是他最应该做的！

　　这可是男人的浪漫有没有！

　　为此，他可是没少遭到凛祢的白眼，毕竟他有什么小心思，凛祢一眼就看穿了，只是没有说出来而已。

　　好吧……个人兴趣爱好什么的，暂且还是放到一边比较好。

　　总而言之，李亚林现在拿出的解放者，的确已经是最适合魔女使用的空中装备，伊丽莎白的那点儿担心，根本就是用不着的。


第1777章 给我瞄准伊丽莎白！

　　“适不适合空中作战，我觉得咱们可以实践上见真理，伊丽莎白你不是担心吗？那你就做第一个试飞员怎么样？看看这件装备究竟合不合你的心意。”

　　“我来当第一个试飞员吗？”

　　“如果你不愿意的话，让汉娜上也可以。”

　　“不，还是我吧！”

　　出乎伊丽莎白意料的，李亚林居然选择她为第一个试飞员，由于心中的惊讶，这让她在短时间内都没反应过来。

　　要不是李亚林的那句让汉娜上，她恐怕还在吃惊中。

　　只是让她让出第一个试飞员的位置，那却是不可能的，毕竟说到底，她对这件新装备的好奇心，也是非常的大。

　　就算心中有着种种顾虑，伊丽莎白依旧很想知道，提督大人拿出的这最新装备，究竟能不能成为替换飞行脚的另一装备。

　　要知道，飞行脚的出现，可是进而改变了整个世界，如果没有飞行脚的话，恐怕这个世界早就已经沦陷。

　　好吧，先别说那么多废话，第一次试飞才是最优先的事项！

　　“哦对了，使用这件装备的话，需要穿戴相应的作战服，伊丽莎白你先换一下吧。”

　　试飞之前，李亚林肯定是还有细节要讲，比如解放者的操作方法，上面安置了什么武器，究竟怎么打开护盾等等，都得提前说明。

　　尤其关键的是，作战服，这一定不能少！

　　不穿上作战服，就不能启动解放者，这一点非常重要。

　　那么……为什么说这一点非常重要呢？

　　看看从更衣室中走出的伊丽莎白就知道了。

　　如果忽视上面的连接器，那根本就是一件连体泳衣有没有！

　　也就是这个世界的魔女们习惯了穿着内裤上战场，就算穿着泳衣一般的战斗服，也没感觉到任何违和感。

　　其实如果可以的话，李亚林本都想要改装成比基尼式的作战服，只是那样太鬼畜，而且他也架不住凛祢那诡异的眼神，最终只能退上一步，制定了眼下的最终款式。

　　虽说只能用连体泳衣式的作战服有些可惜了，但也依旧很养眼不是吗？

　　咳咳……当着这么多妹子的面，注意节操！

　　总而言之，伊丽莎白在众目睽睽之下，按照李亚林此前的指示，成功将解放者穿在了身上。

　　等一切装备完毕后，伊丽莎白先行晃了晃手脚，摆动了一下身体，发现没有任何异常，才终于点了点头。

　　“没问题的话，可以起飞了。”

　　“是！提督大人！”

　　得到李亚林的命令后，伊丽莎白敬了一个军礼，紧接着启动飞行模式一飞冲天。

　　然而解放者的加速度，远比她想象中来的还要快，就算已经习惯了喷气式飞行脚的她，一时不查，也差点儿闹了笑话。

　　飞到天空中，伊丽莎白很是努力了一番，才终于稳定了身形，她的脸上，不可避免的露出了惊讶的表情。

　　“这种加速度……这种灵活性……这怎么可能？”

　　解放者上安装的通讯器材，可以让伊丽莎白很是轻松的与地面交流，就在李亚林面前的一道虚拟窗口，非常清晰的浮现出了她的面容。

　　她的每一句话，都清楚的传入到每一个人的耳中。

　　很明显，李亚林周围的魔女们，都已经被眼前的黑科技震惊到了。

　　“那是什么通讯装置？”

　　“不可思议……”

　　“这究竟是什么原理？”

　　“好了姑娘们，别惊讶了，拿起你们的武器，给我瞄准伊丽莎白！”

　　看着身边魔女妹子们惊讶的表情，李亚林这边心中暗笑，这样就被惊到了？好戏才刚刚开始啊亲！

　　“瞄准？”

　　“这……这怎么可以……”

　　“万一受伤了怎么办？”

　　李亚林的命令，让魔女们再度傻眼，她们无论如何都没有想到，提督大人居然会让她们瞄准伊丽莎白。

　　现在是瞄准，接下来会不会是开火？

　　“用上你们的魔力！展开你们的全力攻击！别给我留情面！这是命令！”

　　像一般的魔女练习，使用的基本都是训练弹，毕竟战场上枪弹无眼，就算魔女们能展开魔法盾，也绝不是万能的。

　　要不然的话，魔女们到了战场上也就不会出现伤亡了。

　　更何况魔女们的攻击，本身就蕴含着魔力，造成的杀伤远非寻常武器所能比拟，地面上那么多魔女一起开火，那得造成怎样的破坏力？

　　魔女们在担忧，可提督大人的命令，却不能不听。

　　下一刻，数十个枪口对准空中，全部锁定在了伊丽莎白身上。

　　『警报！警报！』

　　『危机警报！建议立刻打开防护盾或者进行闪躲规避！』

　　天空中，被枪口瞄准的伊丽莎白面前，突然凭空出现了警报文字，另外究竟如何规避攻击的行进方案，也清晰的在虚拟窗口中浮现。

　　“开火！”

　　解放者的制作，李亚林也是参与过的，对这套单兵外骨骼装甲的性能，他比谁都了解。

　　他很清楚，仅凭魔女们的攻击，想要伤到伊丽莎白是不可能的事情，所以他的这道命令，下达的毫不迟疑。

　　有了提督大人的命令，就算魔女们再怎么迟疑，也不得不扣动手中的扳机，就算瞄准的是自己的战友，也绝对不能手软。

　　然而让所有人都没想到的是，面对几十个魔女的全火力输出，天空中的伊丽莎白，居然做出了不可思议的闪躲动作，快速的闪过了一颗又一颗子弹。

　　简直就好像拥有未卜先知的能力一般！

　　说起未卜先知的特殊能力，501统合战斗航空团的魔女艾拉，就拥有这种能力。

　　她在战斗中从来都不展开魔法盾，完全就是依靠预判进行作战，而敌人的攻击，也从来都没落到过她的身上。

　　然而伊丽莎白不同，她的固有魔法可不是占卜，但她却依旧做出了同样的闪躲动作。

　　这与魔法无关，完全就是解放者所带来的特有能力！

　　难怪提督大人这么放心……

　　这长枪短炮的打了差不多三十秒，伊丽莎白不仅未伤分毫，甚至连护盾都没有打开，这顿时让大家明白了，原来提督大人是早就成竹在胸。

　　然而让她们都没想到的是，接下来，李亚林居然给伊丽莎白又下达了命令！

　　“伊丽莎白！停止闪躲！”

　　停止闪躲？

　　是的，大家都没有听错，李亚林就是要让伊丽莎白停止闪躲，目的自然是为了测试解放者的护盾能力。

　　虽然操控解放者的时间并不长，可伊丽莎白已经初步的掌握了这款装备的能力，对于提督大人的命令，也是充斥着无比的信心。

　　既然提督大人命令自己停下，自己就要停下！

　　下一刻，伊丽莎白停止了行动，并在第一时间展开了魔法盾，只是这次她展开的魔法盾，与使用飞行脚时展开的魔法盾不太一样。

　　这个魔法盾怎么……好像并不单单只是一层？

　　是的，伊丽莎白已经发现了其中的奥妙，她此刻所展开的魔法盾，的确并不只是单纯的一层而已。

　　这是李亚林和凛祢共同研发出来的魔法盾叠加装置，不仅能以最小的魔力换取最大的输出，更能加倍提升魔法护盾的防御性能。

　　两层叠加的魔法盾，就算称不上刀枪不入水火不侵，可想要攻破，也绝非易事。

　　看看吧，几十个魔女的全火力输出，其中甚至还有火箭炮的轰炸，可天空中的伊丽莎白，却是没有后退半步。

　　这种恐怖的防御力，就算冲出去跟涅洛伊刚正面都没问题。

　　“很好！停火吧！”

　　又是一分钟的弹药倾泻，李亚林看天空中的伊丽莎白依旧没什么异样，顿时让他满意的点了点头。

　　防御测试非常成功。

　　“那么接下来，进行武器测试。”

　　防御搞定了，接下来不用说，自然就是攻击性能测试，解放者上已经被李亚林安置了不少武器，仅是常规装备，就有左右手臂上的两台机炮，外加肩膀上的两座炮台。

　　除此之外，如果有喜欢近战的魔女，也可以为自己添加近战武器，利用煌式武装的技术原理，解放者可以分分钟变成一座移动的军火库！

　　然而就在李亚林准备让伊丽莎白进行武器测试的时候，一个意外的警报，却是打断了这场初次试飞。

　　根据报告，解放区域南部出现了涅洛伊踪迹，初步测定的数量为三个，全部都是大型涅洛伊！

　　“这倒是个好机会，伊丽莎白，就交给你解决了！”

　　本来在收到警报后，魔女们是立刻准备展开行动的，毕竟三个大型涅洛伊，不出动一个中队的魔女，很难将其顺利拿下。

　　然而站在原地没有动的李亚林，却是突然微微一笑，直接向天空中的伊丽莎白下达了攻击命令。

　　“我？是！提督大人！”

　　突然得到了命令的伊丽莎白短暂的错愣了一下，但很快的，她就反应了过来，并且立刻加速，向战场方向赶去。

　　刚刚听到警报，她还以为测试就要到此结束，可提督大人的命令，却是让她明白，接下来，才是真正检验解放者的时候！


第1778章 变成世界公敌？

　　解放者的出现，无疑为这个世界带来了巨大的变革，就像当初飞行脚被制作出来一样，它们都是足以改变世界的超级武器。

　　当魔女们装备了飞行脚之后，她们以自己的力量守住了这个世界的防线，让涅洛伊没能完全侵蚀所有土地，为人类的生存争取了时间。

　　然而在魔女们装备了单兵外骨骼装甲的时候，她们的力量，却是发生了质的变化。

　　如果说装备了飞行脚的魔女，等同于拥有了一把突击步枪的话，那么装备着单兵外骨骼装甲的魔女，无疑就是扛上了一枚导弹！

　　两者间的差距，实在太大。

　　这一点，从伊丽莎白的战绩上就能看的出来。

　　通过李亚林面前的虚拟屏幕，大家可以很清晰的看到战场上的一切，伊丽莎白在装备了解放者后，究竟拥有了怎样的力量，也是极度的震撼了每一个人的心灵。

　　那……真的可能吗？

　　三个巨大的涅洛伊，如果正常情况，至少也需要一个中队的魔女出动，才能勉强搞定。

　　如果是实力较差的队伍，也许还会出现人员折损的情况。

　　可结果呢？

　　伊丽莎白居然一炮一个！犹如砍瓜切菜一般的干掉了那三个涅洛伊，时间绝对不超过一分钟！

　　这简直就是天空中的舰娘！

　　是的！这种攻击力，已经完全达到了舰娘的水准！

　　至少在很多魔女心中，产生的都是这样的想法。

　　那么，装备了解放者的伊丽莎白，真的已经和舰娘相差无几了吗？

　　不，答案其实是否定的，像舰娘这类特殊的存在，并不是简简单单就能超越的，至少仅是依靠一套单兵外骨骼装甲，是无法与舰娘相比的。

　　就算只是LV1的初生舰娘，也不见得就会输给现阶段的伊丽莎白。

　　当然了，一旦装备解放者的魔女多了，舰娘同样也会处于劣势，如果双方打起来，被击沉也是有可能发生的事情。

　　只是那种测试，李亚林无论如何都不可能做就对了。

　　不过现阶段才只是一个单兵外骨骼装甲而已，李亚林将其拿出来，充其量是为了强化自家手下的魔女，在解放者上安置的武器，绝大多数也都是为了对付涅洛伊。

　　事实证明，他的想法没错，至少伊丽莎白已经用实际行动证明了解放者的强大。

　　“你真的打算将这套装备拿出来吗？”

　　“怎么？你觉得不合适？”

　　“不……我只是觉得……有些太早了……”

　　解放者的强大，让在场的魔女们都陷入到了狂热状态，如果能够拥有这种装备，那她们今后还怕什么？不管遇到什么敌人，只要一路轰过去就好了嘛。

　　然而同样身为魔女的维多莉亚，却能想到更多东西，作为帝国的第一顺位继承人，她要考虑的，远不是普通魔女们所能想到的。

　　她实在是不知道，李亚林所拿出的解放者对这个世界究竟是好还是坏。

　　诚然，解放者的功能强大，飞行脚什么的，与之相比就是个渣，卡尔斯兰的魔女们要是都能换上这种装备，别说解放国境内的沦陷区了，就算是反攻整个欧洲，进而拿下整个世界，貌似都不是什么太大的问题。

　　可要是真的变成这样，那岂不是说，未来的卡尔斯兰会成为世界公敌？

　　就算李亚林和维多莉亚都没有野心，但要是让其他国家的领导人知道了解放者的存在呢？

　　匹夫无罪怀璧其罪，她实在是无法想象，卡尔斯兰在拥有解放者后，究竟会造成怎样的混乱。

　　“我知道你在担心什么，不过放心吧，我会拿出解放者，就有我自己的考量。”

　　维多莉亚的担心，李亚林心里清楚的很，关于解放者出现而带来的后果，他是早就有认真考虑过的。

　　但眼下这局势，根本容不得他一步一步稳扎稳打，提升卡尔斯兰魔女们的力量，已是势在必行。

　　他不想背上黑锅，所以不愿意亲自用武力碾压这个世界，要是再不借助卡尔斯兰的名头，顺便将锅丢出去，这个世界还怎么救？

　　当然了，李亚林并不是真的准备让卡尔斯兰为他背黑锅，而是用来先吸引一下火力而已，按照他的计划行事，找出传送通道再将其毁掉，之后有什么麻烦，再处理也是不迟。

　　更何况，解放者的出现也不全都是坏事，这个世界从来都不缺少跟风党，卡尔斯兰先将强势展现出来，肯定就会有人冲出来抱大腿。

　　到时候再利用一下，给那些先行吃螃蟹的人一点儿甜头，效果肯定会非常理想。

　　虽说这不是什么完美的计划，可在眼下，却是最适合的无疑。

　　“你准备拿出多少套解放者？”

　　看李亚林那一脸成竹在胸的模样，维多莉亚有心再说上几句，最后却是没能说出口。

　　仔细的考虑了一番后，她才终于再度提出问题。

　　这也是她很关心的问题。

　　“暂定提供三支中队的数量吧。”

　　维多莉亚的这个问题，李亚林是早早就考虑好的，虽说让他拿出所有成品，也没什么太大的压力，可这种装备，还真不是一下子就能全员配置齐的。

　　至少眼下，他只打算配足三支中队的数量，而后再以效果考虑追加数量。

　　“三支中队吗？也好，那么也就是说，除了血盟舰队的第1航空中队和第2航空中队外，你还会挑选一队魔女咯？你有没有目标？”

　　三支中队，算不得多也算不得少，至少维多莉亚觉得这个数字很好，除了血盟舰队的第1和第2航空中队外，能再有一支中队全员配备解放者，就足以形成一股强大的战斗力。

　　而且这还不会惊动太多人。

　　只可惜，维多莉亚猜错了。

　　“挑选一支中队？不，第1和第2航空中队不配置解放者，三支中队，全都从卡尔斯兰的魔女部队中挑选。”

　　“啊？”

　　李亚林的这个决定，的确让维多莉亚有些傻眼，她怎么也没想到，李亚林居然不打算给他自己的魔女部队更换新装备，反而全都交给了帝国的魔女们。

　　这又是什么情况？

　　别说维多莉亚傻眼了，一旁的魔女们，无不目瞪口呆，尤其是第2航空中队的姑娘们，那可都是快哭出来了有没有！

　　解放者的强大，那是大家有目共睹的，伊丽莎白已经完美的将这套装备的性能展现出来。

　　她们本以为，这十台解放者就是为了她们准备的，作为提督大人的直属部队，她们有权享有如此的待遇。

　　可结果，却恰恰相反！

　　这么强大的装备，提督大人居然不打算给自己人？

　　今天是愚人节吗？

　　提督大人只是在说笑对不对！

　　虽然第2航空中队的魔女们在如此期盼着，可结果还是让她们无比失望。

　　当伊丽莎白归航之后，她穿戴的解放者就被立刻送回箱子中，并且这十个箱子，也很快被运走。

　　它们将作为第一批装备，下发给李亚林和维多莉亚选好的魔女部队。

　　是的没错！这批新装备，就这么被运走了！

　　“这样……真的好吗？”

　　相比垂头丧气一脸不可置信的第2航空中队，另外几支随同的中队的魔女们，可谓是喜上眉梢，既然提督大人不准备给他的直属部队装备，那就代表着，她们也将拥有装备解放者的可能。

　　而将这一幕看在眼中的维多莉亚，则是深深的皱起了眉头。

　　她很清楚解放者的重要性，就算将这些装备下发下去，那也得挑她信得过的部队出来，才能保证万无一失。

　　可第2航空中队那些姑娘们的心情，她却也很关心，如果李亚林真的如此厚此薄彼的话，会不会因此而闹出什么矛盾来？

　　“你们是不是觉得，我这个提督大人太不公平，那么强力的装备居然不给你们使用？”

　　等到测验告一段落后，除了第2航空中队的魔女们和维多莉亚之外，其余人等都已离开。

　　也直到这时候，李亚林才终于露出了笑容。

　　维多莉亚的担心以及大家情绪上的波动，他可都是看在眼中，这些女孩们心中在想些什么，他能不知道？

　　“不！我相信提督大人这么做，是有着提督大人的考量，我们作为魔女，只需要服从命令即可！”

　　身为第2航空中队的队长，汉娜首先站了出来，要说这其中最没有情绪的，估计也就只有她一个人而已。

　　作为一名战士，她与大家一样，都很希望获得更强的装备。

　　但同样的，她也是一名称职的属下，绝对不会去质疑上司的命令！

　　更何况，她现在也必须表这个态，她必须要起到带头作用。

　　“没关系的汉娜，我知道大家会有点儿小情绪，如果你们心中连一点儿埋怨都没有，我才不会相信呢。”

　　汉娜的态度让李亚林很欣慰，可有些话，他却要对眼前这些姑娘们说个明白。

　　他可不是什么吝啬的长官，对自家的魔女妹子，他可从来都没让她们失望过！

　　“来看看吧，我为你们准备的新装备，记住了，可别太吃惊才好。”


第1779章 全境解放

　　之前也说了，单兵外骨骼装甲是李亚林为普通魔女们制作的，他手下的精英们，必须得用上更好的装备！

　　征服者！

　　这就是李亚林让凛祢为他手下魔女们制造出的新装备，这套搭载了显现装置的CR-单元，其战斗能力可远不是单兵外骨骼装甲所能相比的。

　　就算火力输出方面，解放者并不会逊色征服者太多，可从整体角度上看，两者却根本没什么可比性。

　　毕竟它们有着本质上的区别。

　　“这……”

　　可想而知，当第2航空中队的魔女妹子们真正见识到了征服者后，无不被征服在了当场。

　　尤其是在被告知了征服者的真正性能后，大家更是无法想象，在今后的战斗中，她们究竟还能遇到什么敌手。

　　是的，穿上了征服者的魔女们，从单体作战实力上看，已经差不多与舰娘持平，而且她们自身所能展开的随意领域，即便是舰娘，也很难将其炸穿。

　　如果进行1V1作战，战列舰或者航空母舰或许还能占据一些优势，可要是换成小学生或者轻巡一类的炮台口径吃紧的舰娘，无疑是要悲剧的没跑。

　　毕竟她们的鱼雷又不能上天。

　　当然了，就眼下的情况而言，已经完成了第二次改造的时雨和满潮，她们还是拥有一战之力的，毕竟她们现在的火力，也是相当的凶猛。

　　再加上有工作舰明石捣鼓出来的各种小玩意，随意领域不见得就真是无敌防御。

　　毕竟说到底，随意领域也不是万能的，当随意领域受到攻击的时候，抵消伤害的还是魔女们自身的魔力，如果魔力不够强大，一轮高强度的火炮攻击，随意领域就会将魔力消耗枯竭。

　　这也算得上是一个弊端。

　　还好大家现在都学习了冥想之法，通过时间的积累，她们同样会变得更加强大。

　　唯一可惜的是，魔女们自身的成长速度，还是无法与舰娘相比，她们只能通过冥想提升魔力，而不能现舰娘那样累积经验值升级，更没有改造这样质变一般的成长。

　　算了，先别说这些题外话了。

　　李亚林对自家妹子相当大方，征服者也是很快普及到每一个第2航空中队的魔女身上。

　　除了她们之外，以军神御姐北乡章香为首的第1航空中队的扶桑魔女们，也很快依照命令抵达卡尔斯兰，并且同样更换了身上的装备。

　　就这样，李亚林手上就拥有了两支装备着征服者的魔女中队，和三支穿戴着解放者的魔女中队。

　　这五支魔女中队凑在一起，用来征服世界貌似都没什么问题。

　　只可惜李亚林现在还没那个打算就是了。

　　手下魔女们的实力增加了，李亚林这边也就没准备浪费时间，直接派兵深入沦陷区，大肆讨伐入侵卡尔斯兰的涅洛伊部队。

　　有了血盟舰队第1和第2航空中队的全力出击，涅洛伊方面被打的节节败退，关于这一点，李亚林没有任何意外。

　　相比之下，卡尔斯兰自家的那点儿破事，才是最麻烦的。

　　之前也说过了，卡尔斯兰的贵族们与皇帝之间发生了矛盾冲突，顺便也给外国可乘之机，如果不是李亚林在最关键的时候力挽狂澜，恐怕卡尔斯兰现如今还处于水深火热之中。

　　可现在的话，情况却不一样了，短短时间内，卡尔斯兰的沦陷区被尽数解放，不少帝国贵族在知道大势已去的情况下，很是光棍的选择了投降，这一点值得庆贺。

　　但另外一些顽固的死硬派分子，却很是让人头疼，他们手中不仅掌控着一部分卡尔斯兰部队，另外还有少部分的魔女，也依旧为他们所控制。

　　如果来硬的，一个弄不好就是内战爆发，刚刚才得以解放的卡尔斯兰，如果再经历一场战争，无疑将遭到莫大的损失。

　　这是谁都不愿意看到的。

　　而那些顽固分子怕是也正看穿了这一点，才有恃无恐的不肯投降，大有从卡尔斯兰分裂出去，自立为王的架势。

　　作为一个‘外来者’，李亚林肯定属于强硬派的，在确认了卡尔斯兰境内的涅洛伊被尽数消灭后，他的目光就立刻转向到了那些顽固分子身上。

　　按照他的话说就是，趁着机会将他们一网打尽，省的还留有后患。

　　可维多莉亚和刚刚返回卡尔斯兰的帝国皇帝威廉三世，却是还有各种顾虑，就像之前说的那样，他们的确不想再继续挑起战争。

　　只是再这样拖延下去的话，李亚林是不觉得有任何好处。

　　关于这个问题，双方讨论了很久，最终也没能拿出个太好的方案来。

　　按照维多莉亚的想法就是，她想先稳定眼下的形势，那些才刚刚解放的沦陷区，还有着大量的工作去做，无数的无家可归的灾民需要安置，不如等到一切都稳定下来后，再去解决贵族的问题也不迟。

　　这一点，威廉三世与他女儿的想法一样。

　　讲道理的说，李亚林能理解他们的想法，也明白他们的心情，说一千道一万，民众对他们而言是最重要的。

　　但对李亚林来说，他可没那个心情去搞这些繁琐的细节问题。

　　能理解是一方面，做不做的到，却是另一方面，如今李亚林的第一任务是找到传送通道，而不是把时间浪费在这里！

　　算了，既然这边的事情在短时间内无法解决，那就暂时放置吧！

　　本来李亚林的想法是，以最快的速度一统整个卡尔斯兰，并且通过卡尔斯兰向全世界传递消息，寻找传送通道。

　　如今这个想法已经达成了大半，他也没理由继续纠结那么多。

　　是的，李亚林的目的的确已经达成了大半，自卡尔斯兰的魔女们将国境内的涅洛伊尽数消灭后，这一消息，就立刻震惊了整个世界。

　　要知道，自涅洛伊入侵欧洲到现在，人类方面除了被动防守之外，压根就没能成功反扑过，最后防线甚至被逼至英吉利海峡，才终于挡住了涅洛伊的入侵脚步。

　　可现在呢？

　　原本将501统合战斗航空团作为最后防线的人们，却意外的发现，作为欧洲大陆最大沦陷国家的卡尔斯兰，居然在短短时间内全部解放！

　　要不是因为卡尔斯兰本身的内部原因，恐怕这个国家都已经完成一统了吧。

　　这一切，都是那个神秘的提督带来的！

　　世界上就没有不透风的墙，李亚林带来的新装备，很快就为各个国家的情报系统得知，只是慑于提督的神秘与强大，才没能发出强硬口吻。

　　相反的，联合军方面，居然向李亚林抛出了橄榄枝，表示愿意与他这个提督合作，达成同盟关系。

　　说起李亚林与联合军的关系，说不上好，但也说不上坏，冲突肯定是有，但也没到撕破脸的地步。

　　所以这橄榄枝，意料之外却也在情理之中。

　　这对李亚林来说，算的上是个好机会。

　　他并没有拒绝联合军的橄榄枝，毕竟眼下的确有着共同的‘敌人’嘛，相互利用一下也是可以的。

　　而且他也借着这个难得的机会，向联合军乃至世界各国，发出了一个重要的消息！

　　在这个世界上，有着一条或者很多条传送通道，那些传送通道，就是涅洛伊和深海栖舰来到这个世界的关键，只要找到那个传送通道并且将其关闭，这个世界就能得救了！

　　他并没有透露这个世界即将遭到净化的消息，因为他知道，就算是说了，人家也不见得会相信，不如说个半真半假，反倒更有说服力。

　　事实上，他所传递出的这个消息，人家也不见得就会真的全部相信就是了。

　　可就算心中还有疑惑，关于寻找传送通道这件事，世界各国也不敢马虎大意。

　　要知道，传说中提督的出现，就是拯救世界的开端，那么提督现在说出了拯救世界的方法，就算再不相信，也必须要认真对待不是吗？

　　所以李亚林才说，他的目的已经达成了。

　　只是，想要搜寻传送通道，在欧洲大陆上也不是那么简单的事情，卡尔斯兰虽然解放了，可依旧还有很多国家正处于战火当中。

　　比如临近卡尔斯兰的高卢共和国，人家就先一步向李亚林发出了求援，希望他能伸出手援助之手，拯救苦难中的高卢人民。

　　看看这机会找的多好，李亚林压根就不好拒绝不是吗？

　　对于高卢的求援，李亚林没有立刻答应，却也没有表示拒绝，而是在求援的第二天，向高卢送去了大批武器装备还有救援物资。

　　按照他的说法就是，卡尔斯兰正处于内乱期间，他短时间内无法进行有效的救援行动，他必须要尽快解决内乱，才能进而援助盟友。

　　这理由找的倒是很好，但却将卡尔斯兰的贵族们放到了火上烤，虽然李亚林没打算再去多管那些贵族的问题，但却不介意给他们上上眼药。

　　至于接下来他究竟要干什么，那当然是返回镇守府，看望许久没见的乖女儿小北方，顺便再看看深海鬼姬那边的消息咯。


第1780章 镇守府的意外来客

　　由于卡尔斯兰内部的争端问题，李亚林也没心思继续留在这里，反正也没他什么事做，不如返回镇守府，好好的休息休息。

　　最近一段时间一直在指挥作战，的确挺让他伤神。

　　至于卡尔斯兰方面，他将第2航空中队的魔女还有三支装备了解放者的魔女中队都留了下来，相信在维多莉亚的领导下，守护国土并维持重建工作，是没有问题的。

　　镇守府方面，因为最近与深海方面的结盟，压根就没遇到任何大型战事，应该说，留在镇守府里的舰娘们都闲得发慌。

　　深海鬼姬手下的深海战舰不能打，那也就只能找找野生深海，随便的打打野食。

　　可只是这么点儿小经验，却根本满足不了她们的胃口。

　　如果可以的话，她们更想要痛痛快快的战上一场！

　　只可惜，眼下她们是没这个机会了。

　　而深海鬼姬方面，南方栖鬼、泊地栖鬼还有装甲空母鬼她们三个，正在积极的与其她深海鬼姬沟通结盟，以图面对共同的敌人。

　　总体说来，她们的努力还是有点儿效果的。

　　相比之下，港湾栖姬就来的太过悠闲，已经完成进化的她，好像压根就没将这种事情放在心上，甚至连搜索传送通道都不在乎，全都交给了飞行场姬去做。

　　至于她本人，则是整天腻在小北方的身边，一刻也不愿意离开。

　　要不是因为这样，李亚林早就带着小北方一起走了！

　　“你倒是真不客气，把这里当成你自己家了是吧？”

　　回归镇守府后，看到抱着小北方在食堂里甜甜蜜蜜吃零食的港湾栖姬，李亚林就感觉气不打一处来。

　　明明你是个深海鬼姬好不好？整天赖在我的镇守府里算什么？

　　另外你赶紧把小北方给我松开啊喂！

　　“哼！小北方在哪里，我就在哪里！”

　　看到李亚林出现，港湾栖姬原本美好的心情是一下子沉了下去，她与李亚林，那可是一生之敌，在争夺小北方这件事上，她是绝对不肯让步分毫。

　　本来这段时间，简直就是她最最幸福的时刻，没有人再与她争抢小北方，更没有跟她吵架拌嘴。

　　可现在好了，幸福的日子没过上几天，那个讨厌的人类提督就又出现了！

　　“爸爸！”

　　港湾栖姬是一看到李亚林就牙根痒痒，可她怀中的小北方却不这么想，最近这段时间没看到爸爸，可是让她相当想念，现如今终于看到了爸爸，她又怎么可能忍得住？

　　直接从港湾栖姬的怀中挣脱开来，小北方是几步就冲进了李亚林的怀中。

　　“我的乖女儿哟。”

　　一把将小北方抱起，李亚林现在是喜上眉梢，果然对小北方来说，自己这个爸爸才是最重要的，姐姐什么的，统统需要靠边站！

　　也正因为这个想法，他不由自主的向港湾栖姬投以了胜利者的眼神。

　　你还想跟我争小北方？

　　赶紧回你的栖地去吧！

　　可想而知，李亚林的眼神直接让港湾栖姬炸窝，接下来不可避免的又是新一轮的人与鬼姬之间的吐槽大战。

　　相比拥有丰富吐槽经验的李亚林，港湾栖姬很不幸的悲剧了，虽说她屡败屡战永不放弃的精神值得赞扬，可她死缠烂打也不肯放弃小北方这件事，却是让李亚林非常的无可奈何。

　　就这个情况而言，他与港湾栖姬之间的‘战争’，恐怕是很难看到结束那一天了……

　　好吧，还是让我们说说正事吧。

　　虽然深海鬼姬们在不遗余力的寻找着传送通道，但也像之前所说的那样，大海里捞针，真不是那么简单就能成功的事情。

　　真正想要找到那传送通道，也不知道得何年何月才能达成。

　　关于这个问题，李亚林也是没有办法。

　　如果传送通道那么好找的话，他早就亲自动手去找了，又何必弄这种广撒网的手段？

　　可就算再难找，搜寻传送通道的工作也不能放弃，不然的话，这个世界恐怕真的要面临毁灭一图。

　　这次返回镇守府，除了休息之外，一些公事上的处理，也是需要李亚林这个提督亲自解决，这也是应了长门的要求。

　　毕竟提督大人经常一走就不知道什么时候回来，如果不趁着他在镇守府的时候好好的让他工作，能行？

　　只可惜的是，长门的想法虽好，李亚林的工作，却根本没能进行多长时间。

　　因为镇守府中，竟然意外的来了两位客人。

　　是的，这两位让人非常意外的客人，就连李亚林都没有预料到。

　　“佩瑞妮？艾蜜莉？你们两个这是……”

　　镇守府的坐标位置，对外算是绝密，可对自己信任的人，李亚林却没有任何保留。

　　只是佩瑞妮和艾蜜莉的到来，却着实让他吃了一惊，理论上来说，她们两个是最不应该出现在这里的人了吧。

　　501统合战斗航空团和怀特岛分遣队这两支魔女队伍中，李亚林的确是认了不少的妹妹，其余的妹子就算没成为他的妹妹，也多少与他有着不错的关系。

　　可佩瑞妮和艾蜜莉这两个女孩，他却与她们并不是很熟悉，艾蜜莉的话，是因为她的性子本就缺乏积极性，与李亚林也没见过几次面，完全谈不上有交集。

　　而佩瑞妮的话，她虽然已经与李亚林见过多次，而且还是他名义上的学生，但这个关系，却仅维持至此而已。

　　再加上佩瑞妮本就是个傲娇的性子，平日里又总揣着架子，自然而然的，李亚林也就没与她有更深入的接触。

　　可如今，她们俩却跑到了镇守府来，很明显是私自行为，不然李亚林早就收到消息了。

　　对这两位的来意，他一时间也没能摸清头脑。

　　“老师……”

　　看着面前的李亚林，艾蜜莉全然没能说出话来，再看佩瑞妮那边，也是一句老师出口后，脸上红晕一片，憋了半天也没能把话说完整。

　　摆明了的，她们俩这是有求而来，但却又不好意思的节奏。

　　也是，就艾蜜莉那性格，她要是有话能说出来才叫怪事，再加上佩瑞妮还是个傲娇，这俩人碰在一起，可是有的让人受罪了。

　　她们得等多久才能把来意说明白？

　　就这趋势，至少也得等一阵子。

　　算了，既然她们说不出来，就让李亚林帮她们说吧。

　　“你们是为了高卢的求援而来？”

　　就算佩瑞妮和艾蜜莉都憋了半天说不出话，可李亚林还是能猜出她们的想法，毕竟从她们的身份上，就能察觉的出来。

　　最近卡尔斯兰的解放震惊了整个世界，作为防守涅洛伊最终防线的501统合战斗航空团和怀特岛分遣队，没理由不知道这个消息。

　　自然而然的，高卢方面的求援被拒，也应该为她们所得知。

　　她们这次来，估计就是为了说服李亚林，希望他能出兵高卢，像解放卡尔斯兰一样的解放她们的家园。

　　这点儿小事，李亚林一眼就能看的穿。

　　“老……老师……我……”

　　被李亚林一句话戳穿来意，佩瑞妮脸上的表情就更红了，其中含羞占一半，另一半的话，则是被自己的紧张给憋的。

　　估计再这么下去的话，她连气都喘不过来了吧。

　　“好了，既然来了，就先休息休息吧，真亏了你们能找上门来。”

　　为了佩瑞妮不被憋死，李亚林赶紧晃了晃手，示意她别再继续说下去了。

　　至于接下来，他却没有继续那个话题的意思，而是朝着两个女孩招了招手，让她们跟上自己。

　　“列克星敦，麻烦你帮我泡两杯茶来吧。”

　　李亚林很清楚，佩瑞妮和艾蜜莉敢私自跑过来，仅是穿着飞行脚就横跨海洋，必然是下了极大的决心。

　　就算关系算不上熟络，他也不可能真把人家女孩赶走。

　　来者是客，他怎么着也要招待一下。

　　本来泡茶的工作，应该是由秘书舰来做的才对，只可惜，长门如今承包了镇守府内的绝大多数事务，根本就没时间管这些小事。

　　所幸李亚林还有列克星敦，有她这个温柔好太太在，他才没必要亲自动手。

　　是的，为了让萨拉托加收收心，列克星敦现在已经有一种演戏上了瘾的感觉，就好像真的是在与李亚林谈恋爱一样，无论是对内还是对外，都完美的饰演了一个温柔好太太的形象。

　　虽说她这一招的确挺管用，萨拉托加误以为自家姐姐真的与提督大人在了一起，导致她的精力都集中在了李亚林身上，明显是在为姐姐的未来做考量。

　　可李亚林却也因此没找遭罪，毕竟有萨拉托加这么一个调皮捣蛋的小姨子，任谁也不可能清闲起来。

　　也就是列克星敦的温柔，弥补了他的不少心灵创伤，算得上是有一利就有一弊吧，痛并着幸福不是吗？

　　只是唯独让李亚林不理解的是，为什么列克星敦当着大家的面与他秀恩爱，居然还能与镇守府的妹子们相处的极其融洽。

　　这究竟列克星敦的人格魅力，还是另外有什么其他原因，那就不是他所知晓的了。

　　至少现在，他还弄不清楚。


第1781章 是时候换个基地了

　　“好了，放轻松了吧？现在能说说了吗？”

　　有列克星敦在，招待佩瑞妮和艾蜜莉的事情，完全不用李亚林多操心，等到这两个女孩终于稳定了下来，他这边也是开了口。

　　虽说已经猜到了她们的来意，可有些话，还需要她们亲自说明才是。

　　“我……”

　　对佩瑞妮而言，就算她与李亚林见过很多次面，而且还是名义上的师生关系，可这次前来事出有因，她的心情真的非常紧张。

　　可再看一旁的艾蜜莉，她的状态却是来的更差，本来以她的性格，能随着佩瑞妮一起来到镇守府面见李亚林，就已经鼓起了全部的勇气，这时候再让她做说明，的确有些强人所难。

　　深深的吸了一口气，佩瑞妮知道，自己不开口是不行了。

　　“老师！请你出兵拯救高卢吧！”

　　是的，就像李亚林所猜的那样，佩瑞妮和艾蜜莉此次前来，的确是为了高卢求援一事。

　　卡尔斯兰全境解放，这一消息如风一般传遍了整个欧洲大陆，501统合战斗航空团那边，也没理由不知道。

　　然而高卢出身的佩瑞妮，却能了解更多，比如高卢求援失败一事，她就通过自己的渠道获得了消息。

　　好吧，其实这也不算是她自己的渠道，而是有心之人故意将这件事透露给她的。

　　现如今，世上都知道501统合战斗航空团与提督的关系密切，如若不然，提督也不可能提供给501那么多先进的喷气式飞行脚。

　　关于这一点，如果能够合理的运用起来，必将会是一张不错的牌。

　　相信很多人都能想到。

　　这不，佩瑞妮就被人利用了，甚至就连她自己都非常清楚，只是……她没的选择。

　　作为501的一员，佩瑞妮虽然在为了拯救世界而奋斗，但她的心，却是始终关注着自己的国家。

　　身为高卢人，她当然希望自己的国家能够如同卡尔斯兰一样，得到解放。

　　也正因如此，她在明知道自己被利用的情况下，也要硬着头皮私自离开501统合战斗航空团，带着艾蜜莉一起，向她的老师，向李亚林求情。

　　虽然她并不知道自己此番前来，究竟能否说服李亚林，可她却必须要尝试。

　　不然的话，她真的无法安心！

　　“佩瑞妮，你应该知道，如今卡尔斯兰内部的情况非常混乱，我手中的绝大多数战力，都留在了卡尔斯兰以防不测，在这种情况下，你让我怎么出兵解放高卢？”

　　看着自己面前的傲娇眼镜娘，李亚林轻轻的叹了一口气，理论上来说，佩瑞妮此番前来，他应该没理由拒绝才对。

　　可让他直接答应，却又有些强人所难，毕竟按照他的原计划，本就没准备那么快解决高卢的问题。

　　缺少足够的兵力，正是当前最大的难题，他可没有欺骗佩瑞妮，而是实话实说。

　　“我……”

　　李亚林的态度，已经算是非常诚恳的了，佩瑞妮那边也看的出来。

　　确实，在501统合战斗航空团中，米娜、巴克霍隆还有哈特曼，她们都是来自于卡尔斯兰的魔女，关于卡尔斯兰国内的一些问题，她们也都曾经讲起过。

　　说真的，佩瑞妮还从来没见过米娜队长那么推崇过一个人，无论是在米娜、巴克霍隆还是哈特曼的心中，李亚林……她们的老师和兄长，都是拯救了卡尔斯兰的英雄！

　　可卡尔斯兰的解放，并不代表一切的终结，那些腐朽的贵族们，依旧还在顽固抵抗，卡尔斯兰的情况实在说不上乐观。

　　也正因如此，佩瑞妮才找不到合适的理由，她实在不知道应该怎么继续请求李亚林，请他出兵高卢。

　　“好了佩瑞妮，别那么垂头丧气，另外艾蜜莉，你也把眼泪收一收，我这边出兵的确困难，但也没说真的袖手旁观吧？”

　　李亚林这个人呐，最怕的就是女孩子的眼泪，因为他的一句话，不仅佩瑞妮的脸色暗淡，一旁的艾蜜莉甚至眼眶都红了，这叫他该怎么办？

　　没办法，只能帮这两个女孩出主意呗。

　　高卢与卡尔斯兰临近，可谓是一衣带水，解放高卢只不过是早与晚的问题，就算现在动手，其实也没什么。

　　更何况高卢那边也没卡尔斯兰那么多问题，如果真能将其解放，更是能缓解卡尔斯兰的不少压力。

　　只是眼下唯一的麻烦，就是兵源不足，第1航空中队虽说能派去执行解放任务，可仅凭一个中队的魔女，那得花费多少时间才能将高卢彻底解放？

　　就算装备了征服者的魔女们，的确与变成了超人无异，可那沦陷区，总要一个个的解放吧？

　　而且解放了沦陷区之后呢？后续工作谁来接管？高卢真的有那么多魔女固守解放区吗？

　　不，高卢不是卡尔斯兰，拿不出那么多善战的魔女。

　　这件事，还得再考虑考虑。

　　“老师？”

　　李亚林这边的确还需要认真考虑，但他的话，却无疑带给了佩瑞妮和艾蜜莉意外的惊喜。

　　原本听了他的话，她们还以为这次白跑了一趟呢，可结果居然峰回路转，能不让她们开心吗？

　　十分欣喜的看着面前的李亚林，佩瑞妮在等待，等待着他接下来的话。

　　老师他……真的愿意出手帮助高卢吗？

　　“嗯……卡尔斯兰解放后，501和怀特岛分遣队那边的压力都减小了不少对吧？”

　　看着佩瑞妮和艾蜜莉那期待的目光，李亚林知道他不尽快拿出个方案是不行了，沉吟了好一会儿之后，他终于向这两个姑娘提出了问题。

　　“这……老师说的没错，自从卡尔斯兰解放后，我们的确有一段时间没遇到涅洛伊了。”

　　佩瑞妮并不知道李亚林为什么要问这个问题，但她依旧如实做出了回答，就像李亚林所说的那样，最近她们的确没有遇到涅洛伊入侵事件。

　　这并没有出乎李亚林的意料。

　　一般涅洛伊的出现，基本上都是自海洋方向攻来，陆地方面的涅洛伊数量非常少，毕竟它们都已经找到了合适的‘食物’，没理由继续漂洋过海。

　　可最近海洋方面的涅洛伊，却基本都被血盟舰队包了圆，深海没的打，无所事事的舰娘们也就只能打打涅洛伊过瘾，就算没有经验值，至少还能给提督大人收割功勋值对吧？

　　而陆地方面，卡尔斯兰的解放也是顺势消灭了不少涅洛伊，为此就连高卢、罗马涅公国还有奥斯特马克，都缓解了不少压力。

　　作为海对岸的501统合战斗航空团，自然是更加轻松，最近连个涅洛伊的影子都看不到。

　　这，也是李亚林所关注的重点。

　　“果然是这样，既然如此，501和怀特岛分遣队，也是时候换个基地了。”

　　佩瑞妮的回答让李亚林眯起了眼睛，此前501和怀特岛分遣队，是作为防守欧洲的最后一道屏障，可现在，这道屏障却已然无用。

　　继续让魔女们镇守在多弗海峡和怀特岛，也只是在浪费而已。

　　既然这样，不如就趁着这个机会转守为攻，让501统合战斗航空团与怀特岛分遣队正式成为反攻欧洲大陆的先锋部队！

　　“老师的意思是……”

　　李亚林的这个说法，让佩瑞妮很快想到了一个答案，但她却有些不可置信，不知道她心中的猜测究竟是不是真的。

　　“放心吧佩瑞妮，我会尽快与联合军方面取得联系，你就等着好消息吧！”

　　起身几步走到了佩瑞妮面前，李亚林笑着轻拍了一下这个傲娇眼镜娘的肩膀。

　　好吧，虽然叫她傲娇眼镜娘，可佩瑞妮在李亚林面前可是从来都没有傲娇过，这一次，她更是抛却了身为贵族的矜持，直接扑到了李亚林的怀中。

　　毕竟她实在太激动了！

　　佩瑞妮很清楚，李亚林的一个念头，就能拯救高卢，而且看这样子，她还有可能亲自加入到拯救高卢的行动当中。

　　事实上她也并没猜错，李亚林在送她和艾蜜莉离开后，就在第一时间联络了联合军总部，并且向对方表达了意愿。

　　当然了，他也并没有真的傻到说是为了佩瑞妮和艾蜜莉，才要拯救高卢云云，而是十分公式化的表明，拯救高卢是他计划中的一部分，拥有着相当程度的战略意义。

　　为此，他愿意为501统合战斗航空团和怀特岛分遣队这两支魔女部队提供最先进的单兵外骨骼装甲，让她们随着血盟舰队第1航空中队一起，与高卢共和国部队共同解放高卢！

　　提督大人发话，联合军方面不可能不重视，虽然不知道他为什么要这么做，可关于这个决定，联合军方面是绝大多数都投了赞成票。

　　要知道，一旦他们答应了李亚林，就代表着他们的魔女们也将拥有那超乎想像的强力装备，等到高卢解放，再等到501统合战斗航空团和怀特岛分遣队解散，那些装备不也就落入到他们的手中了吗？

　　所以说，提督的作战计划，他们无论如何是都要答应的！

　　不仅要答应，他们还要积极的配合！让那位提督看到他们最大的诚意！


第1782章 你就这么舍得？

　　联合军方面有人盯着解放者，这一点李亚林早就已经知道，他们那么爽快的答应，心中又究竟藏着怎样的小算盘，他也是心知肚明。

　　只是，他真的那么容易让他们得逞吗？

　　答案当然是否定的。

　　想要我的解放者？

　　你们也得能拿走啊！

　　事实上，当初李亚林在拿出解放者的时候，就早早的在暗中动了手脚，每一套解放者上，都被安置了DNA测定装置。

　　也就是说，一旦解放者与使用者匹配成功，那么这套装备就会成为使用者的终身专属装备，就算脱下，也无法再被第二个人装备。

　　卡尔斯兰的魔女们是这样，他接下来为501统合战斗航空团和怀特岛分遣队提供的解放者，也是这样。

　　只可惜，联合军方面根本不知道这个秘密，还在自顾自的认为，能够在未来拥有解放者，研究解放者，并且复制解放者。

　　研究？

　　复制？

　　没问题，你们随便研究复制，像这种跨时代的单兵外骨骼装备，就算再给你们几十年时间，你们也肯定研究不出来。

　　毕竟这可是来自于另一个世界的单兵武装，想要研究透彻，你们最好还是先去了解一下，什么叫煌式武装再说吧。

　　至于接下来，李亚林也没有浪费时间，既然联合军方面愿意提供足够的帮助，同时501统合战斗航空团和怀特岛分遣队的魔女们也将即刻转移，将基地设定在高卢共和国。

　　那可就没什么好说的了，直接高卢解放走起呗！

　　关于基地的建设工作，这种事情完全不是李亚林需要参与的，反正有联合军出资出力，他根本就没必要操心什么。

　　他唯一需要做的，就是将第1航空中队派到高卢，并将为501和怀特岛魔女们提供的解放者一并带去。

　　再然后，就是解放高卢的正式战斗了！

　　解放高卢的战斗，李亚林并没有参与，在他看来，有军神御姐带领作战，这一战也不过是时间问题而已，根本无需太过操心。

　　另外高卢解放后的防守工作，交给米娜她们去处理也完全够了，反正与高卢接壤的国家并不是很多，除了已经解放的卡尔斯兰外，也就只有罗马涅公国和伊斯帕尼亚而已。

　　再加上高卢空军的配合，相信一切都不是问题。

　　如果这次能够顺利将高卢解放的话，估计下一步，就是从罗马涅公国开始的欧洲全版图解放工作，吹响战争的号角，将敌人夺走的土地尽数收回！

　　当然，那些都是联合军需要想的问题，与李亚林无关。

　　这次高卢解放，他除了第1航空中队之外，再没多派一个人过去，倒不是因为他小气，而是舰娘们实在不适合在陆地上作战。

　　另外他本人，也不太适合出现在高卢共和国的战场上，在卡尔斯兰，他出面还能以维多莉亚未婚夫的身份做遮掩，可在高卢，他又要以什么身份出现？

　　只是单纯作为高卢的解放者？

　　这种说法，民众们或许会相信，可联合军中那帮老奸巨猾的家伙们，却肯定会联想出更多东西。

　　为了避免被怀疑，李亚林索性就不亲自出现，反正留在镇守府里也挺好的，又何必去找不痛快呢？

　　更何况，经过这段时间的搜索，深海鬼姬那边好像找到了一些线索。

　　不……不应该说是找到线索，而是她们找到了一个身受重伤的深海鬼姬！

　　空母栖鬼，按照南方栖鬼的说法，对方应该就叫这个名字才对，她是在一次海洋搜寻中，被意外找到的。

　　当空母栖鬼被发现时，她的本体已被炸的破烂不堪，如果不是及时的进行了救治，并且立刻将她的本体封存，她恐怕都挺不到现在。

　　然而就算南方栖鬼为空母栖鬼进行了救治，她目前的情形也不容乐观，很明显，如果不能尽快为她找到治疗的方法，她怕是很难再继续挺下去。

　　“你有没有什么好办法？”

　　当南方栖鬼找到空母栖鬼的时候，是立刻将她送到了李亚林的镇守府，看样子，她是将李亚林当作了空母栖鬼的救命稻草。

　　按照她的说法就是，她是没法子救空母栖鬼了，能到这种程度，已经实属不易。

　　可问题是，李亚林又不会救治深海鬼姬，他如何知道怎么救空母栖鬼？

　　搞什么鬼啊喂！

　　“我能有什么办法？如今唯一能救她的，怕也就只有进化钥匙，可时间紧迫，我们去哪儿弄进化钥匙？”

　　面对着南方栖鬼，李亚林很是无语的挑了挑眉毛，他现在也是无能为力有没有！

　　根据以前的经验，他倒是觉得，如果能有进化钥匙，也许空母栖鬼还能被救一命。

　　可现在……

　　他可没什么备用的进化钥匙，一共三个，小北方一个、驱逐栖姬一个、再加上港湾栖姬最后一个，都已经用光。

　　没有进化钥匙，他怎么救？

　　“进化钥匙？”

　　李亚林的说法让南方栖鬼愣了一下，但很快的，她就反应了过来，同时脸上的表情也是怪怪的。

　　“你是不是早就知道了？前不久我又弄到了一个进化钥匙？”

　　“啊？你又弄到了一个进化钥匙？”

　　这个，真是李亚林所没有想到的，进化钥匙这种东西何等的少见，前阵子还在为这玩意打生打死，可现在倒好，南方栖鬼居然又弄到了一个。

　　“你真不是故意这么说的？”

　　见李亚林一脸的茫然，南方栖鬼立刻皱起了眉头。

　　“我倒是想故意的……可我是真不知道！”

　　李亚林之所以知道进化钥匙可以救治濒危中的深海鬼姬，那还是因为有之前小北方的先例，不然的话，他现在也是没辙的。

　　“算了，不管你说的是真是假，我都要先试试看！”

　　深深的看了李亚林一眼，南方栖鬼也无法分辨出他话语中的真假，索性也就没有再想。

　　伸手拨开她面前的李亚林，南方栖鬼直接将那进化钥匙拿了出来。

　　看样子，她完全没在意救治空母栖鬼会浪费她进化钥匙这一事实，难不成，她并不是很在乎进化的问题？

　　“你就这么舍得？明明那可是进化钥匙，进化钥匙究竟是什么效果，你应该早早就知道了才对吧？”

　　对李亚林而言，南方栖鬼的这个做法，的确有些出乎了他的意料。

　　虽说她和泊地栖鬼她们一开始并不知道使用了进化钥匙后，究竟会发生怎样的变化，但港湾栖姬却是已经用实际行动证明了她的进化。

　　按理来说，再度拥有了进化钥匙后，南方栖鬼没理由不自己用，反而去救一个素未蒙面的空母栖鬼。

　　就算空母栖鬼与南方栖鬼同为深海鬼姬，她也不至于花费那么大的本钱吧？

　　毕竟谁也不知道，将空母栖鬼救回来后，她会不会以同样的态度对待南方栖鬼。

　　“没错，我知道进化钥匙对我有什么作用，但空母栖鬼，我必须要救她！”

　　听到李亚林的问题，南方栖鬼先是点了点头，随后却又摇了摇头。

　　就像李亚林所想的那样，她的确明白进化钥匙对她的重要性，但相比而言，眼下却有更重要的事情值得她去做！

　　那就是拯救空母栖鬼！

　　无论如何，她都一定要将空母栖鬼救活！

　　“为什么？她对你很重要？”

　　南方栖鬼的态度，让李亚林很是不能理解，据他所知，空母栖鬼貌似与南方栖鬼从来都没有过交集。

　　可为什么……

　　“空母栖鬼不重要，重要的是，她身上的伤！那种伤势，绝非舰娘或者深海鬼姬能够做到的……”

　　“你的意思是说……”

　　一开始的时候，李亚林还没反应过来，可再听到南方栖鬼的这么一番话，他却是突然恍然大悟！

　　在这个世界，能够伤到深海鬼姬的存在可不多，涅洛伊一向与深海之间没交集，就算遇到了也不会发生战斗，已经可以先行剔除。

　　那么剩下的两个，也就只有舰娘还有深海鬼姬自身的同伴而已。

　　可空母栖鬼身上的重伤，却压根不是舰娘或者鬼姬造成的，这才引起了南方栖鬼的重视，并不惜耗费掉一个进化钥匙为代价，也要拯救空母栖鬼。

　　至于南方栖鬼所担心的，怕就是那提早而来的净化吧！

　　是的，南方栖鬼的确害怕净化提前到来，不仅是她，就连同样想到这一点的李亚林，也是变得严肃了起来。

　　如果真像南方栖鬼所说，净化提前到来，在毫无准备之下，天知道会变成什么情况。

　　不行！必须要将空母栖鬼救过来！只有她，才能回答大家的疑惑。

　　这一刻，李亚林再不怀疑南方栖鬼的动机，反而与她一起，将进化钥匙作用在空母栖鬼的身上，让她在完成进化的同时，恢复自己的身体。

　　进化钥匙的能力是强大的，空母栖鬼的身体恢复，也是惊人的迅速。

　　等到她的进化完全成功后，那么接下来，就是李亚林和南方栖鬼的问题时间！

　　无论她知道什么，她都要一五一十的讲述出来！


第1783章 海雾舰队？

　　“是你们救了我？”

　　空母栖鬼，是一个漂亮的白长直侧马尾妹子，身上虽然穿着黑色的水手服，可她的手臂和双腿，却是穿戴着黑色的甲胄。

　　整体看上去有些怪异，但实际上，却又给人一种另类的美感。

　　当然，这并不是重点。

　　空母栖鬼苏醒过来后，在第一时间发现了自身的变化，同时也看到了站在她面前的李亚林和南方栖鬼。

　　与她同为深海鬼姬的南方栖鬼，她还是能认出来的，但身为人类的李亚林，却是让她轻轻的皱起了俏眉。

　　她有些搞不太懂，为什么鬼姬会和人类站在一起，并且出现在自己面前。

　　可有一点，她还是很清楚的。

　　她的命，必定是眼前这两位救过来的，不然的话，她恐怕已经沉没于深海之中了吧。

　　“是南方栖鬼救了你，如果你要感谢的话，就去谢她吧。”

　　虽说空母栖鬼此时身处镇守府内，可救了她的这份功劳，李亚林却是没打算认下，毕竟说到底，从救下空母栖鬼再到使用进化钥匙，那都是南方栖鬼一个人做的。

　　朝着空母栖鬼耸了耸肩膀，李亚林很快将南方栖鬼的存在感突显了出来。

　　“感谢的话你不用说，我救下你，也是有我自己的目的，空母栖鬼，你需要回答我，究竟是谁毁掉了你舰队，又是谁，让你受了如此的重伤？”

　　南方栖鬼拯救空母栖鬼，为的可不是感谢。

　　她现在最为关心的，就是毁掉了空母栖鬼的舰队，并且将其重伤的那个存在！

　　对方……究竟是什么来历？

　　“我……我不知道……”

　　对于南方栖鬼的问题，空母栖鬼很是迷茫的摇了摇头，从她的双眼之中，李亚林能够看到的是迷离和……恐惧！

　　是的，空母栖鬼在恐惧着什么！

　　作为深海霸主级别的鬼姬，有什么东西能让空母栖鬼惧怕？

　　这很不对劲！

　　非常不对劲！

　　“你是不知道，还是不愿意回想？空母栖鬼，无论你经历了什么，都请你一五一十的说出来，这对我们来说非常重要！”

　　“我……我记得……那是一支非常古怪的舰队……”

　　就像李亚林所想的那样，空母栖鬼果然还是知道一些东西的，在他与南方栖鬼的合力之下，总算让空母栖鬼回想了起来。

　　只是那些东西，着实让他们有些意外。

　　他们怎么也没想到，重伤空母栖鬼，并且几乎全灭了空母栖鬼舰队的，居然会是另外一支舰队，一支深海鬼姬们从来都没见过的舰队！

　　那支舰队中的战舰，全部在舰身上绘制着神秘而古怪的花纹，并且拥有前所未见的超强武器。

　　与之相比，空母栖鬼的舰队简直不堪一击！

　　按照空母栖鬼的说法就是，她和她的战舰，仅能击破敌方的一些小型战舰，再大一些的战舰，深海战舰的炮弹就无法突破对方的防御。

　　虽然作为深海鬼姬，空母栖鬼也能展开类似的防御能量壁，可那种全舰防御的护盾，简直就是在作弊一样！

　　那……绝对是一支无法战胜的舰队！

　　“你是说……那支舰队中的一些大型战舰，能够发射类似能量炮的攻击，而且还能变形？”

　　空母栖鬼口中的无法战胜，这在李亚林看来暂时可以无视掉，明眼人都能看的出来，空母栖鬼已经被打怕了。

　　一整支舰队全军覆没，也难怪她现在的精神状态如此不稳定。

　　不过李亚林更为注意的是，空母栖鬼所说的能量炮攻击，以及战舰的变形能力。

　　理论上来说，这个世界上还没有为了发射能量攻击而需要变形的战舰吧？

　　这一点，无论是舰娘还是深海鬼姬，都无法做到！

　　而且……为什么听到这个设定，李亚林会产生一种非常熟悉的感觉？

　　“是的……那种攻击……甚至能够切开大海！”

　　空母栖鬼的确被打怕了，每每回想起此前发生过的一幕，她都会禁不住的打起寒颤。

　　眼见如此，李亚林也不好再多追问下去。

　　“我明白了，空母栖鬼你先好好休息吧，等你完全恢复过来之后，咱们再详谈。”

　　接下来，李亚林将空母栖鬼送走休息，他看的出来，对方需要一段时间的恢复，才能完全安定下来。

　　讲道理的说，他这完全是为了空母栖鬼好，可他的这一行为，却无疑让南方栖鬼十分不满。

　　“你这是干什么？我还有很多话没问呢！”

　　对于南方栖鬼而言，空母栖鬼的状态还在其次，更为让她关注的是，攻击了空母栖鬼的那支舰队，究竟是什么来头！

　　对方究竟是不是被派来净化自己的，她非常想要知道真正的答案。

　　“已经没必要再问了……可以肯定的说，净化已经到来！”

　　摇了摇头，李亚林不同于南方栖鬼的急迫，此时的他，倒是来的非常淡定。

　　只是他所说的话，却让南方栖鬼大吃了一惊。

　　“你说什么？净化已经到来？你的意思是说……空母栖鬼遭受的攻击，就是净化？”

　　南方栖鬼无论如何都没想到，李亚林竟然会如此笃定的说，净化已经到来。

　　他是怎么确定的？

　　难道就因为空母栖鬼遭到的袭击？

　　他已经知道了些什么？

　　“我也没办法百分之一百的确定，不过从空母栖鬼的描述来看，净化的确出现了，已经有更加强大的舰队，通过那传送通道来到这个世界。”

　　从与空母栖鬼的对话中，李亚林是想到了一些东西，只是在没有看到实际情况之前，他还没办法完全确定。

　　会变形，还能发射能量炮，舰身上绘制的古怪花纹……这些设定，让他下意识的想到了一个名字——海雾舰队！

　　不会真的是海雾舰队吧？

　　涅洛伊、深海栖舰还有舰娘，在旁人看来，也许三者间没有任何联系，会出现在同一空间什么的，也是非常不可思议的事情。

　　但在李亚林看来，这却并非真的毫无关联。

　　从本质意义上来说，无论是涅洛伊还是深海，都应该是来自于二次元的设定！

　　事实上，从他成为魔王之后到现在，所经历的二次元世界也不是一个两个了，自一开始的惊叹到后来的习惯，他现在完全可以称得上是二次元老司机。

　　既然涅洛伊和深海都出现了，那么再跑出个海雾舰队负责净化，那也不是什么不可理解的事情不是吗？

　　是的，李亚林表示自己非常淡定，无论那是不是海雾舰队，他都能坦率面对。

　　不如说……如果真的是海雾舰队，也许情况还没有想象中的那么糟糕也说不定。

　　“喂！喂！你在想什么呢？喂！”

　　李亚林这边陷入沉思之中，可一旁的南方栖鬼，却没办法那么淡定面对。

　　净化真的出现了？

　　以后自己的敌人，将会是那摧毁了空母栖鬼舰队的神秘舰队？

　　虽说早就已经知道净化会出现，可南方栖鬼却从来都没想过，它会来的那么快，那么迅速。

　　她现在，可是一点儿心理准备都没有做好，真的非常有一种手足无措的感觉。

　　有心问问李亚林，看看他这个传说中能够拯救世界的人类提督能有什么好点子，可结果倒好，自己都问了好几句话了，他竟然连一点儿反应都不给。

　　搞什么鬼？

　　这都什么时候了！他居然还在神游天外？

　　“我？没想什么啊，你刚才说什么？”

　　南方栖鬼心急之下，连番晃动着李亚林的手臂，总算让他回过了神来。

　　只是对于南方栖鬼的问题，他还没能反应过来。

　　“我是说……我们接下来应该怎么办！”

　　咬着牙，南方栖鬼死死的盯着李亚林，这个人类提督，究竟能不能靠谱一点儿？

　　“怎么办……凉拌呗，现在敌暗我明，怎么想，咱们都没办法主动出击吧？”

　　朝着南方栖鬼耸了耸肩膀，李亚林现在也没什么太好的办法，无论摧毁了空母栖鬼的舰队究竟是不是海雾舰队，他现在都没有办法找到对方的踪迹。

　　毕竟他在天空上又没有眼睛，怎么也不可能搜遍整个大海吧？

　　等一下……

　　天空上的眼睛？

　　人造卫星？

　　“可我们就没有别的办法吗？”

　　“你真的提醒我了！”

　　就在南方栖鬼郁闷纠结的时候，李亚林这边眼前却是突然一亮。

　　就像他所说的那样，南方栖鬼的话的确提醒了他，如果是既简单又有效的方法，无外乎就是向天空发射人造卫星，并且用以监视整个星球上的情况嘛。

　　如果在一些科技发达的世界中，李亚林没办法发射人造卫星，是因为怕被外人发现，可在这个世界，他貌似还真没这方面的顾忌。

　　毕竟这个世界的科技水平，还没有达到发射人造卫星的程度。

　　他，将会成为这个世界上第一个发射人造卫星的人！

　　这个可以有。

　　在南方栖鬼惊愕的目光中，李亚林连连的拍了拍她的肩膀，接下来，他也丝毫没有浪费时间的意思，立刻联络道具空间中的凛祢，拜托她制造人造卫星。

　　他要在短时间内，在天空中的插遍他的眼睛！

　　他要让海雾舰队在人造卫星的探查下，无处遁形！


第1784章 我们可以诱敌上钩！

　　发射人造卫星，这的确是个不错的想法，可问题是，事情并没有想象中的那么简单。

　　首先的重点就是，李亚林压根没有那么多人手操控卫星，就算凛祢已经将人造卫星一再简化，并且还配备了初级人工智能作为辅助。

　　可事实上，李亚林依旧无法发射太多卫星，十颗，这已经是他现在极限。

　　否则的话，他就需要招揽大批科研人才，才能确保继续发射卫星后的运作问题。

　　其次则是，人造卫星并没有想象中的那么有用，至少在卫星发射后，李亚林并没能查找到那支神秘舰队的踪迹，甚至就连传送通道都没看到影。

　　唯独让人欣慰一点儿的就是，自从有了卫星存在，但凡有涅洛伊出现，卫星都能在第一时间发现，并且测定其行进路线。

　　李亚林这边无论是提前截取，亦或者是通知联合军进行合作攻击，都没问题。

　　所以说，人造卫星的发射，并没能真正改变什么东西，等到了最后，这玩意也就成为了探测内洛伊，并且进行信息传递的工具而已。

　　与其依靠人造卫星，还不如主动逼迫那支神秘舰队出现！

　　虽然还无法确定那究竟是不是海雾舰队，可至少有一点李亚林能够确定，对方可以完全无视卫星的探测，就仿佛海洋上的魅影一般。

　　想要抓住对方，无疑难如登天，但反过来再一想，这却又来的无比简单。

　　如果对方出现的意义，真的是在于净化涅洛伊和深海……乃至整个世界，那么对方首先要对付的，无疑就是深海和涅洛伊！

　　涅洛伊方面，这个完全不用担心，天空上的人造卫星会随时进行监控。

　　而深海方面，由南方栖鬼组建的鬼姬同盟，也已经初见规模，各个海域方面都有所部署，一旦发生什么问题，绝对是一方有难八方支援的节奏。

　　从这一点上来说，南方栖鬼和泊地栖鬼她们做的还真不错。

　　只可惜，自从空母栖鬼的舰队被覆灭之后，就再没有遇到深海鬼姬被袭事件，这些天来的紧张气氛，根本就是在做无用功。

　　这可是让原本将神经绷紧的深海鬼姬妹子们极度泄气。

　　“什么嘛，还说什么净化提前到来，搞的最近疑神疑鬼的，结果什么都没有发生，白白浪费了我那么多时间！”

　　要说最为怨念的，无疑就是已经向人类方向进化，最近连额头上的独角都可以随时隐藏的港湾栖姬了。

　　如今她简直与人类女性没有任何差别，手中紧紧的搂着小北方，那一股一股的脸颊，怎么看也无法将她与深海鬼姬联系在一起。

　　当然，那并不是重点，最为关键的是，港湾栖姬现在很不爽。

　　由于神秘舰队的出现，深海方面几乎是全体动员了起来，就连一直偷跑中的港湾栖姬，也非常郁闷的被抓了壮丁。

　　只可惜，结果却是一无所获。

　　这次碰头，她是必不可免的爆发了出来。

　　“港湾栖姬，我希望你能够端正态度，现在我们代表的并非是个人利益，而是关系到整个深海栖舰的生死存亡！还是说，你以为自己变成了人类模样，就能真的如同人类一般躲过净化？”

　　“你说什么？我躲过净化？其实只是我变成人类模样让你很羡慕对吧？”

　　“我羡慕你？你有什么好让我羡慕的？”

　　港湾栖姬的抱怨，同样引起了南方栖鬼的怒气，毕竟是欢喜冤家嘛，每每碰到一起都会上演夫妻相声什么的，李亚林都已经习惯了。

　　只是……

　　你们吵架的时候，就别把我的小北方夹在中间了！

　　小北方！快到爸爸这边来！

　　暗中朝着小北方招了招手，李亚林很是轻而易举的获得了小北方的拥抱，这让一时不查，被小北方逃掉的港湾栖姬极为残念。

　　不过与南方栖鬼的争吵，却是没完没了！

　　你们差不多就可以了喂！

　　好吧，港湾栖姬和南方栖鬼的争吵，李亚林决定暂时无视掉，眼前还有那么多深海鬼姬在，他觉得自己有必要代为主持一下这次的碰头会。

　　此前在有了神秘舰队的消息后，所有深海鬼姬齐齐行动起来，开始进行拉网式搜索，力求将那支神秘舰队搜查出来。

　　只可惜，大家的努力并没能得到回报，唯独只能每隔几天进行一次碰头，交流下经验，仅此而已。

　　不过这一次，李亚林却觉得应该改变一下了。

　　“最近一段时间的搜寻工作，的确是辛苦大家了，大家的努力，我都已经看在眼里。”

　　讲道理的说，李亚林一个人类提督，偏偏站在深海鬼姬们中间，与深海鬼姬们对话，这一幕看上去的确很古怪。

　　不过最近这段时间，他与深海们之间的相处，却是相当不错。

　　除了港湾栖姬一直与他针锋相对之外，其余的鬼姬妹子们，都没将他当作敌人看待。

　　毕竟他与深海之间的融洽关系，是有目共睹的。

　　此时由他代替南方栖鬼主持碰头会，反倒是众望所归。

　　“其实我一直在想，是不是我们找错了方向，才没能查找到敌人的踪迹，是不是我们应该换一种方式，才能让敌人真正的现形！”

　　本来这些话，李亚林是应该与南方栖鬼提前沟通的。

　　可现在，南方栖鬼还在与港湾栖姬吵成一团，这提前沟通也是做不到的。

　　索性，李亚林就直接对大家说出来了。

　　“换一种方式？”

　　“换成什么方式？”

　　“我们应该怎么做？”

　　李亚林的一席话，让在场的深海鬼姬们面面相觑，她们并不知道李亚林心中究竟在想些什么。

　　见此情形，李亚林当然没必要再吊大家的胃口。

　　“也许，我们可以诱敌上钩！”

　　是了，这就是李亚林的想法。

　　之前空母栖鬼被袭，在李亚林看来，主要原因还是因为她的势单力薄。

　　要知道，空母栖鬼本身并没有加入任何深海势力，基本上就是在大海上单打独斗的典型，论个人实力，她也许到还算不错，可要说到综合实力，她怕是相当的弱。

　　如果不是南方栖鬼非常凑巧的发现了空母栖鬼，她恐怕就算沉没了，也不会有人知道，更别提从她口中知晓那支强大而又神秘的舰队。

　　可现在，深海鬼姬们这边大张旗鼓的四下搜索，反而却没有了那神秘舰队的踪影，这代表了什么？

　　难不成是那支神秘舰队欺软怕硬？

　　也许那支神秘的舰队，并没有想象中的那么强大？

　　虽然听上去挺不靠谱的，可实际上，也许这正是真相也说不定！

　　关于李亚林口中的诱敌上钩，深海鬼姬们明显都非常有兴趣，尤其在听到了一番详解之后，就连旁边吵架的南方栖鬼和港湾栖姬，都停止了她们的争吵。

　　这个诱敌上钩，需要所有人的配合，尤为重要的是，这需要大家都演上一场戏！

　　那么……

　　这场戏的主角应该由谁来呢？

　　驱逐栖姬，你愿意成为女主角吗？

　　诱敌上钩的人选，必定要拥有足够的自保能力，完成一次进化的深海鬼姬为最佳。

　　眼下完成进化的鬼姬妹子，小北方李亚林不可能舍得让她出场，港湾栖姬是完全靠不上，空母栖鬼才刚刚进化，还没有熟悉身体。

　　思来想去，适合女主角身份的，貌似好像也就只有驱逐栖姬而已。

　　对于李亚林的重托，驱逐栖姬答应的是毫不迟疑，毕竟说到底，这次的大戏，还有李亚林与她在一起。

　　等到一切商定完毕，数天后，深海鬼姬之间爆发了一场内战，驱逐栖姬与泊地栖鬼之间发生冲突，导致数个深海鬼姬被牵连其中。

　　经历这一战后，驱逐栖姬不敌泊地栖鬼，率领残破舰队驶离自家栖地，开始向新的海域进发。

　　从她的行动上看，应该是准备组建新的栖地，并且意图稳固势力，以待随时反攻。

　　至少表面上看，应该就是这样子没错。

　　“亚林亚林，你觉得我演的好吗？”

　　驱逐栖姬本体驱逐舰内，驱逐栖姬正在紧张的看着李亚林，就像此前说好的那样，这一切都是一场戏，一场看似真切，实则全是演技的戏码。

　　作为初次饰演女主角的驱逐栖姬，还对自己的演技不太自信，自从脱离战斗后，她就一直在问这个问题。

　　“很不错！如果我不是当事人的话，肯定也会被瞒过去的！”

　　李亚林这边，丝毫不吝啬自己的称赞，毕竟在他看来，驱逐栖姬的演技已经算是不错的了，为了增加真实程度，甚至还有数十艘深海战舰被击沉当场。

　　付出这么大的代价，就是为了引敌上钩，他现在担心但并非是驱逐栖姬的演技，而是这一计，究竟能否成功！

　　真的会上钩吗？

　　称赞着驱逐栖姬的同时，李亚林这边的心情也是非常紧张，尤其作为这一计划的策划人，如果成功了还好，要是失败了……

　　那他以后可就没脸再去面对鬼姬妹子们了！

　　所以说……不成功便成仁，自己真的没有退路。

　　不管那支神秘的舰队是海雾舰队，亦或者是别的什么存在……

　　你们都赶快给我出来吧！


第1785章 搭讪高雄？

　　李亚林这边随着驱逐栖姬在海面上漂流，一走就是七八天的时间，在这段时间里，他是压根就没遇到任何意外状况。

　　每天都是漫无目的的前行，这让他产生了一种……自己是不是猜错了的想法。

　　难道空母栖鬼被袭，只是一次偶然事件？

　　这次的诱敌行动，难道要以失败告终吗？

　　一想到这里，李亚林就觉得非常失落，并且早就没了曾经的信心十足。

　　“明天一早……如果一切正常，我们就立刻返航吧。”

　　最终，李亚林只能向驱逐栖姬说出这么一句话来，虽然他也很不甘心，可敌人的确没有出现，再继续行进下去，也不过是浪费时间而已。

　　关于这一点，驱逐栖姬本身并没有任何想法，既然李亚林这么说了，她自然就是点头答应。

　　然而，就在李亚林和驱逐栖姬打算返航的时候，意外……却终于出现了！

　　“亚林！我的侦查舰遭到攻击！现已全部沉没！”

　　“攻击？能查出攻击者的身份吗？究竟是深海鬼姬……还是那支神秘的舰队？”

　　由于最近这段时间的毫无结果，李亚林的精神都来的有些萎靡不振，可在收到了驱逐栖姬的联络，并且得知侦查舰遇袭一事后，他的精神是立刻振奋了起来！

　　真的出现了？

　　自己没猜错？

　　不！当务之急，还是先冷静下来的比较好！

　　虽说驱逐栖姬的侦查舰遇袭，可眼下还不能确定袭击者的身份，这会不会是一次误闯栖地事件，又或者是人类海军弄出的乌龙，一切都还没有确定。

　　李亚林现在非常紧张，他要得知确切的消息！

　　“敌军……很强大，我的侦查舰在顷刻间被击沉，而且……探测到敌方战舰踪迹！不是深海战舰！是未知战舰！”

　　“太好了！总算抓到了！”

　　驱逐栖姬的航海雷达上，清晰的呈现出了敌军战舰的数量和分布，可以非常清楚的看到，敌舰的攻击能力非常强大，驱逐栖姬的深海战舰在轻而易举的被消灭。

　　这一战况，让驱逐栖姬来的非常紧张，但对李亚林来说，却无疑是个好消息。

　　既然已经现形了，那就轮到我出手了！

　　是的没错，这次李亚林已经做好了准备，决定亲自出手，他才不管是不是杀鸡用牛刀呢，他要亲眼去见证，对方究竟是怎样一个存在。

　　“不错，还真是海雾舰队，你们可是让我等的好苦啊！”

　　纵身从驱逐栖姬的本体脱离，飞行在半空中的李亚林，很快确定了自己的目标。

　　就与他猜想的一样，那支袭击了空母栖鬼，如今又来找驱逐栖姬麻烦的，正是海雾舰队没错！

　　那种舰身上浮现出闪亮纹路的战舰，绝对是他记忆中的海雾战舰，只是这数量……好像有点儿多的过分呐。

　　此时对驱逐栖姬的舰队展开攻击的，是数量大概在四十艘左右的轻型巡洋舰，如此数量的海雾舰队，李亚林可是第一次见到。

　　好吧，从事实上来讲，海雾战舰也是他初次见到没错。

　　在那轻型巡洋舰之后，是一艘重型巡洋舰，深色调的舰身在初次看到的时候，会下意识的将其与深海战舰做对比，但那舰身之上，却又没有寻常深海战舰上环绕的森森鬼气。

　　而且让人注意的是，那艘重型巡洋舰舰身上，还刻画淡粉色的闪亮纹路，与那些轻型巡洋舰有些相似，但却又有着本质上的不同。

　　重巡吗？

　　那会是谁呢？

　　关于海雾舰队，李亚林了解的并不算多，还没有成为魔王的他虽然看完了整部动漫的剧情，但听说漫画剧情与动漫剧情偏差很大，他也不清楚具体究竟是个什么情况。

　　而且更为关键的是，眼下这个世界很明显不是套用了《苍蓝钢铁的琶音》这一作品的世界观，所以很多李亚林了解的东西，也许都已经出现了改变也说不定。

　　不过……有一点他觉得应该不会出现变动。

　　在原剧情中，海雾舰队的战舰上，大多都会拥有心智模型。

　　这种所谓的资讯统合体，就是由拥有高科技运算能力的战舰制造出来的人工智能。

　　更加简单一点儿的讲，就是战舰自身产生了人工智慧，而且还不是初等级的人工智能，反而与鞠亚和鞠奈一样，都成为了有血有肉，甚至拥有自己感情的存在。

　　那么也就是说，对面那个重巡洋舰上，必然是搭载着心智模型，是可以进行沟通的战舰。

　　反观那些轻型巡洋舰，貌似在原设定中都是没有心智模型的，完全属于量产的炮灰，打起来没有任何压力的那种，就算全毁掉都不心疼。

　　应该……是这样没错吧。

　　虽然并不是特别了解，可在短短时间内，李亚林已经做出了决定，量产型的炮灰没必要留着，直接摧毁即可。

　　但那个重巡洋舰，他必须要搞到手！

　　所以说……

　　给我毁掉吧！

　　李亚林出手，那肯定天崩地裂级的，再加上他这次的确有些兴奋的过了头，一不小心，好像就弄的过分了一点儿。

　　仅是几分钟的时间过去，不仅那些轻型巡洋舰被彻底撕碎，就连那艘重巡洋舰，也是变得伤痕累累。

　　就算那重巡洋舰上已经展开了防御力场，可它依旧还是如同暴风雨中的一叶扁舟，只能任凭自己在狂风暴雨中摇曳，全然没有半点儿反抗的能力。

　　等到风停雨歇，那碧蓝的大海上仅存的独舟一艘，给人感觉那叫一个凄凉。

　　搞定收工！

　　虽然有些过了火，可李亚林对自己的杰作，还是非常满意的，该抹消掉的都抹消掉了，该留下的，那不是也留下了么。

　　话说……

　　那个站在甲板上的身影，怎么看上去有些熟悉的样子？

　　那一头蓝色的长发……

　　高雄？

　　不会吧？

　　这么巧？

　　李亚林对海雾舰队的了解，说真的，的确并不是很多，他所认识的心智模型，也仅限于动漫中出现的那几个而已。

　　其中最为熟悉的，也是给他印象最深的，恐怕也就只有虽不是女主角，却胜似女主角的重巡洋舰高雄了吧。

　　结果倒好，居然就这么巧的碰上了。

　　“不可能……这不可能……”

　　是的，李亚林没有认错，此时站在自身甲板上，专属于这艘重巡洋舰的心智模型，的确是高雄。

　　只是此刻的高雄，好像遭到了重大打击一般，全然无法冷静下来，嘴里不停的呢喃着话语，脸上的表情满是不可置信。

　　估计刚刚李亚林的那一发，给她带去了不小的打击吧。

　　怎么办？

　　看到高雄那一脸受了刺激的表情，半空中的李亚林下意识的挠了挠后脑勺。

　　早知道是高雄的话，就不弄的那么过火了，可现在这情况，说什么不都已经晚了吗？

　　没办法，只能走一步算一步，看看事情能不能有所转机吧。

　　“哟，你是高雄对吧？好巧啊，没想到会在这里遇到你。”

　　与海雾舰队的重巡洋舰高雄如此搭讪，李亚林这也算的上是古今第一人了吧，至少在这个世界上，恐怕还没人敢与高雄这么说话。

　　就算是深海鬼姬，也只会将她当作敌人看待。

　　也正是因为李亚林如此古怪的表现，原本还在打击中的高雄是瞬间回过了神来，毕竟船体上多出了一个人，她就算想无视掉都不可能。

　　“你是……谁？你……认识我？”

　　高雄从来都没想过，在这个世界上居然还有人能认识她！

　　明明他才来到这个世界没多久，可为什么……有人能叫出她的名字？

　　“嗯……我其实也只是听说过你的名字而已，我的名字叫做李亚林，是一个人类提督，很高兴能在这里与你见面，海雾舰队的高雄小姐。”

　　“你还知道海雾舰队？”

　　如果李亚林只是叫出了高雄的名字，这也许还能说是巧合，但他连海雾舰队都知道了，这其中代表的意义可就完全不同了。

　　至少在这一刻，高雄那一双蓝色的眸子是骤然瞪大，她已经完全搞不懂，此时站在她面前，这个自称是人类提督，名叫李亚林的男人究竟是什么来头了！

　　他知道海雾舰队，难不成……他也不是属于这个世界的人？

　　他也是……自己需要净化的对象？

　　“海雾舰队的大名嘛，我当然早就有所耳闻，只是没想到，会在这个世界遇到。”

　　朝着高雄微微一笑，李亚林完全没有否认他知道海雾舰队一事，然而接下来，还没等高雄反应过来呢，他却是又朝着她十分绅士的微微一鞠躬。

　　“那么高雄小姐，我是否能有这个荣幸，邀请你到我的镇守府上一聚呢？”

　　虽然李亚林此时脸上满是笑眯眯的表情，可他的话语之中，却是带着一抹不容拒绝。

　　至少对于现在的高雄来说，她完全无法说出半个不字。

　　而直到这时候，她才终于明白，原来刚刚发生的一切，那个摧毁了她手下轻巡洋舰，并且重伤了她舰身的存在，就是眼前的这个人类提督！

　　人类？

　　他怎么可能是人类？

　　还有自己……

　　难道已经变成了俘虏？


第1786章 你不是要杀掉我吗？

　　作为一艘海雾舰队的重巡洋舰，高雄在降临到这个世界之时，就已经明白了自己的任务。

　　净化，净化这世界上的一切异常！

　　然而今天，她在面对异常的时候，却是来的全然无力。

　　这次她面对的异常，已经达到她无法抗衡的程度！

　　顷刻间，她身边的轻型巡洋舰被悉数摧毁，就算那些量产的炮灰本身并不具备太强的运算能力，完全只能依靠更强舰只的命令行事，可瞬间被秒杀什么的，还是远远超出了高雄的意料。

　　其实也难怪高雄会这样惊讶，海雾舰队本就不同于深海栖舰，即便是炮灰级别的战舰，也远非寻常深海战舰能够比拟。

　　也就只有鬼姬级别的深海，才有可能完胜炮灰级的到海雾，而且遇到重巡洋舰……例如高雄这一级别的战舰，鬼姬们必定无有还手之力。

　　如若不然，海雾舰队也不可能作为净化手段，被指派到这一世界。

　　只可惜，就算是强如高雄，她也完全无法与李亚林抗衡，毕竟两者之间本就没有什么可比性而言。

　　高雄如今被李亚林抓在手中，就注定了她要成为他的俘虏，想要反抗什么的，是根本不可能的。

　　哦对了，顺便一说，这次李亚林并非只收获了高雄而已，消灭了那些炮灰级别的轻型巡洋舰，同样让他得到了不少海雾轻巡的核心。

　　只是对于这些海雾核心，李亚林还没来得及进行研究，只能先丢进道具空间里，让凛祢帮忙探查，看看能不能从中查找出关于海雾的可用价值。

　　至于他现在需要做的，自然就是好好的与面前这位高雄小姐相处下去，毕竟对方可是高雄，他可不能失礼不是吗？

　　“你……真的是人类吗？”

　　高雄船体的甲板上，高雄此时正紧盯着李亚林，就仿佛想要将他从上到下研究个透彻一般。

　　虽然在一开始的时候，高雄多少还表现出了一丝的畏惧，想必是被李亚林给吓到了，可现在嘛，她的那一丝畏惧心理早已消失殆尽。

　　因为她觉得，眼前这个名叫做李亚林的男人，好像来的非常好说话。

　　虽说在面对他的时候，她会产生一种无法抗拒的感觉，可自始至终，她都不觉得这个人会伤害自己。

　　也不知道是为什么，反正高雄就是渐渐的大胆了起来。

　　“如你所见，我的确是人类没错。”

　　笑吟吟的看着高雄，李亚林现在的心情相当不错，他知道，自己的态度已经起了作用，至少高雄已经不再畏惧自己，这是个非常良好的开端。

　　“我不相信！人类怎么可能拥有那么恐怖的力量！”

　　看到李亚林点头，高雄那边却是立刻将头摇的仿佛拨浪鼓一般。

　　没办法，她实在无法想象，人类竟然会拥有比海雾还要强大的力量，那种即便是开启了克莱因力场也无法抵挡的力量，根本就不应该存在于这个世界才对。

　　“你不相信我也没办法，可那毕竟是事实。”

　　见高雄不相信自己的话，李亚林顿时非常无辜的摊了摊手，反正他是实话实说，信不信也是高雄自己的选择。

　　“话说回来了高雄，这次怎么只有你自己一个人出现？金刚、日向她们呢？没有与你一起行动？”

　　海雾舰队那边究竟是个什么情况，李亚林肯定是不知道的，现如今他只能一点儿一点儿的试探着来，看看能不能从高雄的口中套出一些可用情报。

　　反正高雄这妹子也挺单纯的，想要从她身上套话，应该不成问题。

　　“你还知道金刚和日向？”

　　果不其然，听李亚林口中说出了金刚和日向的名字，高雄那边立刻瞪大了眼睛。

　　“当然咯，椎名、雾岛她们我也知道啊，另外你们的总旗舰应该是大和没错吧？”

　　“这你也知道？”

　　事实证明，高雄果然是很好忽悠的妹子，明明李亚林这边只是知道几个名字而已，居然真的从她口中收获了不少有用的情报。

　　是的没错，海雾舰队的确如同李亚林所想的那般，出现在这个世界的目的，就是为了执行净化任务。

　　她们的任务很简单，抹杀掉一切异常，比如涅洛伊……

　　比如深海栖舰……

　　比如……舰娘！

　　纳尼？

　　舰娘也是异常？

　　从高雄口中得知这一消息后，李亚林表面上虽然没有任何波动，可实则心中却极为震惊，他可从来都没想到，舰娘居然也会成为净化消灭的对象。

　　那么也就是说，自己这个提督，也应该归类为被消灭的对象才对咯？

　　然而当他提出这个问题的时候，高雄却是摇了摇头，表示她并不知道提督的存在，海军法典中也完全没有此方面的记载。

　　是的，海雾舰队的一切行动，都是听命于总旗舰以及海军法典，作为一件兵器，她们需要做的就是执行命令。

　　来到这个世界后，高雄所得到的命令就是净化异常，那么她所做的，就是袭击了空母栖鬼，并且意图将她消灭。

　　只可惜，她并没有完全击沉空母栖鬼，顺便还让李亚林和南方栖鬼得到了重要情报。

　　而这，也是她所不知情的。

　　按照高雄的说法就是，她还以为空母栖鬼已经完全泯灭在了她的超重力炮下，当初她开了一炮后，没有清理战场就洋洋得意的离开，实在是她最大的失误。

　　“原来如此，如果这么说的话，你就应该是我的敌人咯。”

　　得到了不少有用情报后，李亚林点了点头，表示自己非常满意。

　　同时他的一句话，也是让高雄立刻紧张了起来。

　　糟糕！

　　刚刚自己有些太过得意忘形，忘记了眼前这个人类可是随时能够消灭自己，而且自己貌似有些……说的太多了！

　　“敌……敌人什么的，我的敌人应该不是你才对吧。”

　　无论是面对深海还是涅洛伊，高雄觉得自己都无所畏惧，毕竟从本质上来讲，她都应该占据绝对的上风，除非深海或者涅洛伊发生了质的改变，拥有了突破克莱因力场的能力，否则她都不会受到半点儿伤害。

　　可面对李亚林，她却全然找不到半点儿胜算。

　　对方……绝对是她最不想与之为敌的敌人！

　　如果可以的话，高雄觉得，她还是与这个名叫李亚林的人类……嗯，姑且认定他是人类……好好相处的比较好。

　　“对我而言，我也不想与你为敌就是了，可问题是，我本身就是舰娘的提督，另外深海鬼姬中不仅有我的朋友，更有我的女儿，没办法，我真是想不与你为敌都不行。”

　　此时此刻，李亚林的表情来的很是无奈，就好像真的不想与高雄为敌，偏偏却又无可奈何一样。

　　而他越是做出这样的表情，高雄的心情就来的越是紧张。

　　不想为敌都不行？

　　这么说……你还是要与我为敌？

　　成为敌人的代价是什么？

　　好像……也就只有不是你死就是我亡的这种设定了吧？

　　可自己，真的有什么胜算吗？

　　不！完全没有！

　　那也就是说，自己死定了？

　　短短时间内，高雄自身的运算速度已经达到了极致，可无论怎么运算，她得到的结果貌似都只有一个。

　　她死定了！

　　面对这样的敌人，她根本无有还手之力，只能眼睁睁的成为案板上的鱼肉，任人宰割的那种。

　　这种感觉，还真是有够差劲的呢！

　　那么……事情还有没有回旋的余地呢？

　　好像……没有……

　　经过拼命的运算，高雄全然没能拿出回转眼下局势的答案，运算的结果证明，她除了认命之外，全然没有其他办法。

　　“你……准备动手了吗？”

　　没救了呢。

　　计算出一切的反抗都是徒劳之后，高雄默默的闭上了双眼，反正已经到了这一步，她就算再怎么努力也是白费的。

　　索性就如同计算的那般，直接认命吧。

　　死亡吗？

　　这种感觉，自己好像还真没体验过呢。

　　为什么自己会产生这种不甘心的心情呢？

　　自己在……畏惧死亡吗？

　　明明只是兵器而已……

　　“动手？我动什么手？”

　　高雄那边认命的闭上了眼睛，静静等待着死亡的降临，可再看李亚林这边，他却是露出了疑惑的表情，好像完全没能读懂高雄的想法。

　　“啊？你不是要杀掉我吗？”

　　李亚林的疑惑，顿时让高雄睁开了眼睛，就算如她重巡洋舰的高级运算能力，也没能明白眼下的情况究竟是怎么回事。

　　自己不是应该作为敌人被摧毁吗？

　　为什么他反倒露出了奇怪的模样？

　　“杀掉你？我为什么要杀掉你？你现在已经是属于我的战利品了，我干嘛要毁掉自己的战利品？”

　　“战利……品？”

　　此时此刻，李亚林和高雄大眼瞪小眼，你看着我我看着你，一时间谁也没能说出话来。

　　高雄是完全傻眼，无法理解眼下究竟是什么情况，更没弄懂战利品的含义。

　　而李亚林，则是完全在配合高雄，毕竟在见到高雄的第一眼后，他就已经做出了决定！

　　无论如何，他都要将高雄忽悠到自己手里！

　　高雄……将成为他的第一艘海雾战舰！


第1787章 海雾提督？

　　作为一个提督，李亚林的手下不仅拥有普通舰娘，更是能够指挥深海鬼姬，临时客串一把深海提督。

　　可海雾提督，他却从来都没有当过。

　　如果海雾舰队没有出现也就罢了，他也不会去多想什么，可现如今高雄都已经出现，他要是不把她忽悠到手，岂不是大大的浪费？

　　尤为关键的是，海雾战舰身上的好东西可不少，比如克莱因力场啦、激光高射炮啦、超重力炮啦、还有侵蚀鱼雷啦什么的，那可都是现阶段李亚林最想要的东西！

　　如果能将高雄忽悠到手，那她身上的这些好东西，将会全部归属李亚林所有，到时候再进一步的复制加量产，他的舰队实力无疑会因此得到质一般的提升！

　　所以说，忽悠高雄已经不仅仅是满足于李亚林成为海雾提督的这一想法，更是关乎着整个血盟舰队的未来有没有！

　　“难道高雄你理解不了吗？作为胜利者，我应该有权处理我的战利品才对吧？”

　　看到高雄那一脸迷茫的表情，李亚林心中暗笑的同时，脸上则是露出了一副理所当然的表情。

　　“这……好像的确是这样……”

　　胜利者和失败者？

　　自己好像的确是失败者没错……

　　关于这一点，高雄自己都不得不承认，她的确已经败在了李亚林手中，并且全然无有任何还手之力。

　　那么……她成为战利品一事，好像还真说得过去。

　　不是吗？

　　下意识的，高雄点起了头，而这，也是让李亚林脸上的笑容更甚。

　　“所以说嘛，从今天起，高雄你就是我的船了，你对此有什么异议吗？”

　　“啊？我是……你的船了？”

　　就在高雄还在迷茫的时候，李亚林趁热打铁，直接在高雄身上拓印上了他的名字。

　　从这一刻起，他将成为高雄的舰长……高雄的提督……高雄的主人！

　　无论高雄反应不反应的过来，反正他是这么决定就对了！

　　“没错，以后就请你多多指教了，高雄。”

　　好吧，高雄现在是彻底傻眼了，她还没明白是怎么回事呢，就被贴上了李亚林的标签，成为了他的船。

　　这让她一点儿心理准备都没做好。

　　只是这么短短时间，她重巡洋舰高雄就名花有主了？

　　她有了舰长？

　　好像……的确是这样没错。

　　不过！

　　这很不对劲吧喂！

　　“等一等！我怎么就成了你的船了？你这是让我背叛海雾？我可没说要脱离海雾舰队追随于你吧？”

　　关于成为李亚林的船一事，高雄想了很久，才终于明白了一个问题。

　　如果她真的成为了李亚林的船，那么她势必会成为海雾的叛徒，被钉上叛徒的烙印，同时也将会被视为净化的对象。

　　毕竟背叛海雾，就等同于成为异常。

　　这种事情，让她如何能够接受？

　　“哦？那高雄你的意思是，准备和我不死不休，然后……被我击沉？”

　　高雄会有如此反应，早在李亚林的计划之中，她是有些傲娇没错，但却又不是笨蛋，要是真没半点儿异议的选择认命，他反而会觉得奇怪。

　　可对此，他却早有自己的应对方法，朝着高雄眨眨眼睛，直接说出了一句让她全然无法反驳的话来。

　　被击沉？

　　击沉不就代表……死亡吗？

　　不不不！我可还没准备死掉啊喂！

　　诚然，高雄不想背叛海雾，不想被自己的同伴净化消灭，可她更不愿意现在就被干掉，不然她死的不明不白，岂不是太冤枉了吗？

　　这算什么？

　　自己根本没的选择？

　　“说起来，高雄你们来到这个世界，就只是单纯的为了执行那个什么净化任务吗？你们难道就没有考虑一下自己未来的打算？貌似你刚刚也说过，在来到这个世界后，你们就无法再返回自己原本的世界了不是吗？”

　　看着面前一脸精神错乱，完全无法得出答案的高雄，李亚林这边深深的吸了一口气。

　　他知道，有些话，的确应该跟高雄说说了。

　　刚才没说，是因为时机还不太对，而且高雄也不一定就会相信自己。

　　可现在，他却觉得，自己应该把话都说明白，顺便也让高雄好好思考一下。

　　“你们所在的那个空间里究竟发生了什么，我虽然了解的不是太清楚，但多少也有所耳闻。”

　　“海雾舰队作为净化者，来到这个世界消除异常，这本是顺理成章的事情，可你有没有想过，当你消除了一切异常之后，海雾舰队……包括你自身的存在又算的上是什么？”

　　“没错！你自己……同样也是异常！”

　　“作为异常本身，你的职责会不会变成消灭自己？”

　　“别急着否认，好好的想一想，究竟你应该盲目的听从命令，还是要为自己的未来做考量。”

　　如此的一番话，让高雄直接陷入到了沉默之中。

　　这是她从来都没听过，也从来都没思考过的一个问题。

　　自己消灭自己？

　　这个笑话听上去一点儿都不好笑！

　　可为什么……自己却觉得很有道理的样子？

　　异常……自己的职责是消灭异常。

　　可自己……却又未尝不是异常呢？

　　第一次，高雄对自己一直认真执行和贯彻的命令产生了疑问，她实在是不知道，自己究竟应该做出怎样的判断。

　　无论她如何提高战舰的运算速度，都无法得出结论。

　　这让她非常茫然。

　　“如果可以，我不想成为任何人的敌人，更不愿意引发战争，无论是人类、深海亦或者是舰娘，所求的不外乎就是生存而已。”

　　“为了你自己，要不要赌一把，暂时跟在我的身边呢？”

　　在这个关键时刻，李亚林向高雄伸出了手。

　　他知道，迷茫中的高雄，需要一个能够坚定她内心的声音。

　　而他，恰恰充当了这个角色！

　　“我……我只是暂时留在你身边而已，我还没有完全承认你！而且我也没有背叛海雾！没有背叛舰队！我……如果事情并不像你所说的那样，我会随时找机会返回舰队！”

　　沉默了很久，高雄最终选择了回应李亚林，抓住了他的手。

　　不过她接下来所说的话，却是让人哭笑不得。

　　应该说这是傲娇宣言吗？

　　暂且就算做是傲娇宣言吧。

　　如果换成另一个人，高雄要是敢这么说话，她估计早就被按在地上打死了。

　　到了我手里还死不承认，还想找机会逃跑？

　　这样的叛徒我留着干什么？

　　可李亚林不一样，高雄的这种说法在他听来，压根就没有任何威胁力。

　　没背叛海雾舰队？

　　随便你啊，我没所谓。

　　返回海雾舰队？

　　那你也得能走的掉啊！

　　反正李亚林是不相信，等高雄进了他的镇守府，还能再随随便便逃走。

　　如果高雄真的能走，那也只是他自己魅力不够，居然连高雄都留不下。

　　毕竟说到底，高雄可是还有着被动隐藏的痴女属性，只要进入正确的攻略路线，分分钟都能将她拿下的有没有！

　　就这样，李亚林连忽悠带吓唬的，总算让高雄安下了心，暂时留在了他的身边。

　　等到高雄收心之后，他也是没有浪费时间，直接让驱逐栖姬将所有深海战舰收回，与他一起乘上高雄的舰身，迅速返回镇守府。

　　在他与驱逐栖姬诱敌的这段时间里，镇守府内虽然没发生什么大事，但却一直没能与他保持太多联络，毕竟谁也不知道海雾舰队究竟有没有什么黑科技，万一截获他们的信息，岂不是要坏了好事？

　　也就等到高雄入手之后，李亚林才终于真正的与镇守府好好的联络了一番，并且让大家做好准备。

　　这一次，可是有一艘重巡洋舰要返航镇守府咯！

　　“她就是敌人？她就是要净化我们的敌人？”

　　李亚林带着高雄返回镇守府一事，并没能瞒过南方栖鬼她们，毕竟镇守府早就已经与深海方面达成战略合作关系，很多资源信息都是共享的。

　　最关键的是，李亚林压根也没打算瞒着那些鬼姬妹子，反正早晚都会知道，又何必藏着掖着呢？

　　只是他没想到，南方栖鬼的反应比想象中来的还要大，高雄的舰身还没等入港呢，南方栖鬼就已经将她的本体拉了出来。

　　看这架势，大有血拼一场的意思嘛。

　　“怎么？打架啊？我会怕你？”

　　南方栖鬼拉出了本体，高雄那边又怎么可能会怂？

　　没错，她的确不是李亚林的对手，可她打不过李亚林，还能打不过区区一个深海鬼姬？

　　开什么玩笑！

　　我们海雾可是为了净化你们深海而来的，你居然还敢当着我的面亮炮？

　　谁给你的胆子？

　　在这里，李亚林不得不说句实在话，南方栖鬼的声势虽然不小，可她真要与高雄对拼，却还远远没有那个资本。

　　别的暂且不说，单单高雄装备的激光高射炮，就足够南方栖鬼喝上一壶的，更别提高雄舰身上数之不尽的鱼雷发射器了。

　　如果高雄真来上一次全弹发射，南方栖鬼百分百会被直接消灭，差距……就是那么的大！

　　要不是有李亚林这个意外，估计深海栖舰和涅洛伊被海雾舰队消灭，还真就只是时间上的问题而已。


第1788章 复制海雾战舰？

　　“我说你们呐……这里再怎么说，也是我镇守府的海域范围，想要在这里开战，你们问过我的意见了没有？”

　　看高雄和南方栖鬼大有一言不合就开炮的架势，让李亚林很是头疼的按住了太阳穴，表示对这两位已经无可奈何。

　　怎么说这里也是他的地盘，连他的面子都不放在眼里，你们是不是太放肆了一点？

　　“哼！明明是她先挑衅的我！”

　　高雄当然知道李亚林的厉害，而且最关键的是，她现在可是属于他的船，就算是被迫接受，那也是事实不是吗？

　　自家的舰长都发话了，高雄这边当然不可能真的向南方栖鬼开炮。

　　当然了，一些小脾气，肯定是在所难免的就对了。

　　“我挑衅你？要不是你先攻击了我们，我会挑衅你？”

　　要说南方栖鬼，她其实也挺顾忌李亚林的，就算目前两人是同盟关系，她也不能真的不给他面子。

　　只是高雄的这个说法，的确让她非常恼火，如果可以的话，她真的很想立刻战个痛快！

　　就算自己打不过，她总能找大家一起并肩子上吧！

　　她还就不信了，她的那么多同伴一起，还能打不过一艘敌舰？

　　“泊地栖鬼……南方栖鬼就交给你了，麻烦你让她冷静一下，现在可不是搞内战的时候。”

　　如果说南方栖鬼和港湾栖姬的关系是欢喜冤家，每每遇到一起都会上演夫妻相声，那么她与高雄之间，就是真正的擦起了火花，而且还是动真火的那种。

　　高雄初来乍到，李亚林可不愿意真弄出什么大动静来，还好泊地栖鬼是个理智派，让她拦住南方栖鬼，应该还是没什么问题的。

　　至于高雄如何融入镇守府，李亚林觉得这件事还是交给列克星敦的比较好，要知道，列克星敦在镇守府里可是出了名的好人缘，有她在，绝对能让他放一百二十个心！

　　“亲爱的，欢迎回来！”

　　这不，说曹操曹操就到，李亚林心里正念叨列克星敦呢，她这就带着镇守府里的舰娘妹子们迎了出来。

　　最近这段时间战乱不断，第2航空中队的魔女们帮忙固守卡尔斯兰，第1航空中队的妹子们又都忙着去解放高卢，镇守府内可谓是冷清了不少。

　　可即便如此，在列克星敦的带领下，迎接提督大人归来这件事，还是弄的有声有色，就连李亚林都没想到，自己的回归，居然还惹得舰娘们为他举办了一场宴会。

　　当然了，这不仅仅是为了迎接自己，更是为了欢迎新到来的高雄。

　　毕竟高雄作为海雾战舰，居然在李亚林的忽（威）悠（慑）下加入了血盟舰队，无疑是为镇守府上下都注入了一记强心针。

　　要知道，当舰娘们从李亚林口中听说，本应该作为深海死敌的她们，居然也被海雾认定为异常，列入清理名单的时候，心情来的那叫一个复杂。

　　就算她们本不知道自己的具体使命，只晓得跟随提督大人消灭深海，可被作为净化对象什么的，还是有些让她们接受不了。

　　还好，她们无所不能的提督大人在开战之前就攻略了一艘海雾战舰，并且成功让对叛逃至己方阵容，这可是大大的坚定了所有人的信心，不是吗？

　　“辛苦你了列克星敦。”

　　如今李亚林好像已经非常习惯被列克星敦叫做亲爱的了，对他而言，列克星敦也的确如同一个温柔持家的好太太。

　　她能这么为自己着想，的确帮了大忙，这样的幸福不去享受，难不成还要挥手推开？

　　朝着列克星敦微微一笑，紧接着李亚林将目光转向到周围的舰娘妹子们身上。

　　说起来，自己不在的这段日子里，列克星敦和长门一定操了不少的心吧，家里的这些妹子们，如扶桑还有赤城她们，还挺能让人放心，可萨拉托加还有满潮她们就……

　　好吧，看萨拉托加那一脸郁闷的小表情，肯定是又做了什么调皮捣蛋的事情，被太太惩罚了吧？

　　啧啧，因为自己不在镇守府，她的精力又无处宣泄了吗？

　　“对了列克星敦，高雄初来血盟舰队，有些东西可能还不太清楚，你可要帮我好好照顾她才行。”

　　环视了四周一圈后，李亚林俯身在列克星敦耳边，轻声的叮嘱了两句。

　　自家的御姐舰娘中，长门根本不管杂事，而且表面上的性格也挺强势的，如果将高雄交给她，天知道会不会弄出矛盾。

　　扶桑和山城那边，扶桑作为各种意义上的旗舰和老资格，工作重心基本都在于舰队的出征和训练，肯定没有多余的时间。

　　而山城那个姐控，无时无刻不跟随在扶桑身边，一看就各种不靠谱。

　　赤城和加贺的话，赤城这个吃货妹子，如果让她帮忙照看高雄，肯定会每天拉着高雄去食堂，听上去就感觉画风不对劲。

　　加贺作为学校的老师，虽然最近没什么课程可上，可以她那认真负责的态度，估计每天除了正常的训练之外，其余时间都是在备课做教案吧。

　　所以说，想来想去，果然还是只有列克星敦是最合适的人选！

　　“放心吧亲爱的，你就放心交给我吧。”

　　太太不愧是太太，列克星敦很快就明白了李亚林的意思，从高雄刚来，她就一直在关注着这个传说中的海雾战舰，虽然还没有正式交流，可她依旧做到了心中有数。

　　看上去，高雄好像不是个太有心机的女孩子，如果是这样的话……

　　为了自家亲爱的，自己要好好的努力起来了呢！

　　对于高雄来说，自来到镇守府之后，她所经历的一切都是非常新鲜的。

　　她从来都没想过，本应作为她净化对象的舰娘们，居然对她的态度那么友好。

　　这应该是敌人之间应该有的氛围吗？

　　哦不对，自己现在貌似已经与这些舰娘们，成为战友了！

　　这种感觉还真是古怪。

　　不过……自己好像并没有什么抵触的感觉。

　　有列克星敦负责高雄，李亚林肯定是放心的，这次他满载而归，余下的时间也不可能都花费在高雄身上。

　　不，某种意义上来说，他现在也是在高雄身上花费精力就是。

　　只是他所关注的，并非高雄的核心与心智模型，而是她舰身上的各种武器装备！

　　海雾战舰的核心问题，这个有凛祢去研究，李亚林就不用多操心了，由于海雾战舰的特殊性，他也没想过短时间内就能将其复制出来。

　　可海雾战舰不能复制，不代表海雾的武器装备不能复制对吧？

　　相较于舰娘和魔女们现在使用的武器装备，海雾战舰的等级无疑是增加了好几个级别，毁天灭地级别的超重力炮啊，如果真能将这玩意安装到舰娘的装备上，那岂不是要逆天走起的节奏了吗？

　　好吧，这种事情李亚林也就只能想想而已，给舰娘安装超重力炮什么的，还是洗洗睡吧。

　　第一时间，工作舰明石就否定他的想法，且不说开启超重力炮的能源问题，仅是舰娘们的舰装能不能装上那种等级的武器，就是一道迈不过去的坎。

　　所以说，还是稍为想点儿实际的问题吧。

　　工作舰明石作为镇守府内的第一工程师，在武器装备方面可以说的上是绝对权威，但可惜的是，在她对高雄的舰体深入的研究了一番后，直接失望的摇起了头。

　　“十分抱歉提督大人，这艘战舰……我实在无法解析，不仅是船体的构成材料和动力源，就连武器……我也无法进行研究复制。”

　　在战舰方面能难住明石的东西，真的不多，偏偏海雾战舰的舰体就是个例外。

　　没办法，谁让这是来自另一个空间，同时又与舰娘的舰装截然不同的兵器呢。

　　明石的失败，倒是也在情理之中。

　　只是……明石虽然失败了，却不代表李亚林会就此放弃。

　　要知道，他可是还有个全能型的后勤主管，如果是凛祢的话，肯定不会像明石那样一无所获吧。

　　虽然凛祢无法离开道具空间，可这并不是什么太大的问题，好好的想一想，总归还是会有办法的嘛。

　　事实上凛祢也的确没有让李亚林失望，不要忘记，她的权限可是大的连李亚林都摸不清底细，尤其是在与系统沟通的方面，她的优势实在太大。

　　经过了一段时间的调查与研究，凛祢很快给李亚林带来了答案，构成海雾战舰的舰体的基本素材，是一种这个世界上还未拥有的纳米材料。

　　也就是说，想要复制海雾战舰，理论上是非常困难的。

　　至于海雾战舰驱动所使用动力源——塔拉特妮姆，也非这个世界上的产物，没有这种动力，无论是复制武器还是装备，都是不可能事情。

　　如此一来，就结束了吗？

　　无论李亚林想复制海雾战舰，还是获得海雾的武器装备，都不可能吗？

　　不！

　　并不是这样的！

　　有凛祢在，李亚林又怎么可能会失望？

　　事实上，凛祢早就了解了他的想法，并且在第一时间为他解决了问题。

　　想要武器装备？

　　没问题，只是……功勋值和资源什么的，你就统统交出来吧！


第1789章 航母射鱼雷？

　　根据凛祢的说法，这个世界虽然没有纳米材料和塔拉特妮姆这种动力源，可她却能利用功勋值和资源材料进行一定比例的兑换。

　　讲道理的说，舰娘系统倒是没坑人，兑换的花费虽然不少，却也能算得上物有所值。

　　可问题是，李亚林现在可不是什么土财主，就算他的确存着不少功勋值和资源，却也架不住为全舰配备新型装备和能源补给有没有！

　　他还惦记着舰娘们的三改啊喂！

　　“亚林你要知道，为舰娘们更换新装备后，她们的实力增长已经不亚于第三次改造，而且关于三改的问题，我也可以与明石沟通一下，看看能不能为你节省功勋值和资源，你就别太担心了。”

　　李亚林是什么心思，凛祢一眼就看穿了，也正因如此，她才十分贴心的对他劝慰起来。

　　凛祢清楚的认识到，这次舰娘的换装势在必行，如果不换装备，血盟舰队就要被动挨打，普通炮弹无法打穿海雾舰队的克莱因力场，以后到了战场上要怎么办？

　　“好吧……我明白了，功勋值这边还够用，你和明石可以酌情处理，至于资源的话……不够用我就打秋风去！”

　　凛祢的意思李亚林很清楚，他其实也只是在小纠结而已，毕竟攒下这点儿家底不易，还要整天东奔西跑的，当家才知柴米油盐贵啊。

　　但也正像凛祢所说的那样，他不能因为自己的小纠结而真不去给舰娘们换装，不然以后到了战场上，吃亏的还是他。

　　所以说，没的选择，该换什么，就赶紧换起吧！

　　由于功勋值和资源吃紧，李亚林从一开始就放弃了复制海雾战舰的想法，就算他手中还有着不少轻巡核心，也绝不敢产生这种念想。

　　复制海雾战舰什么的，花销实在太大，而且也不知道能不能顺利成功，自然不能冒险。

　　除了复制海雾战舰外，海雾的王牌超重力炮，这个也别多想了，就算能复制出来，那玩意也安不到舰娘的舰装上，实在太大，一点儿都不现实。

　　可除此之外，海雾战舰的激光高射炮和侵蚀鱼雷，却都是不可多得的好东西，这个必须要有！一定要给所有舰娘们配置齐全！

　　那原本巨大的激光高射炮和侵蚀鱼雷，究竟是怎么安装到舰娘们的舰装之上的，李亚林根本就不想多问。

　　都是凛祢和明石研究出来的黑科技，他根本搞不懂。

　　反正舰娘们的连装炮是清一色的被替换成激光高射炮了，时雨、满潮、最上还有欧根亲王她们的舰装也都更换了侵蚀鱼雷的发射器，不……不止是时雨她们，就连列克星敦还有扶桑她们，居然也都在舰装上装备了侵蚀鱼雷！

　　这可着实出乎了李亚林的意料。

　　航母射鱼雷？

　　这究竟是哪门子的黑科技？

　　好吧，其实说是鱼雷，这些被安装在舰装上海雾武器，更像是远程制导导弹，不仅能对海雾战舰产生莫大的破坏力，更是能在发射期间调整角度方向。

　　总而言之就是一句话！

　　逆天！

　　哦对了，说到逆天，舰娘们的舰装其实还有更逆天的！

　　海雾舰队之所以能展开克莱因力场，那是因为她们自身舰体上列装着强制波动装甲，这可是个好东西，只要受到的攻击不超过临界值，那么展开的克莱因力场，就相当于开启了无敌模式。

　　装备了这玩意的舰娘再到战场上，无疑是为她们又增添了一份保障。

　　等到血盟舰队的舰娘们全员换装完毕后，她们简直变成了人形海雾有没有！

　　只是全员换装的代价……

　　真是一想想就让李亚林泪流满面。

　　功勋值还好，凛祢和明石够体贴，知道这玩意来之不易，用的还算节省。

　　可资源……就算资源足够，你们也不能可劲儿的用吧？

　　现在好了，镇守府仓库中的各项资源，除了维持日常开销以外，居然连出征一次的全舰补给都做不到！

　　这其中固然有着更换新装备，导致补给成本上升的客观因素，但也不能因此忘记凛祢和明石大肆浪费的事实！

　　看看吧，光是那侵蚀鱼雷，居然就塞满了镇守府的弹药库！

　　李亚林就纳闷了，难道你们就不能慢慢来，等到需要补给的时候再补充弹药吗？

　　非得一口气塞满弹药库才好？

　　算了，这资源花都花了，李亚林就算再说什么，也不可能让消失的资源再飞回来，如今所需要做的，就是如何赚取新资源的问题。

　　毕竟家里还有那么多吃货要养，尤其是赤城那个超级吃货，如果真给她弄断粮了，天知道她会不会因此暴动啊混蛋！

　　打秋风敲竹杠去！

　　“你找我们来……是有什么事？”

　　关于镇守府里的资源问题，李亚林基本上都是打深海的时候积攒起来的，现在野生深海极少，他的资源自然是获取不易。

　　所以最靠谱的办法，还是羊毛出自羊身上，需要资源，就得从深海的身上找！

　　这不，李亚林很快就将南方栖鬼还有泊地栖鬼她们这些鬼姬妹子们找了过来，琢磨着从她们身上忽悠到更多资源。

　　只是……

　　看南方栖鬼的表情，她现在好像有些不太舒爽的样子。

　　“你心情不好？”

　　没有立刻回答南方栖鬼的问题，李亚林反而挑了挑眉毛，注视对方的眼睛。

　　“我心情能好才怪！前一阵子，我的一支舰队遭到毁灭性打击！一艘船都没给我剩下啊！那帮该死的海雾！”

　　是的，南方栖鬼的心情的确很糟糕。

　　就像她所说的那样，前不久她的一支舰队遭到海雾袭击，等她赶到的时候，海面上除了些许的残渣外，什么都没剩下。

　　虽然还无法确定袭击者的身份，可能在大海上打掉一整支深海舰队的，貌似好像也就只有海雾的战舰了吧。

　　也正因如此，南方栖鬼现在恨海雾是恨的牙根痒痒，为此她甚至召集了所有深海鬼姬，密切搜寻海雾舰队的下落。

　　只可惜，海雾舰队比深海栖舰更像海洋中的幽灵，鬼姬们的搜索没有半点儿收获。

　　越是这样，南方栖鬼的怒气值就越高，偏巧今天又被李亚林找来，话语间自然是充斥着火气。

　　“哦？还有这事儿？”

　　南方栖鬼的火气放到李亚林面前，反倒让他眼睛一亮。

　　你生气了？

　　很好！生气才好嘛！

　　只有你生气了，我的竹杠才更好敲！

　　海雾战舰并非只有高雄一艘，虽然平日里并不在一起行动，可她们却能通过量子通讯网络实现概念传达。

　　只可惜，自高雄成为了李亚林的船后，她的信息网络就被海雾舰队切断了，估计她叛变一事，早已被海雾方面得知。

　　所以眼下就算海雾方面有什么行动，李亚林也无法通过高雄获取情报，算得上是件憾事。

　　究竟是那一艘海雾战舰袭击了南方栖鬼的舰队，这注定了是个难以解答的谜题，不过南方栖鬼因此而爆发出来的怒意，李亚林却是实打实的看见了。

　　“你最近加紧了海域搜查，就是为了找出海雾战舰？”

　　稍稍的稳定了一下心神，李亚林开始一本正经的与南方栖鬼对起了话。

　　“你这不废话吗？那些该死的海雾！我一定要击沉她们！”

　　很是直接的翻给了李亚林一记白眼，南方栖鬼因为心中的怒气，表现的稍稍有些不耐烦。

　　当然了，她也不是针对李亚林，而是海雾战舰的确惹出了他的真火。

　　“你真觉得……以你们现在的力量，能攻破海雾战舰的克莱因力场？”

　　摸索着自己的下巴，李亚林很是适时的打击了一下南方栖鬼。

　　“靠毅力！不管怎样，我都不会让那些海雾好过！”

　　得，南方栖鬼已经有些失去理智了。

　　看了一眼南方栖鬼身旁的泊地栖鬼，李亚林发现她那边也是一脸的无奈，估计也是不太好劝说吧。

　　这样一来……时机好像成熟了？

　　“别开玩笑了！克莱因力场不会因为你的毅力而被打穿，要想穿透克莱因力场，你还得用这玩意！”

　　直接全盘否定了南方栖鬼所谓的毅力说，李亚林非常适时的将侵蚀鱼雷拿了出来。

　　经过凛祢和明石的黑科技改造后，侵蚀鱼雷可谓是做到了微型化的极致，像李亚林手中拿出的这一根吧，长度差不多也就在半米左右，可它爆发出来的破坏力，却是与高雄发射出来的侵蚀鱼雷效果相差无几！

　　当然了，微型化的代价就是更多的资源消耗，如果可以的话，李亚林还是愿意使用正常体积的侵蚀鱼雷。

　　万幸的是，如今弹药库中的一半侵蚀鱼雷存量，都是正常体积的，其中一部分应该是为了给高雄补充弹药用的，至于另外一部分嘛，凛祢和明石都没有说明。

　　她们没说，李亚林也就没多问，反正那些正常体积的侵蚀鱼雷，完全可以装备到深海鬼姬的本体上，借着这个机会敲鬼姬妹子们一波竹杠，总是没问题的吧？

　　作为海洋上的霸主，她们应该各顶个的都是土豪才对！


第1790章 壕气的南方栖鬼

　　“这是……什么东西？”

　　李亚林手中的侵蚀鱼雷，南方栖鬼肯定是第一次见到，不仅是她，就连一旁的鬼姬妹子们也是纷纷露出了疑惑的目光。

　　就这么半米长的小管子，干嘛用的？

　　“你们应该知道，海雾战舰之所以强大，除了她们的武器之外，更有那坚不可摧的护盾。”

　　见包括南方栖鬼在内的所有鬼姬妹子们的情绪都被调动起来了，李亚林心中得意的同时，开始一本正经的解说了起来。

　　“你说的没错。”

　　李亚林的说法让鬼姬妹子们下意识的点了点头，其中以空母栖鬼为甚，毕竟是最有体会的嘛。

　　那种无论什么攻击方式都无法穿透敌方防御的无力感，让她至今都难以忘怀。

　　“这种侵蚀鱼雷，本就是出自于海雾战舰的武器，只要这鱼雷命中海雾战舰，就可以轻而易举的击穿她们的克莱因力场。”

　　“只要海雾战舰的克莱因力场被破，你们难道还怕无法击败她们？”

　　是的，如今鬼姬妹子们最烦心的，就是无法击破海雾战舰护盾的问题，如果能将海雾的护盾击破，那么原本一面倒的战局，将会立刻发生翻天覆地的变化！

　　虽说海雾战舰的强大并非完全依靠克莱因力场，她们舰体本身就拥有强大的机动性和超强的破坏力，可有一个问题，她们却完全比不上深海栖舰。

　　那就是……数量！

　　没错！

　　论数量，鬼姬妹子们还没怕过谁！

　　拼战舰？

　　你们海雾拼的过我们深海？

　　我们就算本体不出战，单靠手下就能堆死你们信不信！

　　好吧，话虽然是这么说，可到了实际战场上，究竟怎么回事谁也说不清楚。

　　也许深海方面可以用数量压死海雾，可不要忘记，海雾战舰的超重力炮，同样也是深海战舰的绝对克星，被那玩意一发命中，就算是深海鬼姬也是分分钟被击沉。

　　空母栖鬼……她只是运气很好，本体没有被完全命中，再加上高雄大意之下，也没去仔细检查。

　　否则的话，李亚林和南方栖鬼恐怕到现在都还不知道海雾的消息呢。

　　“这玩意能击破海雾战舰的护盾？”

　　很明显，以南方栖鬼为首的一众鬼姬妹子们，完全忽略了海雾方面的各项能力，单纯能够击破克莱因护盾一条的消息，就已经让她们瞪大了眼睛。

　　她们现在最缺的，可就是这样的装备！

　　如果能拥有这种装备，她们以后还担心什么？

　　直接并肩子上啊！

　　“那是当然，我都已经给我的舰娘们武装好了，等到下一次海雾战舰再出来，我会让她们好好见识一下什么叫做绝望！”

　　朝着鬼姬妹子们微微一笑，李亚林此刻的表情来的那叫一个自信。

　　最近功勋值和资源的花销虽然让他泪流满面，可舰娘们集体换装后的实力暴涨，同样也让他非常得意。

　　讲道理的说，以血盟舰队这些舰娘们的实力，别说是高雄这般的重巡洋舰了，就算是在她之上，类似金刚日向这般的大战舰，她们也都有着一拼之力！

　　当然，如果遇到大和那种超战舰，估计舰娘们还是跑的越远越好，超战舰的力量，就连高雄都无法形容，在未完全见识到超战舰的力量前，李亚林都不能说自己真的可以完胜对方。

　　毕竟超战舰本身的存在，就带有相当多的谜团，天知道作为超战舰兼海雾舰队总旗舰的大和，究竟有什么本事。

　　“不行！这不行！”

　　李亚林的自信与得意，让南方栖鬼下意识的一拍桌子，嘴里大喊着不行，让周围不少鬼姬妹子们脸上露出了诧异的表情。

　　不行？

　　怎么就不行了？

　　虽然人类提督本与深海是敌对关系，可现在双方都是盟友，人类提督越强，击败海雾的可能性就越大，这不应该是好事才对吗？

　　最为关键的是，人类提督已经完全理解了深海的生存理念，等击败海雾舰队后，相信也能与他和平共处。

　　现在南方栖鬼大喊的不行，究竟是几个意思？

　　“击败海雾这件事，我也有份！绝不能让你的舰娘们把功劳都抢走！我南方栖鬼！绝对不答应！”

　　好吧，等到南方栖鬼再大喊一声，大家总算才明白过来。

　　原来南方栖鬼并不是不让李亚林的舰娘打海雾，而是要自己也参与进来，不愿落后。

　　可问题是，就算南方栖鬼再怎么不愿意，她不是也没办法吗？

　　深海的武器无法对海雾造成有效伤害，这一点大家不是都已经确认过了吗？

　　“你的那个什么侵蚀鱼雷！我也要！”

　　原来如此！

　　见南方栖鬼最终竟然把目标锁定在侵蚀鱼雷上，鬼姬妹子们终于恍然大悟，原来还有这一手！

　　就像南方栖鬼所说的那样，如果自己也能得到侵蚀鱼雷的话，岂不代表着自己也能击败海雾了吗？

　　想通了这一点后，鬼姬妹子们看向李亚林的目光中，立刻燃起了灼热的火光。

　　侵蚀鱼雷……好想要！

　　“这……作为盟友，为你们提供侵蚀鱼雷这的确没什么，可眼下我们实在拿不出太多数量。”

　　被这么多鬼姬妹子们的灼热目光紧盯着，感觉还真是有些新奇呢，不过李亚林可没有因此不淡定，相反的，他表现的非常冷静。

　　十分无奈的摊了摊手，李亚林现在是一脸的爱莫能助。

　　就像他说的，侵蚀鱼雷他的确有，可没有太多，自家舰娘还需要列装，这一点你们能够理解吧？

　　理解？

　　理解个蛋蛋！

　　“没有你就造啊！既然你能造出来，就一定能够量产对吧！”

　　李亚林的话让南方栖鬼气的牙根痒痒，她现在可顾不上那么多，能够击败海雾的好东西就在眼前，如果不能拿到手，她又岂能甘心？

　　别开玩笑了！

　　造！

　　立刻给我造！

　　“量产倒是没问题，可我们现在资源紧缺，没有足够的资源，我根本造不出侵蚀鱼雷。”

　　对李亚林而言，眼下南方栖鬼越是着急，他就越是高兴，如果这些鬼姬妹子们都能失去理智，那才是最好的呢。

　　你们想要侵蚀鱼雷？

　　可以啊没问题，但我现在缺资源，你们自己看怎么办吧。

　　“缺资源？我给！无论你要多少资源都没问题！可我要的侵蚀鱼雷，你必须要给我补齐！”

　　深海栖舰需要资源吗？

　　答案是肯定的，不仅是深海鬼姬，就连普通的深海战舰也需要资源维持动力。

　　只是相比舰娘，深海方面的资源就来的太少了，深海鬼姬们手中的资源，除了一部分供自己使用外，剩下的基本上都是储存起来用做战略资源。

　　尤为重要的是，深海鬼姬可以命令手下深海战舰搜寻海上资源，大海就是她们的后花园，只要时间足够，资源肯定是远远不断的涌出。

　　就这一点而言，其实李亚林也完全可以做到。

　　如果他组成一支舰队进行远征，同样可以搜寻到海洋里的资源。

　　只可惜，他手中的小学生不多，如果用战列舰或者航空母舰远征的话，一次的收获都未必抵得上消耗，再加上还会浪费时间，实在得不偿失。

　　这也是他一直没有远征的最大原因。

　　可现在好了，土豪们都来了，李亚林资源大丰收的日子到了。

　　听听南方栖鬼这话说的，多壕气！

　　要多少资源都没问题是吧？

　　那我可就真的谢谢你了。

　　制造侵蚀鱼雷所用的材料，基本上就是油料、弹药还有钢材，铝材什么的只用上一点点就好。

　　可具体的配比究竟是什么，南方栖鬼又不知道，自然是李亚林说多少就是多少。

　　不仅是南方栖鬼，在场的鬼姬妹子们，没有一个不想要侵蚀鱼雷的，加起来的话，绝对是个超级大买卖有没有！

　　看着源源不断收入的资源，李亚林的眼睛都好似老虎机一般，不停的闪动着弹药、油料、钢材还有铝材的图标。

　　发财了！

　　真的发财了！

　　实在是太爽了！

　　今后再也不愁吃货们的伙食费了！

　　这次为了敲鬼姬妹子们的竹杠，李亚林可是下足了本钱，收获自然也是让他惊喜连连。

　　甚至到了最后，看着那源源不断的资源数量，他都来的有些不好意思了。

　　要知道，他收获了数不过来的资源，付出的仅仅是半个仓库的侵蚀鱼雷。

　　仅是那点儿侵蚀鱼雷，分摊下去的话，每个深海鬼姬能有几百枚就不错了。

　　别以为几百枚侵蚀鱼雷的数量很多，就以高雄而言，她如果进行一次全火力输出，顷刻间就能发射出上百枚侵蚀鱼雷，换到鬼姬妹子们这边，每人几百枚什么的，充其量也就只够她们打几场攻防战的。

　　不行，这样可不行。

　　自己也不能占了便宜，让深海鬼姬们吃大亏啊。

　　虽然看南方栖鬼她们的样子，好似都对这次交易非常满意，可李亚林知道，他的确是占了大便宜。

　　不管怎么说，他与这些鬼姬妹子们还是同盟关系，鬼姬妹子的强大，也是在间接的壮大他自己。

　　所以说……自己也应该拿出点儿好东西来了！


第1791章 501解散？

　　“虽然眼下大家都列装了侵蚀鱼雷，可有一个问题，咱们还没有很好的解决。”

　　“防御问题！相信这一点，大家都能理解吧？”

　　在深海鬼姬妹子们的本体上安装侵蚀鱼雷发射器，这也算得上是个不大不小的工程，想要做到这一点，还需要凛祢那边制造出特别的发射装置，同时辅以工作舰明石的安装。

　　估计要让大家全部列装完毕，还得需要一段的时间。

　　在这段时间里，鬼姬妹子们的本体自然都得滞留在镇守府的海域附近，可谓是一场深海鬼姬大集会。

　　趁着这个机会，李亚林觉得，自己有必要再拿出一点儿好东西来，好好的将深海鬼姬妹子们武装起来，进而继续增加己方的综合战斗力。

　　“防御问题……就算你这么说，我们不是也没什么太好的办法吗？”

　　听李亚林说起防御问题，泊地栖鬼那边立刻是皱起了眉头，作为南方栖鬼一方稳健型的智囊，她平日里考虑的东西要比其她鬼姬们多的多。

　　就像李亚林所说的那样，防御问题同样让她相当犯愁，但奈何，根本就找不到太好的解决办法。

　　就算深海鬼姬自身也拥有防御力场，可那只能防御一般性的攻击，完全架不住海雾舰队的大火力输出。

　　这种情况放到战场上，真叫一个尴尬。

　　“话虽如此，可这个问题，还是需要解决的不是吗？海雾舰队虽然是我们的敌人，但她们的一些好东西，我们还是可以借来用用的。”

　　泊地栖鬼的话让李亚林点了点头，随即又是微微一笑，装备强制波动装甲的深海鬼姬，再加上自有的防御力场，这样的双重防御组合，总能在一定程度上提升战斗力吧？

　　是的没错，李亚林的确准备在深海鬼姬妹子们的舰体上安装强制波动装甲，虽说那样一来，深海鬼姬就变得有些不像深海鬼姬了，如果再安装个超重力炮什么的，恐怕就是一深海版海雾战舰。

　　可大敌当前，也顾不上那是不是四不像的问题，说一千道一万，还是保命最要紧！

　　“海雾舰队的好东西？”

　　初闻李亚林的话，深海鬼姬妹子们各个面面相觑，海雾那边还有什么好东西？

　　可当她们知道了强制波动装甲以及克莱因力场后，鬼姬妹子们的表情纷纷产生了丰富的变化。

　　还有这种好东西？

　　装！

　　必须装备到自己的本体上！

　　从本质意义上来说，深海栖舰与海雾战舰完全是两种截然不同的存在，若非有无所不能的凛祢在，李亚林也绝不可能将海雾的装备移植到鬼姬们的身上。

　　可偏偏的，这移植来的非常成功，虽说花费了些许的时间，但那完全不是问题。

　　至少在即将到来的战争中，深海鬼姬们已经不再没有还手之力，在这个世界上即将发生的净化，究竟能否成功也成为了未知之数。

　　这一切……都是李亚林所带来的！

　　如果没有李亚林出现的话，相信这个世界上的深海栖舰和涅洛伊，都逃不过海雾战舰的追杀，不仅如此，也许整个世界都会因为海雾战舰的到来而毁灭。

　　毕竟这个世界的科技树才刚刚展开，根本就没有与海雾舰队抗衡的实力。

　　可以说，李亚林的到来是改变了整个世界的走向。

　　只可惜作为当事人，他并没有任何这方面的自觉，全然没想到，他所拿出来的侵蚀鱼雷和强制波动装甲，究竟让深海鬼姬们的心中对他产生了怎样的想法。

　　是的，为深海鬼姬们列装侵蚀鱼雷，是因为李亚林囊中羞涩，想要打打鬼姬妹子们的秋风，而秋风打的太多，让他感觉不好意思，才又拿出了强制波动装甲。

　　但问题是，他心里怎么想的，只有他自己才知道，在深海鬼姬们看来，他的这一做法无疑是拯救了整个深海栖舰！

　　在此之前，深海鬼姬们集结在一起，甚至已经做好了与敌人同归于尽的准备，就算无法毁掉敌人，至少也要啃掉敌人的一块血肉。

　　这是深海鬼姬们最初，也是最真实的想法。

　　至于南方栖鬼所谓的靠毅力一说，还是听听就算了，没必要去深究太多。

　　可现在，侵蚀鱼雷和强制波动装甲的出现，让她们在原本毫无希望的战争中，看到了希望。

　　没错！她们真的看到了希望！

　　这让所有深海鬼姬妹子们，包括一直以来都很不忿李亚林，誓要与李亚林成为一生之敌的港湾栖姬，心态都产生了相当程度的变化。

　　别看港湾栖姬平日里就知道腻着小北方，可实际上，她还是知道事情轻重缓急的。

　　海雾舰队的出现，她难道还能真的置之不理？

　　只是港湾栖姬的表现方式不一样，而且从来也没有在外人面前显露出来过而已。

　　当然了，港湾栖姬的心中是感动的，同时对李亚林的印象有了极大的改观，可她在表面上，却是无论如何都不会显露出来的就对了！

　　哼！

　　别以为你做了好事，我的态度就会对你有所改变！

　　没门！

　　不过……在需要的情况下，我倒是不会介意帮帮你就是了。

　　应该说，港湾栖姬也是个隐形的傲娇吗？

　　还是说，她的傲娇只针对李亚林一个人？

　　最近这段时间，李亚林很奇怪的发现了一个问题，好像深海鬼姬们对他的态度，变化来的相当大。

　　以前他与深海鬼姬们的关系就算说不上冷淡吧，但至少也没达到友好的程度，充其量也就是同盟关系，大家有着一致的敌人，有着共同的利益关系，所以才走到了一起。

　　可现在，他却发现无论哪一个深海鬼姬，在见到他的时候居然都能和他有说有笑，这究竟是什么情况？

　　由于深海鬼姬们最近的一系列变化，让李亚林是丈二和尚摸不着头脑，但恐怕，他是无论如何都不会知道真正的答案了吧。

　　好吧，武装深海鬼姬一事，暂且先告一段落，接下来的目光，还是要转移到欧洲战场上。

　　由于血盟舰队第1航空中队、501统合战斗航空团、怀特岛分遣队以及高卢空军魔女们的共同努力，在历经了半个月的高强度作战后，高卢共和国终于迎来了解放。

　　这的确是可喜可贺的一件事。

　　随着卡尔斯兰和高卢的相续解放，欧洲战场方面得到了极大的振奋，所有人都认为，夺回欧洲的全部失地，只是时间上的问题。

　　可惜的是，情况并不如大家所想的那样——在高卢被解放后，魔女们继续攻城拔寨，顺而解放罗马涅公国，再北进奥斯特马克，南下伊斯帕尼亚。

　　事实上，在高卢完成解放后，血盟舰队第1航空中队的魔女们，就被立刻调回了镇守府，只留下501统合战斗航空团和怀特岛分遣队驻扎在威尼西亚，以防止罗马涅公国和奥斯特马克的涅洛伊入侵。

　　仅此而已。

　　这究竟是怎么回事？

　　这不应该是解放欧洲的前奏吗？

　　为什么高卢被解放后，一切就结束了？

　　正当人们震惊的时候，更加震惊的消息，却是传遍了整个世界！

　　以英雄之资守卫了欧洲战场最后一道防线，并且在解放高卢战场上立下了汗马功劳的501统合战斗航空团和怀特岛分遣队，居然被解散了！

　　解散了？

　　就这么解散了？

　　那两支英雄队伍？

　　为什么？

　　当各大新闻媒体上争相报道这个消息的时候，欧洲人民傻眼了，没人能够理解联合军的这道命令，也不可能有人理解。

　　在此之前，这两支队伍的成员都是各大媒体的宠儿，毕竟是战斗在第一线上的战斗英雄，魔女们在很多时候，都是人们的精神支柱。

　　可就是这样的英雄队伍，居然说解散就解散，难道联合军已经打算放弃夺回欧洲了吗？

　　只是解放了卡尔斯兰和高卢，就让联合军满足了吗？

　　其实不只是欧洲人们傻眼，就连李亚林在得到这个消息的时候，也是一脸的无语。

　　什么鬼？

　　联合军的那帮家伙，都是白痴吗？

　　高卢共和国解放后，将第1航空中队的魔女们调回镇守府，是他的命令。

　　让501统合战斗航空团和怀特岛分遣队驻扎在威尼西亚，也是他提的意见。

　　之所以这么做，原因倒是很简单。

　　经历了解放高卢的一连串高强度作战后，魔女们的疲倦程度已经达到了一个临界点，努力虽是好事，可有些时候也不能过了头，否则的话，反而会酿成祸事。

　　根据李亚林的说法就是，所有参与了高卢解放战的魔女们，都需要一段时间的修养，才能继续进行作战。

　　这本是合情合理的想法，联合军方面也是满口答应。

　　就连同样曾向李亚林寻求援助的罗马涅公国，也对此表示理解。

　　如果只是为期半个月到一个月的休养时间，罗马涅公国完全等的起，毕竟沦陷也不是一天两天的，撑过这段时间也不是问题。

　　欲速则不达的道理，人家还是懂的。

　　可为什么……突然出了这么大的变故？


第1792章 退出联合军？

　　“抱歉……老师，我们也不知道究竟是怎么回事，非常突然的，解散命令下达，我们的装备都被联合军派人回收，我们就算想阻拦也……”

　　卡尔斯兰，柏林。

　　在这里，李亚林见到了他的三个学生，米娜、巴克霍隆还有哈特曼。

　　为了501解散一事，他专程赶了过来，就是要听听他这些学生们亲口说明，究竟发生了什么事。

　　面对匆匆赶到的李亚林，米娜脸上满是愧疚，不仅是她，站在她身后的巴克霍隆和哈特曼，脸上的表情同样不好。

　　一直以来都是认真严肃的巴克霍隆也就算了，就连平日里性情开朗的哈特曼都沉默不语，足以说明事情的严重性。

　　当然了，李亚林也听出来了，大家情绪如此低落的最主要原因，还不是因为501的解散，而是她们的装备，都被联合军派人收走了！

　　而一听到这里，李亚林也好像明白了些什么。

　　“亚林，关于这件事，联合军方面并没有与我们沟通过，就连我们在联合军任职的将军，也没有听到任何风声，甚至在随后提出抗议的时候，还遭到了反驳。”

　　这次李亚林面见的，可不仅仅只是的米娜她们三个，近期一直在致力于复兴卡尔斯兰的维多莉亚公主，也是在百忙之中抽出空来，与她的未婚夫见面。

　　有些事情，她必须亲口为李亚林说明，否则的话，双方极有可能会因此产生误会，这是她无论如何都不想看到的。

　　“哦？联合军居然跳过了卡尔斯兰？”

　　联合军，从本质意义上来说，就是由各国组成的联合部队，作为其中魔女部队的主要输出国，卡尔斯兰在其中占据的话语权一直不小。

　　这次联合军发布解散命令，理论上来说，卡尔斯兰是没理由不知道的。

　　可偏偏的，这次卡尔斯兰还真就被剔除在外，这可是让李亚林小小的吃了一惊。

　　不过他也知道，维多莉亚没理由在这方面欺骗自己，她这次能急着赶来，就已经带上了极大的诚意。

　　毕竟说到底，维多莉亚作为李亚林名义上的未婚妻，不仅与他有着极为深厚的战略同盟关系，本身更是对血盟舰队极为了解。

　　如今血盟舰队究竟有多少的底蕴她虽然不完全清楚，可有一点她很明白。

　　如果李亚林想要征服世界，恐怕是分分钟就能做到的事情，无论是哪个一个国家，都没有任何抵抗之力！

　　再者一说了，联合军这次究竟打的什么主意，李亚林也一清二楚。

　　不就是想要得到解放者么。

　　卡尔斯兰如果想要解放者，还用得着使用这种卑劣的手段？

　　别开玩笑了！

　　是的，联合军解散501统合战斗航空团和怀特岛分遣队的做法，其目的就是为了得到这两支队伍的武器和装备。

　　战时他们还没有借口，可如今熄战，自然没有放弃这么好机会的理由。

　　“没错……经我们的谍报人员调查，这次应该是利比里昂合众国和欧拉西卡帝国在背后搞的鬼！”

　　看李亚林的表情，并没有不相信自己的样子，维多莉亚心中才算是稍稍的松了一口气。

　　她真的很害怕他会因此怀疑自己，怀疑卡尔斯兰。

　　她不愿意与李亚林成为敌人，不仅仅是因为他手中掌控的力量，更因为……某种深刻的心情。

　　在501统合战斗航空团和怀特岛分遣队被解散之初，维多莉亚就立刻发动了所有可用的谍报人员，深入调查此事，并在短时间内得到了结果。

　　促成此事的，居然是利比里昂合众国和欧拉西卡帝国这两个国家！

　　面对这虽是意料之外，但却又在情理之中的结果，维多莉亚在稍稍松了一口气的同时，又紧紧的皱起了眉头。

　　利比里昂合众国，这个才刚刚建立不到两百年的国家，在这短短的时间内完成了飞速的发展，已经由一个原本并不是特别起眼的原殖民地国家，成为了世界上最顶尖的超级大国之一。

　　虽然利比里昂合众国由于建国时间不长，在魔女的发展方面没有足够的底蕴，可这个国家的科技水平，却是一直居高不下，近期甚至已经隐隐的有了与卡尔斯兰这个老牌帝国一较长短的意思。

　　而且伴随着高速的发展，这个国家的野心也是随之膨胀了起来，现如今居然联合起了欧拉西卡帝国，绝对会成为卡尔斯兰日后的心腹大患！

　　至于另一个超级大国欧拉西卡帝国，作为当今世界上国土面积最大的国家，虽然曾经几经波折，甚至爆发过好几场大规模的内战，可这个国家却依旧屹立不倒，至今仍在世界范围内占据着举足轻重的地位。

　　最为关键的是，欧拉西卡帝国与帝制卡尔斯兰之间的关系一直说不上和睦，早在好几百年前就有过各种摩擦。

　　在上次涅洛伊大战之前，两国甚至差一点儿就爆发了战争。

　　就算因为涅洛伊的出现，让两国不得不联起手来共同对敌，可两国之间的部队摩擦，却依旧不断。

　　还好两国魔女之间的关系算不上太过恶劣，不然的话，那可就真的太悲哀了。

　　“如果是这样的话，咱们恐怕还真得防备一下。”

　　关于卡尔斯兰谍报人员收集到的情报，维多莉亚已经全部送到了李亚林面前，看到上面一连串的肮脏交易，李亚林这边也是摸索起了下巴。

　　利比里昂合众国和欧拉西卡帝国的问题，他其实也很清楚，虽然按照他的经验来说，当战争结束后，这两个国家的关系必然会交恶，甚至彼此相互敌对。

　　问题是，那要建立在卡尔斯兰完全没落的情况下，才有可能实现。

　　现如今，帝制卡尔斯兰依旧是世界上最顶尖的军事强国，拥有最强的魔女部队与最先进的装备，就算因为此前的贵族内乱事件，导致卡尔斯兰的综合国力下降了不少，可有了李亚林的支援，卡尔斯兰还是在稳步的恢复。

　　怕也正是如此，才会导致那两个国家产生危机感，甚至不顾一切的做出这种下作的手段。

　　这样一来……情况好像开始变得麻烦了呢。

　　国与国之间从来就没有永远的和平，拥有的，只是永远的利益。

　　这句话可是至理名言，李亚林既然选择了卡尔斯兰，就等同于是与卡尔斯兰一同绑在了战车上，那他所要面对的，自然是共同的敌人。

　　虽说现在就把利比里昂合众国和欧拉西卡帝国当作敌人，还有些为之过早，毕竟说到底，双方也没有彻底撕破脸。

　　可实际上，却恰恰就是如此。

　　“我已经让帝国的将军们向联合军方面提出了抗议，同时高卢共和国也将与我们共同进退，相信联合军方面会有些反应。”

　　如今这个情况，无论是李亚林还是维多莉亚，所能做的东西都不多，毕竟现在的主战场是欧洲，与利比里昂合众国隔着一个大西洋，就算与欧拉西卡帝国临近，也没办法真拿人家怎么样。

　　可至少，维多莉亚也不想让那帮混蛋太过舒服，如果真那么简单就让他们的计划得逞，她这个帝国未来女皇，岂不是来的太过无能了吗？

　　帝国虽然经历了重重磨难，但却从来都没有倒下！

　　“可如果联合军方面没反应呢？我可不觉得那帮家伙会将吃到嘴里的利益吐出来。”

　　维多莉亚那边是下定了决心，李亚林也能看的出来，但他对此却并不报以太大的期望，甚至还摇起了头。

　　讲道理的说，那两个国家的吃相虽然难看，但人家既然做了，就必定是有恃无恐。

　　想让人家吃下去再吐出来？

　　哪里有那么简单的事情。

　　“如果……如果他们真的敢无视我们的话……我就会替父皇宣布，卡尔斯兰就此退出联合军！”

　　“公主殿下？”

　　“公主殿下你……”

　　不得不承认，李亚林的话很有道理，这也让维多莉亚咬紧了嘴唇。

　　不过她倒是个果决的公主殿下，知道在这个关键的时刻应该如何选择，片刻的沉默后，她是立即做出了决定。

　　只是她的这句话，可是把一旁的三个女孩吓了一跳。

　　无论是米娜还是巴克霍隆，亦或者说是哈特曼，她们可都没想到，自己家这位公主殿下，居然拥有着如此的魄力！

　　退出联合军？

　　如果卡尔斯兰真的这么做了，难道就不怕成为世界公敌吗？

　　要知道，联合军成立之初，其目的就是为了对抗涅洛伊，拯救全世界那些陷于苦难中的人们。

　　可现如今，卡尔斯兰才刚刚解放，就宣布退出联合军，在外人看来，岂不是在卸磨杀驴？

　　在卡尔斯兰沦陷的时候，你们还需要联合军帮你夺回国土，可现在你的国土解放了，就要退出联合军了？

　　如果传出这种风声，卡尔斯兰还怎么在这个世界立足？

　　“我已经决定了！如果联合军真的无视我们的抗议，我就不惜一切代价，都要将真相公诸于众！并且退出联合军！”

　　虽然米娜她们被吓坏了，可再看维多莉亚的表情，却是丝毫没有改变想法的意思。

　　她……已经下定决心了！


第1793章 抱大腿的哈特曼

　　“你真要这么做？”

　　维多莉亚的果决，在李亚林看来有些让人惊讶，但随即，他却是笑了出来。

　　看着眼前自己这个名义上的未婚妻，他眼中的目光充满了玩味。

　　“是的！”

　　一双美丽的眼眸与李亚林紧紧对视，维多莉亚的目光中没有任何闪躲和迟疑，她在用自己的行动告诉李亚林，她的信念和坚定。

　　“很好，这也不失为一个方法，另外条件允许的话，你最好将高卢一起拉上战车，并且承诺高卢，如果他们肯与卡尔斯兰一起退出联合军的话，血盟舰队将保障高卢海域方面的安全，并且会配合高卢空军一起布防国境方面的守备工作。”

　　既然维多莉亚都表现出这么大的诚意了，李亚林要是再不说些什么，肯定是说不过去的。

　　至少，他也要给维多莉亚吃一颗定心丸，顺便也不能让她失望不是吗？

　　“另外还有罗马涅公国，你可以向他们承诺，如果他们肯一起退出联合军的话，我们解放罗马涅的日程不变，血盟舰队和卡尔斯兰空军将会竭尽全力解放罗马涅！”

　　“我明白了！”

　　李亚林此时的一番话，让维多莉亚的眼前顿时一亮，她已经明白自己这个未婚夫的意思了。

　　既然利比里昂还有欧拉西卡准备一手把持联合军，那不如索性直接抛开联合军，再拉拢盟友组建自己的联合军！

　　虽然如此一来，会形成两军对立的情况，但对卡尔斯兰来说，却无疑是最好的选择。

　　“如果要拉拢的话，我们要不要把奥斯特马克也……”

　　一理通百理通，李亚林提出拉拢的方式，维多莉亚很是自然的就想到了同样与卡尔斯兰接壤，而且也同样身为古老帝国的奥斯特马克。

　　奥斯特马克与卡尔斯兰之间的关系说不上太好，但也说不上坏，彼此间并没有太大的摩擦，作为邻国，还算一直保持着和睦的相处。

　　如果要说拉拢的话，对方无疑也是个非常好的选择。

　　“先不急着拉拢奥斯特马克，我们现如今的力量有限，能够解放罗马涅就已经是极限，如果再加上奥斯特马克的话，情况就又不一样了。”

　　对于维多莉亚的想法，李亚林直接摇了摇头，事实上，他并不准备立刻对奥斯特马克用兵。

　　理由很简单。

　　首先作为老牌帝国之一，奥斯特马克本身就有着相当的底蕴，虽然如今一样是沦陷状态，但却由与罗马涅公国截然不同。

　　至少他们还不至于惨到需要立即援助。

　　另外还有就是，如果将奥斯特马克解放，整个中欧地区就算是解放的差不多了，其余的国家例如波尔特兰、索穆斯还有伊斯帕尼亚等过国，怕是会立刻动心。

　　到时候没有足够的战斗力，就妄图解放整个欧洲什么的，实在是不智的想法。

　　而且如果真要到了那个时候，要是真的没办法完成解放，反倒会让人心生怨念。

　　对人心，李亚林还是很了解的。

　　“嗯……既然这样，那我立刻派人去与高卢和罗马涅取得联系！”

　　李亚林能想到的东西，维多莉亚自然也能想到，彼此间一个心领神会的眼神，我们的公主殿下就知道应该怎么做了。

　　当下她也没有浪费时间，立刻行动起来，开始联络起盟国，为对抗利比里昂和欧拉西卡做准备。

　　“那么你们三个，今后准备怎么做？”

　　维多莉亚是说走就走，没有丝毫迟疑，而李亚林这边，则是将目光转向到了米娜她们三个的身上。

　　他与维多莉亚之间的谈话，根本就没有避开她们三个的意思，这三个魔女妹子，自然也是将决定了帝国未来的重大决定，听了个一清二楚。

　　为此，她们三个的心情是非常复杂。

　　以她们的级别，其实是完全没资格听到这种机密的才对，按照正常的情况，她们本应该被立刻监控起来，一旦泄漏出什么，都可以论叛国罪处理！

　　这可不是在开玩笑，身为军人，她们知道刚才的那番话的意义是何等重大。

　　只是李亚林没拿她们当外人，压根就没想过瞒着她们，维多莉亚那边也知道她们与自家未婚夫的关系密切，自然也就没有想太多。

　　可这三个妹子，却是有些尴尬了。

　　“老师我……”

　　突然被李亚林问起，米娜的神情来的有些不知所措，作为501统合战斗航空团的队长，她一直都是担任着处事不惊的角色，可这一次，她不得不承认，她的心乱了。

　　今后准备怎么做？

　　老师这句话是什么意思？

　　自己应该怎么回答？

　　米娜的心中在不停的询问自己，可短时间内根本就得不出答案来。

　　“如今501统合战斗航空团已经解散，按理来说你们应该回归各自的部队，但你们真的打算回到原本的部队去吗？”

　　维多莉亚已走，房间里只剩下这四个人，李亚林也清楚刚刚的谈话可能吓到了这三个妹子，当即很是轻松的走到沙发前坐下，神情也开始变得随意了起来。

　　他现在以一种很是轻松的语气向米娜询问，这很能让她放松下来。

　　“我们当然不想回去！而且我也不想再穿飞行脚了！哥哥！你可要帮我们做主啊！”

　　好吧，最先放松下来的并不是米娜，而是我们有着黑色恶魔之称的空中王牌艾瑞卡·哈特曼。

　　其实这也是正常情况，毕竟当初哈特曼在怀特岛之战前，已经凑热闹般的将李亚林认为了哥哥，而且她本身的性格也是活泼开朗型的，只是平日里太过懒散，这一点很让巴克霍隆头疼。

　　如今气氛缓和下来，哈特曼心中的紧张，自然也是极快的消失，取而代之的，是一种想要撒娇的心情和满满的怨念。

　　没错，对于自己的装备被抢一事，无论是501的魔女还是怀特岛的魔女，她们的心中都是怀揣着一股怨念，那种级别的装备一旦使用过，就没人会想着再用回飞行脚。

　　事实上，在501解散后，哈特曼就曾经尝试着重新使用飞行脚，毕竟解放者已经没了，作为魔女，她需要拥有自己的武器和装备。

　　可结果却让她无比失望，重新再使用飞行脚的她，完全无法再适应这种‘低级’装备，就好像原本一直拿着反器材狙击步枪作战，最后却发给她一个弹弓做武器一样。

　　简直是让她别扭死了有没有！

　　501的解散，让哈特曼十分伤感，解放者被夺走，更是让她非常愤怒！

　　哈特曼很清楚，如果说谁能让她再度穿上解放者，答案唯独只有她认下的哥哥，她的老师，那位传说中的提督大人。

　　所以她非常聪慧的抱上了大腿，并表示无论如何，她都不会松开了！

　　“好啦好啦，我知道啦，你可就别学着小女孩一样的撒娇了，我可受不了。”

　　哈特曼一抱起大腿来，李亚林都要退避三分，尤其是看她故意做出一脸娇嗔的模样，简直让人禁不住的打个寒颤有没有！

　　这小家伙，跟谁学的？

　　怎么好的不学，总学这种有的没的？

　　虽然李亚林是这么想的没错，可他却又不得不承认，哈特曼这种小女孩一般的撒娇，还真的正中了他的G点！

　　根本拒绝不了好吧！

　　“那哥哥……”

　　虽然是听李亚林这么说了，可哈特曼却依旧用可怜兮兮外加期盼不已的眼神看着他，那意思就好像是在说，你如果不给我个回答，我今天就粘着你不放了。

　　而这，也正让站在一旁的巴克霍隆十分恼火。

　　“你这个家伙……你难道不知道老师会很难做么！”

　　巴克霍隆对李亚林的态度是尊敬的，非常尊敬。

　　作为一个典型的卡尔斯兰人，巴克霍隆本身就是严谨认真的代名词，她最看不惯的，就是哈特曼的懒散……嗯，还有现在的撒娇。

　　对她而言，像这种娇嗔一般的说话是她无论如何都做不到的，而且更为关键的是……

　　你这么做还像个卡尔斯兰军人吗？

　　上前一步，巴克霍隆一拳砸在了哈特曼的脑袋上，如果不是李亚林还在的话，她恐怕会拖着哈特曼的衣领，好好的给她一顿教训了。

　　还好，巴克霍隆因李亚林在场而极度克制自己，从而也让哈特曼逃过一劫。

　　“没关系的巴克霍隆，另外艾瑞卡你也放心吧，该是你们的，绝对少不了你们的。”

　　朝着巴克霍隆点头示意了一下，李亚林的意思很明显，就是差不多得了，别弄的太过火。

　　至于哈特曼那边，他也给她吃了一记定心丸，让她稍微的淡定一些。

　　“在我看来，501统合战斗航空团和怀特岛分遣队就这么解散了，实在是有些可惜，如果可以的话，我也不想你们这些一起并肩作战的队友们自此各奔东西。”

　　“米娜，不知道你愿不愿意重新集结501统合战斗航空团，继续为拯救世界做出贡献呢？”

　　就像李亚林所说的那样，他并不愿意看到501和怀特岛这两支队伍解散，所以说，他希望以自己的方式，让这两支队伍重新集结在一起！


第1794章 502统合战斗航空团

　　“重新集结501？”

　　李亚林的话让在场的三个妹子都是眼前一亮，501统合战斗航空团的解散无论对谁来说，都是一件非常遗憾的事情，解散之初，还有不少妹子流下了眼泪。

　　如果是正常的解散，比如战争结束了，不再需要魔女们飞上蓝天战斗了，分离虽然让人悲伤，但也不至于让人心存怨念。

　　可这一次，501的解散却是突然的，莫名其妙的，让人完全无法理解的！

　　尤其是解放者被统一回收的时候，更是让不少魔女们愤怒了起来。

　　因为她们明白，自己面对的是一场阴谋，是一场针对老师/哥哥/提督大人的阴谋！

　　在解放者被发放到魔女们手中的时候，李亚林就曾通过北乡章香为大家带过信，表示这些解放者就是送给大家的礼物，算不上部队资产，完全可以当作是她们的个人装备。

　　可结果呢？

　　联合军方面居然不顾大家的反对，强行夺走了解放者，甚至连个辩诉的机会都不给大家。

　　要说这不是阴谋，还有什么是阴谋？

　　也正因如此，魔女们对联合军方面表达了强烈的不满，傲娇眼镜娘佩瑞妮当即宣布退役，带着艾蜜莉就一起返回了高卢，表示要退出战斗序列，加入到高卢的重建工作中。

　　坂本美绪、宫藤芳佳还有角丸美佐这三个扶桑魔女虽然没有发表什么退役宣言，可从她们的表情上看，也能感受到她们心中的愤怒心情。

　　只是奈何军令已下，只能离开多弗海峡基地，返回到扶桑遣欧舰队，等待新的命令。

　　这次联合军的命令，是由利比里昂合众国和欧拉西卡帝国联合起来搞鬼一事，其实并没能瞒住501和怀特岛这两支队伍的魔女们。

　　作为利比里昂的魔女，夏莉和芙兰西都来的非常尴尬。

　　对于自己国家的做法，夏莉表示非常的瞧不起，就算军中来了调令，她也直接选择了无视，拉着鲁奇尼就一起离开了，也不知道她们究竟去了什么地方。

　　芙兰西的话，她则是没有办法，只能先行返回利比里昂的部队，暂时与大家失去了联系。

　　而来自不列颠尼亚空军的莉涅特和威玛这对姐妹，她们就算心中有怨念，也没办法爆发出来，与绝大多数人一样，都是选择了返回原本部队。

　　同样与她们做出一样决定的，还有奥斯特马克空军的劳拉，只可惜，劳拉人实在太冷，平日里少言寡语的她，就算是离开了，也没有留下太多的话语。

　　至于最后萨妮娅和艾拉这对北欧CP组合，自501解散后就失去了她们的行踪，如今唯独可以知道的就是，她们并没有返回原本的部队。

　　萨妮娅没有回到欧拉西卡陆军，艾拉也没前往在本应该去报道的索穆斯空军部队。

　　以上，就是大家目前所能知晓的同伴们的近况了，对于李亚林口中的重新集结501统合战斗航空团一事，无论是米娜、巴克霍隆还是哈特曼，都报以了相当的期待。

　　只是……

　　这真的可能吗？

　　重新集结501什么的，那些曾经的伙伴们，真的能够接受号召吗？

　　要知道，这次的重新集结，可不像以前那样是联合军的官方统招，其中来自卡尔斯兰、高卢还有罗马涅的魔女们还好说，可其她人就……

　　“怎么了？没信心？”

　　看到米娜三人的表情，李亚林就知道她们心中在想些什么了，有期待，但却又没有自信吗？

　　这可不像是自己认识的强袭魔女。

　　“老师……重新集结501一事，恐怕没那么简单办到，大家是否真的愿意加入崭新的501统合战斗航空团……甚至怀特岛分遣队，我都需要去进行一一确认。”

　　思索了好一阵子，米娜才终于做出了决定。

　　虽然并不知道501甚至怀特岛分遣队能否重新集结，可至少她们现在还有老师站在背后，这等同于让她们没有了任何负担。

　　所以她应该去尝试一下，就算最终失败了，也绝不后悔！

　　只是重新集结501和怀特岛分遣队，并非那么简单的事情，至少她需要先去联络已经分散到世界各地的同伴们，认真倾听同伴们的想法。

　　如果大家都愿意重新一起并肩作战，那自然是喜事一件，可她们要是不愿意的话，她也没办法强求别人。

　　“这没问题，时间对我们来说还很充裕，慢慢来吧，而且我觉得，咱们的目光应该并不仅仅局限于此，也许……我们应该顺便组建一个502统合战斗航空团。”

　　“既然501的名字是强袭魔女，那么502的名字……就叫无畏魔女怎么样？”

　　“无畏魔女？502统合战斗航空团？”

　　在场的三个魔女妹子是真没想到，李亚林不仅要重新集结501和怀特岛分遣队，甚至居然还突发奇想的要组建502统合战斗航空团。

　　这算什么？

　　与联合军唱对台戏？

　　不不不，这完全就是在给联合军上眼药吧！

　　明明人家才刚刚解散501不久，你这可倒好，不仅要重新集结501，就连502都要给组建起来。

　　你这就是在明目张胆的打脸啊喂！

　　不过……这种感觉怎么越想越过瘾呢？

　　组建502统合战斗航空团一事，李亚林并非只是跟米娜她们说说就罢了，而是真的在认真思考这个问题。

　　眼下随着欧洲相续解放的地区和盟友的增加，他已经深感到人手不足的问题。

　　如果说在大海上，他的帮手真是分分钟就能拽出一群来，位于大西洋的深海栖舰，只要他想，基本都能接受他的调动，完全不成问题。

　　可要说在陆地上，他就没那么多可用的人手了。

　　普通的部队不用说，就算愿意跟随他，他还看不上眼呢，能被他当作战力的，只有魔女而已。

　　在此情况下，组建更多的魔女部队，培养专属于自己的心腹，自然就被提上了日程。

　　血盟舰队方面已经有了两个航空中队，那些来自扶桑和卡尔斯兰的魔女妹子们，都深得李亚林的信任。

　　可继续增加第3航空中队一事，他却并不着急。

　　足够信任的妹子并不是那么好找的，而且就算他重新组建魔女部队，也只能提供解放者，而不能像给军神御姐她们那样提供征服者。

　　所以说，最好的解决方法，还是先行组建502统合战斗航空团，等到他与502的魔女们熟悉了，确定了她们值得信任后，再将她们拉拢到手也不无不可。

　　只是如此一来，担任502统合战斗航空团队长一职的人选，就必定要谨慎选择才行，如果可以的话……也许伊丽莎白是个好选择？

　　不……算了吧，就伊丽莎白那性格，实在不太适合管理一支队伍，可除了她之外，还有什么太好的选择吗？

　　好像还真没有了，北乡章香和竹井醇子在管理第1航空中队，汉娜和伊凡娜需要负责第2航空中队，除此之外，剩下的魔女妹子们年纪都还太小，论战斗力是合格的，可指挥方面就……

　　算了，还是找维多莉亚商量商量，在卡尔斯兰空军部队中挑选值得信任的人才吧。

　　说起来，眼下501还没有重新集结，组建502一事也没必要那么着急，慢慢来即可，反正李亚林是没准备立刻就将队伍组建起来。

　　而且更重要的是，接下来可真的有好戏看了。

　　关于联合军方面强行解散501统合战斗航空团一事，已经在全世界范围内掀起了轩然大波。

　　还没等民众们完全反应过来，卡尔斯兰官方就对此表达了态度，在媒体上公然反对联合军的这一做法。

　　对此，联合军方面并没有给予任何回应，联合军内部的会议，也几度没有邀请卡尔斯兰的将军，摆明了就是隐隐将卡尔斯兰剔除在外了。

　　在这种情况下，愤怒的卡尔斯兰官方强势做出了宣布——从即日起，帝制卡尔斯兰正式退出联合军，并且停止与联合军方面的一切合作！

　　所有隶属于卡尔斯兰的魔女，都将在近期调回卡尔斯兰，不得有误！

　　这一消息，可谓是瞬间引爆了整个世界，任谁都没能想到，卡尔斯兰方面居然会做出如此强硬而又不理智的决定。

　　卡尔斯兰的魔女可谓天下第一，大家都很清楚这一点，如果卡尔斯兰真的退出了联合军，那岂不是说，卡尔斯兰的魔女们，将不会出现在解放世界的战场上了吗？

　　这算什么？

　　卡尔斯兰解放了，所以就不再需要战争了？

　　卡尔斯兰准备就这么眼睁睁的看着他国人民身陷战场中，却再无任何作为？

　　官方宣布一出，整个世界哗然一片，然而让所有人都没想到的是，这才仅仅是个开始而已。

　　紧随卡尔斯兰官方其后，高卢共和国方面的官方发言人同样做出对外宣布，表示愿意与卡尔斯兰共同进退，并将所有的高卢部队全部调离联合军！


第1795章 接受媒体采访

　　卡尔斯兰之后是高卢？

　　这些已经解放了的国家是要闹哪样？解放之后就什么都不管不顾了？

　　如果说卡尔斯兰的宣布是让人傻眼的话，那么紧随其后的高卢，就真的让人疯狂了。

　　今天世界是怎么了？

　　难道是愚人节吗？

　　可愚人节不是都已经过去了么！

　　是的，今天不是愚人节，因为接下来还有更大的疯狂在等着大家！

　　续帝制卡尔斯兰和高卢共和国后，罗马涅公国居然也发出了退出联合军的声明，如果说卡尔斯兰和高卢的退出，是因为人家已经解放，不再需要联合军，这也说的过去。

　　可你一个还处于战火中的罗马涅公国，也跑去凑热闹是什么情况？

　　随着罗马涅的声明被发出后，不少人都表示彻底凌乱了。

　　从这一点上，就足以看出维多莉亚的手腕高超，罗马涅公国选择退出联合军，其中固然是有联合军不作为的原因，可更为关键的，还是在于维多莉亚的游说以及果断抛出的利益。

　　在饱受战火侵袭一事上，罗马涅公国可以说是比较惨的一个国家之一，这个国家的部队怎么说呢，应该感叹一下，真不愧是传说中的面条之国吗？

　　怎么战斗力也像面条一样？

　　这并不是李亚林在讽刺罗马涅公国，而是这个国家的军队战斗力，的确是出了名的弱鸡，而且还有相当一部分的传统，特别值得吐槽。

　　为了让罗马涅人能有点儿面子，这里就别说的太多了。

　　万幸的是，罗马涅的魔女们还算争气，至少其中有少部分的魔女挑起了守卫国家的大梁，阻挡住涅洛伊的攻击，在战火中保全了国家，没让这个国家完全沦陷。

　　可即便如此，罗马涅也很难再这么继续坚持下去，如果只是短时间还好，要是再撑个三五年，恐怕这个国家就真的要变成历史了。

　　那么问题来了，罗马涅真的能够撑的下三五年吗？

　　答案是否定的，而且罗马涅人也看出来了，想要联合军帮忙解放自己的国家，暂时是根本不用考虑的问题——人家根本就进不来！

　　随着卡尔斯兰和高卢的退出，联合军再无权擅入这两国领土，等同于完全将道路堵死。

　　陆地过不来，海边就更别提了，联合军能突破深海栖舰的防锁线？

　　别开玩笑了好不好！

　　虽然罗马涅公国部队的战斗力让人诟病不已，可至少人家还是有聪明人的，知道什么时候应该识时务。

　　更何况维多莉亚那边也承诺，在解放罗马涅公国后，卡尔斯兰会为其提供足够的援助和保护，这样一来，应该如何选择，是个人都会明白吧？

　　对罗马涅公国自己而言，这的确是个正确的选择，但放到联合军那边，可就不太一样了。

　　什么？

　　卡尔斯兰、高卢还有罗马涅全都退出联合军了？

　　这是搞什么鬼？

　　不行！

　　这绝对不行！

　　联合军……尤其是利比里昂和欧拉西卡这两个国家，的确是被这一套组合拳打的有些昏头转向，毕竟他们也的确没有想到，卡尔斯兰居然如此果断，完全不按照剧本行事。

　　在利比里昂和欧拉西卡看来，他们的目的的确是为了拿到解放者，并且意图将其研究复制，最终列装到自家部队的魔女身上。

　　而卡尔斯兰的话，大义当前，威廉三世应该不会做出太过愚蠢的决定，不然成为世界公敌，谁也救不了这个国家。

　　按照正常的思路，这口气，威廉三世必须得忍！

　　至于李亚林那边，他们准备先含糊其辞的敷衍过去，毕竟那个传说中神龙见首不见尾的提督大人好像也不太爱出现的样子，也许人家根本就不在乎这点儿小东西呢？

　　利益当前，不少人都已经失去了理智，也做出了最愚蠢的做法，导致了现如今的尴尬，也不知道应该如何去弥补。

　　如何让卡尔斯兰、高卢还有罗马涅重回联合军呢？

　　这是利比里昂人和欧拉西卡人都在认真考虑的问题，然而他们却根本就没有想到，如今联合军的内部，也同样开始不稳定了起来。

　　利比里昂和欧拉西卡这两个国家合作弄到了解放者，全然吞到了自己肚子里，关起门来自己研究，压根就没准备分给别人一口汤喝。

　　这让联合军内其他国家的将军们怎么想？

　　好啊，有好东西你们自己独吞，现在惹出了乱子想让我陪着你一起垫背？

　　想的太美了吧？

　　现如今，这个联合军里你们一家独大，我们连个话语权都没有，那这联合军还有个什么意思？

　　利比里昂和欧拉西卡自私的举动，让不少国家都开始动摇了起来，尤其是卡尔斯兰周边的几个国家，纷纷都开始琢磨起了自己的小心思。

　　卡尔斯兰、高卢还有罗马涅这三个国家的同盟，如果可以的话，最好还是向他们表达善意，这不仅仅因为帝制卡尔斯兰是当今世界上最强大的国家之一，更是因为，这个联盟背后还站着一个人。

　　就是那个传说中的提督大人！

　　仅是三国同盟退出联合军，那也不至于让大家这么混乱，可再加上一个李亚林的话，情况就又不一样了。

　　如果能跟那个提督交好的话，强力的装备援助，无敌的魔女部队和神秘的舰娘们，岂不是会源源不断的出现在自己身边？

　　要知道，卡尔斯兰和高卢的解放，背后可是都有着李亚林的影子！

　　如果能抱上这个大腿，今后还用再愁国家不能解放？

　　更为关键的是，这接下来的大新闻，可是一直都没有停下过！

　　由于三国退出联合军并组成同盟一事，已经让整个世界动摇了起来，然而谁也没想到，就在这个节骨眼上，李亚林那边居然也发声了。

　　作为这个世界上最为神秘的提督，他居然首度出现在了公众面前，并且准备接受媒体采访。

　　这一消息，非常轻松的引爆了整个世界的新闻媒体，世界各国的新闻工作者们纷纷赶往卡尔斯兰的首都柏林，意图采访这位传说中的提督大人。

　　就算得不到专访，至少也要得到一张照片啊！

　　只要有了一张照片，就能让报纸卖的脱销有没有！

　　不得不说，这些媒体记者们还真是有够不怕死的，在这个战火纷飞的年代，居然还敢不远千里的跑到柏林来采访。

　　就冲这一点，李亚林也要让大家采访个够才对。

　　关于这次采访的问题，李亚林并非是突发奇想，而是早就有所准备的。

　　维多莉亚那边说服了高卢和罗马涅相续发出声明，他就知道，自己这边要是不弄出点儿大料来，恐怕还吸引不住所有人的眼球。

　　毕竟他不能让这三个国家站在整个世界的对立面上。

　　接受媒体采访，这就是一个非常不错的爆点，更何况他还为此做出了精心准备，除了要在公众面前露面外，更要拿出一个好东西来！

　　没错！那就是前不久他拍摄的深海大电影！

　　舰娘与深海之间的战争，其精彩程度就不必多说了，经过他的加工后，绝对是好莱坞大片级别的。

　　唯一可惜的，就只有这个时代的电影实在太差劲，黑白电影什么的，超级影响观影体验。

　　不过这也没关系，有他的后勤主管凛祢在，李亚林根本就不用操心太多，分分钟制造出全彩投影仪什么的，完全可以满足他的需求。

　　像这种全彩投影仪也不用弄的太多，差不多几百台的数量，就可以满足整个世界的胃口。

　　在这次采访中，他还指望着这些全彩投影仪买出个好价钱呢。

　　没错！

　　李亚林并没有准备将全彩投影仪免费发送出去，虽然一开始的确有这个想法，但后来仔细考虑一下，果然还是算了。

　　就算制造这玩意根本没有什么技术含量，其中蕴含的科技水平更不会超过这个时代太多，可能赚的钱，为什么还要推出去呢？

　　大不了赚到的钱，都用以到国家的重建上面，这不也是非常有意义的一件事吗？

　　当然了，这些全彩投影仪，李亚林基本都要买到外国去就是了，卡尔斯兰、高卢还有罗马涅公国这边，他可以免费为各个城市提供。

　　毕竟这可是盟友，是自家人，当然要区别对待才行。

　　就这样，对于李亚林的采访行动，就在柏林轰轰烈烈的展开了。

　　由于来到柏林的媒体实在太多，如果进行一对一的专访，估计没个十天半月的，根本无法完成，所以到最后，这场采访还是以记者招待会的形势召开。

　　招待会上，作为李亚林在公众面前的初次亮相，效果的确是相当惊人。

　　毕竟谁也没能想到，那位传说中能够带领舰娘们拯救世界的神秘提督，居然会来的如此年轻！

　　他真的是提督吗？

　　好吧，他还真是。

　　看到与李亚林一同出席招待会的维多莉亚公主殿下，在场的记者们就已经将疑惑揣回了肚子里，毕竟两人订婚的消息，各大媒体早就通过各种渠道得知。

　　原本还有人不理解，为什么维多莉亚公主会选择与那个神秘提督订婚，难道只是为了卡尔斯兰的利益？

　　可现在大家都明白了，台上这对金童玉女，如果不能走到一起，反倒会让人觉得奇怪。


第1796章 战争实况记录片

　　这一次的记者招待会上，李亚林在与维多莉亚一起亮相后，就立刻被铺天盖地般的问题掩埋，现场一度非常混乱。

　　还好，对此早有准备的李亚林很快控制住了局面，并且与维多莉亚一起，将这场记者招待会完美的进行了下去。

　　在这期间，作为今天的主角，李亚林回答了不少记者的问题，有很尖锐的政治问题，也有各种八卦隐私。

　　像一些能够摆在明面上说的，他自然不会隐瞒，可有些太过针对性的问题，他直接选择了无可奉告。

　　至于提问环节过后，接下来，才是他真正意图所在！

　　没错！

　　就在今天，李亚林将会在柏林为全世界发布一个重要的消息——人类的新敌人！出现了！

　　虽然从本质意义上来说，海雾战舰眼下还并非人类的敌人，她们的目标是清理这个世界上的异常，从某种角度上来看，她们反倒应该说是站在人类一边的。

　　可问题是，海雾舰队并非真正与人类站在一起，为了完成目的，就算是让海雾毁灭人类，她们也一定会这么做。

　　所以说，不如趁早将海雾划定为敌人，这样既能转移全世界的视线，又能帮李亚林分担火力什么的，何乐而不为呢？

　　反正海雾又不会跟人类解释什么，想怎么说，还不是李亚林说了算。

　　可想而知，海雾舰队的出现引发了在场媒体的一阵哗然，谁也没能想到，续涅洛伊和深海栖舰后，人类居然又将面临新的敌人。

　　而且……还是更加强大的敌人。

　　记者招待会上，李亚林非常全面的讲述了关于海雾战舰的一系列信息，比如那恐怖的超重力炮，以及根本无法突破的克莱因力场。

　　随着对海雾战舰的了解加深，现场更是被蒙上了一片阴霾。

　　无论什么攻击都无法击穿的克莱因力场？有了这种东西，谁还能打败那些可怕的海雾战舰？

　　关注着这场记者招待会的，可并不单单只有各大媒体，包括利比里昂还有欧拉西卡在内的各国高层，其实都在等待着招待会上的结果。

　　海雾舰队现身的消息，已经在第一时间传递到他们面前，很是理所当然的，各国高层因为这个消息而忙成一团。

　　什么？

　　新的敌人出现了？

　　海雾战舰？

　　怎么从来都没有过这方面的消息？

　　好吧，其实没有消息也是正常的情况，谁让如今的大海，早已经不再属于人类了呢。

　　有了新的敌人，肯定要研究相应的应对策略，不过即便如此，眼下的主攻方向还是夺回被涅洛伊侵占的土地，海洋上的敌人，反倒成了其次。

　　虽然肯定不能无视海雾战舰的存在，可也不至于到一定要优先解决的程度。

　　毕竟除了海雾舰队之外，人类的老‘朋友’深海栖舰，不也同样盘踞在海洋上吗？人类这边，好像无论怎么想，都没有半点儿胜算的样子。

　　既然没有胜算，那还纠结什么？

　　还是安安心心的做好眼前的工作吧。

　　有关海雾舰队现身的消息，除了极个别的，例如利比里昂和欧拉西卡一类抱有野心的国家之外，其余一些小国还真就没太放在心上。

　　反正也打不过，想太多有什么用？

　　再将画面转移到记者招待会上。

　　还没等在场的记者们因海雾舰队的出现而平静下来，李亚林就再度放了大招，将他特别剪辑的深海大电影播放了出来。

　　画面中，深海战舰的出现，立刻惊爆了所有人的眼球！

　　是的，在公众眼中，无论是舰娘还是深海战舰，都是极其神秘的存在，别说眼前的记者们了，就连联合军的士兵们，能真正看到的也不多。

　　唯独只有联合军的海军部队，才是真正与深海栖舰战斗的主力，然而有幸与深海交战的部队，还能幸存下来多少，可就真的能够数得过来了。

　　海雾战舰究竟是个什么情况，在场的记者们只能通过李亚林的口述得知，可深海战舰不同，它们的存在已经非常直观的展现在大家面前。

　　也正因如此，在场的记者们惊呆了。

　　大家都知道深海战舰占据了大海，人类除了几条特定被开辟出来的安全航道外，根本无法染指这片占据了地球百分之七十的区域。

　　然而深海究竟有多么强大，很多人却自始至终都没有直观的体验。

　　可现在，大家都已经看到了，那仿佛一眼望不到边的漆黑舰队，无疑会带给人一种巨大的压迫感。

　　就这种敌人，真的是人类能够战胜的吗？

　　人类想要夺回大海，这种梦想真的可能实现吗？

　　当然了，也有一少部分人想到了更深刻的问题——如此强大的深海栖舰，居然还不是海雾舰队的对手，那么那位提督大人口中的海雾战舰，又将强大到怎样的程度？

　　“完蛋了……我们无法再夺回海洋。”

　　“面对这样的敌人，我们还能有什么好说的？”

　　“这就是深海栖舰……我们的敌人！”

　　这次播放的深海大电影，李亚林可是经过了精心的剪辑，第一开始出场的，其实并非是与南方栖鬼交战的开头，而是后期由特别拍摄的版本。

　　为此李亚林还特别调集了大量深海战舰，声势弄的相当浩大。

　　毕竟是电影嘛，怎么也要多点儿剧情在里面，反正他又没说这是纪录片对吧。

　　仅是开头的一幕，就已经让所有人产生了深深的绝望感。

　　而这，也正是他想看到的。

　　随着剧情的发展，李亚林手下的舰娘们开始在荧屏中出现，而这，也更是引发了观众记者们的阵阵惊呼。

　　李亚林的手下究竟有多少舰娘，那一直都是个谜团，舰娘又是一种怎样的存在方式，除了官方之外，也没人能弄清楚。

　　可在今天，舰娘们的真身居然都展现在镜头之中！

　　“快看！她们是舰娘！”

　　“我的上帝啊……那究竟是有多少位舰娘？”

　　“好漂亮！她们都好漂亮！”

　　因为魔女们的存在，人类才能阻挡涅洛伊前进的步伐，可以说，魔女就是战场上一道靓丽的风景线，一直为各大媒体追捧。

　　然而今天，相较魔女，明显舰娘才是真正的主角！

　　看看那些记者们灼热的眼神吧，那种恨不得冲进荧屏中与舰娘们互动的模样，实在是来的太过滑稽。

　　不过，记者们的灼热并没能持续太长时间，因为接下来，就是战争的爆发！

　　舰娘与深海之间的战争一触即发，在荧幕中，大家看到的是铺天盖地的战机对撞与万炮轰鸣的劲爆场面。

　　那才是真正的战争，属于舰娘与深海之间的战争！

　　这一战，惊呆了在场的观众，如今他们已经无法再说出任何言语，只能瞪大眼睛看着荧屏中的景象，连一丝一毫的细节都不愿意放过。

　　刚刚那位提督大人说的什么？

　　这是电影？

　　不！这根本不是电影！

　　这分明就是舰娘与深海之间战争的实况记录片！

　　在此之前，李亚林名义上是说要请大家看电影的，可现在大家终于明白了过来，原来提督大人是在告诉大家，这就是海洋上的战争！

　　他和他的舰娘们，正在经历着不亚于欧洲战场的艰难战争，不……也许海洋上的战争，远比陆地上的战争更加残酷。

　　虽然在电影的最后，舰娘与深海之间的战争以各退一步为终结，谁也不是真正的胜利者。

　　可也正因如此，才更加显得真实。

　　因为海洋上的战争，根本就没有结束！

　　面对这样的战争，人类能有什么办法？

　　就凭那支已经半残的联合军海军部队？

　　别闹了，经历上次一战后，联合军的海军部队到现在都还处于重整阶段，全然没能恢复元气，更别提什么再度进行海洋战争。

　　要知道，就算是最普通的深海战舰，也能一对一的敲掉一艘海军战舰，听说当初开辟安全航线的时候，如果没有舰娘们的帮忙，联合军海军恐怕早就全军覆没了。

　　像这样的部队，根本就没资格加入战争之中，那也就是说，现如今除了站在大家面前的这位提督大人，再没有第二个人能帮助人类夺回海洋！

　　他……是全人类的希望！

　　“提督大人，您会帮助我们夺回海洋，消灭所有深海栖舰对吗？”

　　“提督大人，请问您下一步的作战计划是什么？您刚刚播放的纪录片，是为了告诉我们，您接下来的计划是与深海交战吗？”

　　“提督大人，请问您准备以怎样的方式回击深海？刚刚纪录片中，舰娘们所展现出来的实力虽然很强，可在短时间内，恐怕依旧无法完全消灭深海吧？”

　　“提督大人！提督大人！”

　　深海大电影结束后，记者们纷纷举手提问，他们有太多的东西想要弄清楚。

　　然而面对记者们的问题，李亚林这边的脸上，却是露出了玩味的笑容。

　　“消灭深海？不，我想大家是搞错了，我从来都没有说过要消灭深海，倒不如说，我现在与深海栖舰之间，是最为可靠的盟友也不为过。”


第1797章 外编特殊战斗航空团

　　哈？

　　这位初次亮相，并且传说中能够拯救世界的神秘提督，他刚刚说了什么？

　　他与深海之间……是盟友？

　　而且还是最为可靠的盟友？

　　他这话是什么意思？

　　他究竟想表达什么？

　　难不成……这个神秘的提督大人，他居然是反人类的吗？

　　“在此之前，大家都已经知道了海雾舰队的存在，而且我也说过了，这支舰队在未来也许会毁灭整个世界！”

　　“为此，我与深海栖舰方面的领导者——深海鬼姬们见了面，并且与她们达成了协议。”

　　“我将会与深海鬼姬达成战略同盟，共同对抗海雾舰队，并且在战争结束后，与深海鬼姬达成互不侵犯条约。”

　　“也就是说，只要我愿意，可以与深海栖舰共享大海资源，当然……也包括我的盟友。”

　　李亚林接下来的一番话，可谓是给所有人的脑门上都敲了重重的一下，都快把人砸的神志不清了。

　　什么？

　　我没听错吧？

　　那位提督大人，居然与传说中的深海方面的领导者达成了互不侵犯条约？

　　深海鬼姬……那又是怎样的存在？

　　这一切究竟是真的假的？

　　如果是假的，那就是说，这位提督大人与全世界开了一个巨大的玩笑。

　　可万一是真的呢？

　　一旦互不侵犯条约真的出现了，这是不是代表着，但凡是那位提督大人的盟友，都将能够平安的行走在海洋之上，再不用畏惧来自深海的袭击？

　　“好了，今天的记者招待会就到此为止，十分感谢各位的到来。”

　　“哦对了，另外我还需要说明的是，接下来在卡尔斯兰和高卢的各大主要城市还有罗马涅的解放区，我都将会提供免费的深海电影播放，这只是深海电影系列的第一部作品，未来也许还会在播放第二部……当然，那就将会是我们迎战海雾舰队的故事了。”

　　“如果在座的各位感兴趣，我们这边也会出售深海电影的片源与播放器材，想要购买的话，可以向卡尔斯兰的宣传部提交申请。”

　　“再次感谢各位，再见。”

　　李亚林爆出了一个天大的料，可接下来，还不等满脑子问题的记者们提问，他就宣布了招待会结束。

　　根本就不给记者们时间，他把该说的话一说，接下来转身就走。

　　等到记者们反应过来，纷纷起身想要追赶的时候，迎接他们的，却是维多莉亚公主手下的亲卫队士兵。

　　要知道，这里可是帝制卡尔斯兰，记者们面对的，更是那位神秘而又强大的提督大人，一切的规矩，都要按照人家规定的来。

　　给你们机会提问，你们才可以提问，不给你们机会，你们就别想逾越半步！

　　为此，专程赶来的记者们可是没少抱怨，只可惜，这些无冕之王可不敢得罪强势的卡尔斯兰军人，更不敢忤逆那位神秘的提督大人。

　　虽然还是有些遗憾，可今天他们的收获，却是真的太大了。

　　关于海雾舰队的新闻？

　　报！报！报！

　　深海电影？

　　买！买！买！

　　记者招待会结束后，那些媒体记者们究竟怎么刊登新闻，这就不是李亚林需要理会的了，反正他的计划已经完成，相信短时间内，全世界的注意力都将集中到海雾舰队和与深海栖舰结盟之上。

　　而在这段时间里，卡尔斯兰、高卢还有罗马涅这三个国家，则是进一步的在暗中完成了同盟合作，比如罗马涅公国内的解放战争，还有高卢境内的防守工作。

　　最为关键的，还是卡尔斯兰内部的贵族矛盾问题。

　　趁着这个机会，在李亚林、维多莉亚还有海茵莉凯的共同努力下，终于瓦解了那些顽固不化的贵族，开始逐一击破，并且回收到大量战略资源。

　　包括此前被掌控在那些贵族手中的魔女们。

　　之所以能够这么快成事，还要多亏了海茵莉凯的帮忙，毕竟这位有着王女称号的贵族魔女，其手下的人脉关系简直让人吃惊。

　　就连维多莉亚这位公主殿下，都无法与她相比。

　　当然了，海茵莉凯与李亚林的合作，其中还是有一定交易在里面的，比如说……保证反叛贵族的人身安全，保留相当一部分的贵族权益，这些都是需要妥协的东西。

　　虽然按照李亚林的性格，想让他妥协的确很难，但在维多莉亚的劝说下，他终究还是没再多加参与，将一切都交给了公主殿下处理。

　　没办法，贵族的存在已经延续了数百上千年，各大贵族之间的关系也非比寻常，想要一次性根除，那是根本就不可能的事情。

　　即便是心向皇室的海茵莉凯，她也不会眼睁睁的看着贵族被覆灭，如果真要是有了那么一天，她肯定会站在李亚林的对立面上，成为他的敌人。

　　所以说，存在既合理，李亚林也就没必要为此事太过纠结。

　　至少通过大家的努力，卡尔斯兰已经再度完成了大一统，所有国境全部收复完毕，那些离家的魔女们，也再度回归祖国的怀抱。

　　这才是李亚林最为关心的！

　　随着魔女们的回归，关于各个部队的改建工作，也是随之提上了日程。

　　普通部队李亚林不想参与，也不可能去多管闲事，可魔女部队，他却必须要掺上一脚！

　　在此之前，他就曾经与维多莉亚说起过，别的部队都好说，就算保留给那些贵族们都无所谓，唯独只有魔女部队，必须要牢牢掌控在自己手中。

　　无论花费怎样的代价！

　　这一点，维多莉亚的想法与李亚林不谋而合，所以才会在接下来与贵族的交锋中，以保留贵族拥有常规部队的代价，换取到了魔女的统合拥有权。

　　魔女嘛，在那些看不起女人的贵族眼中，完全都是一些可以消耗的‘产品’，用她们换来部队保障自己安全，简直不能再赚有没有！

　　除了极个别的反对声音外，绝大多数的贵族都选择了同意，才会形成今天的局面。

　　也正因如此，导致了李亚林手下魔女部队人数暴涨，甚至达到就连他都有些惊讶的程度。

　　爽！

　　实在是太爽了！

　　好吧，爽过之后，还是要认真严肃的对待这些魔女们才行。

　　此时李亚林手下的魔女之中，第1航空中队和第2航空中队属于绝对顶尖的战斗部队，余下三支装备了解放者的魔女部队，也同样算作魔女部队中的精锐。

　　余下的，除了极个别的部队之外，其余都是属于那种常规的魔女队伍。

　　以前没那么多人，李亚林也就没准备弄什么大改，可现在的话，情况又不一样了，有些部队的编制，肯定是需要改变的。

　　还有武器装备，也得保证全员换装，至少也要将那些老式的螺旋式飞行脚全部淘汰。

　　在解放卡尔斯兰和高卢的战场上绽放出夺目光彩的单兵外骨骼装甲解放者，李亚林这次一口气又拿出了三十多套，成功武装起三支飞行中队。

　　与此前那三支飞行中队组合在一起，成立了血盟舰队外编特殊战斗航空团。

　　在这支队伍中，如果表现良好的魔女，甚至有机会真正加入到血盟舰队，成为血盟舰队第3航空中队的预备成员。

　　为此，可是有不少魔女在暗暗努力。

　　要知道，现如今血盟舰队的航空中队，那可是无数魔女们的向往，每一个出自血盟舰队的魔女，都是所有魔女们心中偶像级别的存在。

　　更为关键的是，现如今有很多魔女都觉得，只有加入到血盟舰队，才有机会真正的拯救世界，毕竟只有那位提督大人，才拥有拯救世界的力量。

　　好吧，不知不觉中，李亚林貌似又成为了魔女们心中的偶像。

　　当然了，之所以会变成这样，也与此前新闻媒体大肆报道有关。

　　除了特殊战斗航空团外，余下的魔女部队中，其实也有着不少好苗子，只是她们还需要进一步的挖掘潜力，所以才没被选定为特殊战斗航空团的成员。

　　不过没被选中，不代表没有机会，只要未来这些魔女们有了更加出色的表现，李亚林曾经表示，特殊战斗航空团随时都可以扩展第7中队或者第8中队，随时等待着大家的成长。

　　为此，卡尔斯兰的魔女部队可谓是爆发了极大的训练热情，看着大家都这么认真努力的训练，李亚林甚至都在考虑，自己是不是要将冥想之法全军推广，让他手下的这些魔女妹子们都学习算了。

　　只是还没等做出决定，他这边就迎来了几位意外的来客。

　　虽然很意外，但来者却都是他的熟人。

　　不……与其说是熟人，不如说是他的妹妹和学生更为正确。

　　“亚林哥！”

　　没错，此时一脸委屈冲进李亚林怀中的，正是他在扶桑认下的妹妹宫藤芳佳。

　　一段时间不见，这小丫头好像长高了一点点，虽然外人无法察觉，可李亚林这个资深妹控，却是瞬间就发现了妹妹的变化。

　　“老师。”

　　“提督大人。”

　　就在李亚林怀中拥着芳佳的时候，另外两位随着芳佳一同前来的妹子，也纷纷开始向他问好。

　　不出意外，这两位正是原501的战斗队长坂本美绪和怀特岛分遣队的队长角丸美佐，她们现身柏林究竟是为了什么，接下来李亚林可得好好问一问了。


第1798章 你们申请退役了？

　　“你们怎么过来了？遣欧舰队那边居然会放你们过来？”

　　对李亚林而言，能在柏林见到芳佳还有坂本美绪她们，其实还是让他挺惊讶的。

　　自从卡尔斯兰三国宣布退出联合军后，扶桑那边的态度就一直很暧昧，既没有像利比里昂和欧拉西卡那样表达强烈抗议，也没有公开宣布支持卡尔斯兰，着实让人有些摸不清头脑。

　　在外界看来，这也许是扶桑不想掺合欧洲战场这趟浑水，只愿消灭敌人，完成援助任务。

　　可实际上，李亚林却并不这么想。

　　扶桑真的可能那么老实，只是参战消灭敌人这么简单？

　　别那么天真，扶桑之所以参与进欧洲战场，无外乎就是想要坐分一杯羹而已，如果真把一个国家想象成大无畏的圣母，那可就真的是图样图森破，很傻很天真了。

　　而且他更清楚，如今扶桑国内的局势同样不算太好，才刚刚登基不久的女天皇无法掌控军部，导致这个国家内部产生了相当多的分歧。

　　不然的话，李亚林的第1航空中队根本没那么容易组建起来，单为这一点，他还得感谢一下那位素未蒙面的女天皇。

　　而这一次，扶桑意外的没有发声，恐怕也与内部的矛盾有关，讲道理的说，李亚林现在展现出来的强势，再加上与女天皇之间暗中的联系，女天皇那边怎么想都应该是靠向他的才对。

　　然而扶桑却依旧保持沉默，就足以看出那些军部马鹿们的想法了。

　　不出意外，扶桑遣欧舰队应该会继续留在联合军海军那边，以后也不会脱离联合军海军的行动。

　　当然了，这也跟李亚林没什么关系就是。

　　只是……既然遣欧舰队选择留在联合军海军，作为其中的一份子，坂本美绪她们来到柏林，这就有点儿耐人寻味了。

　　于情于理，遣欧舰队那边都不太可能让她们随意来这边才对。

　　“老师你说的没错，我们临来之前，遣欧舰队内部的确出现了不同意见。”

　　听到李亚林的问题，坂本美绪就知道自己已经被看穿了，为此她也是苦笑了一声，看这样子，此番来到柏林，她的确遇到了不少麻烦。

　　“可你们还是来了。”

　　看了看对面的坂本美绪，又轻拍了一下怀中芳佳的肩膀，李亚林的脸上露出了淡淡的笑容。

　　她们能够出现在柏林，本身就已经代表了不少东西。

　　“是的，这次我们来的目的，表面上是为了响应米娜的号召，重新组建501统合战斗航空团和怀特岛分遣队，实际上则是……暂时脱离遣欧舰队，归属老师指挥！”

　　朝着李亚林点了点头，这时候坂本美绪的表情也变得严肃了起来。

　　“这恐怕不是扶桑军部的命令吧？”

　　听完了坂本美绪的回答，李亚林的脸上露出了若有所思的神色。

　　“是的，关于我们这次的命令，是由扶桑皇室内部传达……是天皇陛下的直接命令。”

　　说到底，扶桑现如今还是一个皇权国家，这一点与卡尔斯兰相同，无论扶桑军部的命令有多重要，对于扶桑的魔女们来说，天皇的命令才是真正需要听从的。

　　而且更为关键的是，坂本美绪与那位刚刚登基不久的女天皇，是在扶桑海事变的时候就已经认识，并且在随后多次见面，建立了相当不错的关系。

　　所以她在得到了命令后，才会义无反顾的脱离遣欧舰队，带着芳佳和角丸美佐赶到柏林。

　　虽然不知道这道命令背后的意义究竟是什么，可有一点坂本美绪很清楚。

　　她的第二位老师，站在她眼前的这位提督大人，无疑是拯救全世界的希望！

　　与其留在遣欧舰队，去做那些毫无意义的训练和休整，她不如来到柏林追随老师，与同伴们重回战场共同奋战！

　　“原来如此，我明白了。”

　　得到了坂本美绪的回答，李亚林这边已经完全明白是什么情况了，既然远在扶桑的那位女天皇愿意如此交好自己，自己也没理由不呈这个情。

　　更何况来都来了，他难不成还能再把人赶走？

　　不！他高兴还来不及呢！

　　随着芳佳、坂本美绪还有角丸美佐的到来，重新集结501和怀特岛分遣队一事，算是打开了一个不错的局面，至少扶桑方面的魔女们，都已经赶来了。

　　而且更加让人高兴的是，就在芳佳她们到来后没多久，莉涅特和威玛这对姐妹，居然也现身柏林，着实让李亚林惊讶了一番。

　　“芳佳！”

　　“莉涅特！”

　　自从501解散到现在，已经有了一段时日，芳佳和莉涅特这对好姬友久别重逢，自然是一见面就紧紧的相拥在了一起。

　　好一朵盛开的百合花。

　　看到两个妹子紧紧拥抱在一起的场景，李亚林心中是禁不住的一阵感叹。

　　“哥哥，真是好久不见了呢。”

　　趁着芳佳与莉涅特相拥之际，威玛那边也是几步走到了李亚林面前，而且这一声哥哥叫的，真是没有半点儿违和，就好像她真是李亚林的妹妹一样。

　　明明在怀特岛一战之后，就再没什么联系的说。

　　“的确很久没见了，威玛，没想到你和莉涅特居然能这么快赶过来，不列颠尼亚空军舍得把你们这两个军中王牌放出来吗？”

　　虽然在怀特岛上认妹的时候，大家几乎都报以着玩笑的态度，可威玛既然叫了一声哥哥，李亚林就肯定会认这个妹妹。

　　而且他对威玛这个性格开朗的女孩的印象也很不错，说起话来自然非常轻松。

　　“没有呢，不列颠尼亚空军根本就不肯放人，所以我和莉涅特直接申请退役了。”

　　听到李亚林的问题，威玛很是俏皮的朝他一眨眼睛，而她的话，则是让李亚林吃了一惊。

　　“退役？你们申请退役了？”

　　关于这件事，可是真把李亚林给吓了一跳，莉涅特和威玛的军衔虽然算不上高，可那是因为她们参军的时间有限，还没能完全提上去。

　　可以说，作为501和怀特岛分遣队的成员，这对姐妹无论放到哪个部队，都肯定属于精英级别的魔女。

　　这样的魔女，说退役就退役了？

　　不列颠尼亚空军肯放人？

　　她们的长官脑子抽筋了吗？

　　“谁让他们不放人嘛，所以我们就拜托母亲稍微使用一点儿小手段咯。”

　　就像李亚林所想的那样，莉涅特和威玛作为精英魔女，不列颠尼亚空军是无论如何都不愿意放手的，即便现如今不列颠尼亚未曾遭遇战事，可未来的事情谁又能说的准呢？保留足够的精英，是每一个部队都需要做的。

　　可不要忘记，毕所普家族在不列颠尼亚也属于老牌的魔女世家，莉涅特和威玛的母亲，更是在上次大战中立下了多项功劳的知名魔女。

　　这样的魔女，在不列颠尼亚军中自然有她的特殊手段。

　　所以莉涅特和威玛想要退役，还真不是什么太过困难的事情。

　　明白了前因后果，李亚林禁不住的感叹了一声，莉涅特和威玛的到来是让他非常欣慰的，同样也让他非常感动，退役……无疑就是断了她们的后路。

　　“放心吧，到了我这里，你们就等于回了自己的家，无论你和莉涅特有什么需要，都尽管跟我提，不要客气。”

　　“我们可是不会跟你客气的哦，谁让你是我和莉涅特的哥哥呢。”

　　看样子，从不列颠尼亚空军退役一事，并没有太过影响威玛和莉涅特的情绪，至少威玛表现的就很轻松，甚至还能与李亚林开玩笑。

　　而莉涅特那边，看她的表情，好像能与芳佳重逢，就已经是最大的满足。

　　这样一来，好像还真没什么太过需要担心的。

　　仅是这短短的时间，501统合战斗航空团的成员就已经回归了半数，怀特岛分遣队那边也有两人重逢，可仅是这样，却还远远不够。

　　既然准备重新聚集队伍，李亚林自然要保证队员如数回归，这两支队伍，无论少了谁，都不算是完整的！

　　“夏莉和鲁奇尼的下落还没找到？”

　　“是的老师，虽然前不久夏莉和鲁奇尼曾经在波尔特兰海军的基地完成一次补给，可随后就失去了与她们的联络。”

　　“艾拉和萨妮娅呢？”

　　“艾拉和萨妮娅并没有返回各自的部队，不过根据可靠情报，她们好像在索穆斯境内出现过，据我分析，艾拉很有可能带着萨妮娅回家了。”

　　“哦？这倒是挺不错的，既然如此，米娜你就和巴克霍隆走一趟，去索穆斯看看，能不能把艾拉和萨妮娅找到。”

　　“是！老师！”

　　由于夏莉、鲁奇尼、艾拉还有萨妮娅的踪迹成迷，寻找她们来的有些困难，所以在这一开始，李亚林就先将目标放在了她们四个人的身上。

　　夏莉和鲁奇尼的性子很野，天知道这个时候她们会跑到什么地方，可艾拉和萨妮娅的话，这两个妹子应该不会随便乱跑，如果米娜的情报没错，让她和巴克霍隆跑一趟索穆斯，肯定会有收获！

　　那么接下来……轮到谁了？


第1799章 给你两个选择

　　“角丸中尉，你说托特少尉和芙兰西回归怀特岛分遣队的可能性有多大？”

　　501重新集结的问题，在李亚林看来在其实很简单，毕竟501的这些妹子们朝夕相处并肩作战，早就已经有了深刻的感情。

　　这一点从她们在501解散后的表现，就能看的出来。

　　李亚林相信，只要找到人，她们就肯定会回来重组501统合战斗航空团，可怀特岛分遣队那边的情况，他却无法完全确定。

　　“这……很抱歉提督大人，我也没办法确定。”

　　能够回答李亚林问题的，貌似也就只有怀特岛分遣队的队长角丸美佐，只可惜，如今站在他面前的角丸中尉，脸上的表情并不是特别好看。

　　这其中除了有面对李亚林的紧张之外，更重要的是，她实在不知道能否真的将自己的队员如数劝回。

　　威玛和艾蜜莉倒还好说，毕竟威玛已经来到柏林报道，艾蜜莉那边的话，提督大人之前也曾经表示，他将亲自去一趟高卢共和国，将艾蜜莉和隶属于501的佩瑞妮一起带回来。

　　可劳拉和芙兰西，角丸美佐就真的没办法确定了。

　　劳拉的话，她在平日里就缺乏与队员的沟通，虽然大家相处的还算融洽吧，可让她就这么离开自己的国家，选择回归重建怀特岛分遣队，角丸美佐是真没这个自信。

　　而芙兰西的话，她则更加尴尬，毕竟她是利比里昂的魔女，这次501和怀特岛分遣队的解散，利比里昂在其中扮演了一个十分不光彩的角色，导致芙兰西在大家面前根本抬不起头来。

　　角丸美佐还深深记得，与芙兰西分离的那天，那个平日里乐观开朗，一直保持着笑容的孩子，居然哭的稀里哗啦，并且不停的在向大家说抱歉。

　　虽然大家都没有埋怨过她，可这件事，却无疑为芙兰西带去了浓重的心理阴影。

　　她真的会重新回到怀特岛分遣队吗？

　　角丸美佐无法确定，这也是她极为不自信的最主要原因。

　　“无法确定吗？既然如此，角丸中尉，我可以给你两个选择。”

　　看到角丸美佐那苦涩的表情，李亚林心知她确实有难处，在这个情况下，他也只能在稍作考虑后，给角丸美佐拿出一个大体的方向。

　　“第一个选择，你可以亲自跑一趟奥斯特马克和利比里昂，将托特少尉和芙兰西带回来，重新组建怀特岛分遣队，至于第二个选择，那就是放弃重组怀特岛分遣队，加入到501统合战斗航空团，我想米娜还有美绪她们都应该非常欢迎你。”

　　“这……提督大人，我想亲自去把劳拉和芙兰西找回来！”

　　李亚林给了角丸美佐做选择的权力，而角丸美佐也的确认真的思考了他的话。

　　加入501统合战斗航空团一事，虽然也不是不可以，但角丸美佐还是想要重新将怀特岛分遣队组建起来。

　　作为怀特岛分遣队的队长，她有这个权力，也有这个义务！

　　“那好，既然你已经决定了，那就去做吧！不过要记得，下个月，就我们全面解放罗马涅公国的时候，我希望在出征之际，看到怀特岛分遣队全员到齐。”

　　“是！提督大人！”

　　见角丸美佐做出了决定，李亚林这边也是给了她一个时间限制，毕竟罗马涅公国的解放已经提上日程，如果不能尽快将出征队伍决定下来，他这边也挺难做的。

　　对此角丸美佐当然毫无异议，提督大人都给了机会，她如果再不好好把握的话，那就是她的失职了。

　　所以在告别李亚林后，角丸美佐立刻动身前往奥斯特马克，开始准备劝说劳拉·托特少尉归队。

　　不仅是角丸美佐走了，米娜、巴克霍隆还有哈特曼这三个妹子，也同样启程前往索穆斯，前去寻找艾拉和萨妮娅。

　　本来此行只有米娜和巴克霍隆前往，可近期哈特曼留在柏林也是无所事事，吵着嚷着要一起去，甚至都跑到李亚林这边撒起娇来。

　　没办法，最终只能让她随行，反正有巴克霍隆在，整治这个小家伙还是没问题的。

　　好了，该走的基本上都走了，接下来不用说，李亚林这边自然是要前往高卢一趟，将致力于高卢重建工作的佩瑞妮和艾蜜莉带回来。

　　说起佩瑞妮这个眼镜傲娇娘，她倒是真的有够倔强，自501解散，并且知晓了利比里昂和欧拉西卡的阴谋后，居然毅然决然的选择了退役。

　　虽然是在情理之中，但却又的确是在李亚林的意料之外。

　　不过投身于重建高卢的工作么……这还真像是佩瑞妮的性格呢，这次前往高卢，顺便看看自己能不能帮上什么忙吧！

　　“亚林哥！你是要去高卢对吗？你要去把佩瑞妮带回来吗？”

　　李亚林动身之前，很是意外的，芳佳和莉涅特这对好姬友是突然找了过来，而且一开口，芳佳的神情就带上了些许急迫。

　　“是这样没错，你们两个这是……”

　　有些惊讶的看着芳佳和莉涅特，李亚林还没弄懂她们究竟要干什么。

　　难不成是知道自己要去高卢，所以想让自己带回点儿土特产来？

　　“亚林哥！带上我们一起去吧！我们也想去接佩瑞妮回来！”

　　“啊？”

　　听闻李亚林的确要去高卢后，芳佳和莉涅特手牵着手，相互对视一眼后，很是心有灵犀的点起了头。

　　再接下来，就见芳佳很是认真的向李亚林提出了请求，她居然想和莉涅特一起去高卢迎接佩瑞妮。

　　这可是出乎了李亚林的意料，她们的关系什么时候变得这么好了？

　　如果他没记错的话，一开始的佩瑞妮可是相当的针对芳佳，很少会给她好脸色看——这也是正常情况，谁让在佩瑞妮看来，就是芳佳抢走了她的坂本少校呢。

　　不过好姬友嘛，都是不打不相识，等到后来，佩瑞妮和芳佳的关系也能算的上不错才对。

　　只是芳佳这才加入501多久？两人相处的时间也绝对不多，这怎么就好到要去高卢接人了？

　　“亚林哥，你不能带上我们吗？”

　　见李亚林一脸的错愣，芳佳还以为她和莉涅特不能一同随行呢，脸上顿时露出了失落的神色。

　　“一起去倒是可以啦……不过，你们真的要去吗？”

　　下意识的挠了挠脸颊，此行高卢并没有什么危险，带上芳佳和莉涅特也不无不可，反正从天上飞过去，用不了多久就能抵达目的地。

　　只是他还有些无法确定，芳佳和莉涅特为什么要一起去接佩瑞妮。

　　“太好啦！我就知道亚林哥你会答应我们的！”

　　得，压根不用李亚林再多问，看芳佳那兴奋的表情，以及莉涅特那欣喜的模样，他就明白了，看来自家这个妹妹跟那个傲娇眼镜娘的关系是真的很不错。

　　既然芳佳和莉涅特都要跟着，那就一起呗，也没什么所谓。

　　就这样，李亚林的随行人员多了两人，反正自芳佳和莉涅特确定回归501后，她们就被特别给予了全新的解放者，这玩意飞起来，可要比飞行脚快多了。

　　事实上也的确如此，自柏林起飞后，李亚林一行三人很快就抵达了高卢共和国的上空，并且与前来迎接的高卢空军汇合。

　　虽然李亚林此次前来高卢并没有准备大张旗鼓，可高卢方面却还是得知了消息，本来是准备隆重迎接的，但却被李亚林提前拒绝。

　　他并不希望自己此行前来的事情被大肆宣扬，接到佩瑞妮和艾蜜莉后就走，全程不耽误时间。

　　只是他初来高卢，对高卢的情况并不了解，所以才会与高卢空军碰头，准备让高卢的魔女负责带路。

　　可就在他与前来迎接的高卢魔女会面后，却发现，这个年纪大概在十六七岁左右，身穿着白色高卢军装，扎着双马尾的可爱女孩，实在是来的太过紧张了一些。

　　而且……

　　这高卢空军还真是听话，说让一个人来带路，结果就真来一个人？

　　这孩子……靠谱吗？

　　“您……您好，提……提督大人，我是前来为您带路的魔女！”

　　在半空中与李亚林相遇，这个来自于高卢空军的魔女很是慌乱的表明了身份。

　　“请问，我很吓人吗？”

　　摸了摸鼻子，李亚林有些无奈的看了一眼身旁的芳佳和莉涅特，自己怎么好像成了某游戏中的最终BOSS大魔王？居然把一个女孩子吓成了这样？

　　“不！不！提督大人并不吓人！”

　　突然听到李亚林这么问，那个飞行在他对面的魔女立刻摇起了头，由于动作幅度太大，李亚林甚至都怀疑，这孩子会不会扭到脖子。

　　“好吧，既然我不吓人，又不会吃人，那你干嘛还要那么紧张呢？放轻松点儿，自我介绍一下，我是隶属于血盟舰队的提督李亚林，这两位是我的妹妹，隶属于原501统合战斗航空团的宫藤芳佳和莉涅特·毕所普，很高兴见到你。”

　　“我……我是隶属自由高卢空军——代号诺曼底部队的乔洁特·莱马尔，军衔少尉，很……很高兴见到提督大人！”


第1800章 佩瑞妮的烦恼

　　高卢共和国，自从涅洛伊开始入侵欧洲土地，并将高卢国土占据后，这个国家就一直陷于水深火热之中。

　　在最为危难的时刻，这个国家甚至陷入了四分五裂的状态，一些幸免于难的区域组成了各种临时政府，在初期各自为政的情况系，差点儿演变成内部纷争。

　　事实上，即便是已经全线解放的今天，高卢国内依旧还有不少分歧，比如统领权的问题，就没能完全得以解决。

　　万幸的是，高卢人还算知实务，即便国内纷争不断，可对外，他们还是知道什么叫做抱大腿，明白自家邻居卡尔斯兰和那位神秘的提督大人才是拯救这个国家的唯一希望。

　　所以在高卢成功解放后，这个国家义无反顾的选择了支持卡尔斯兰，退出联合军，并为此付出了不菲的代价。

　　只是相比而言，他们的收获好像来的更多。

　　与高卢方面的接触，李亚林此前并没有参与什么，基本上都是维多莉亚在做，就算他有什么想说的，也都会通过维多莉亚传达。

　　这次只有这个乔洁特·莱马尔少尉前来迎接，估计也是维多莉亚特别叮嘱了什么吧，虽然有些想要吐槽，但也的确很合乎李亚林的心意。

　　反正他这次是低调来的，如果能低调的走就更好了。

　　“诺曼底部队吗？这是一支不错的部队，我之前就曾经听说过。”

　　在乔洁特·莱马尔少尉这个双马尾妹子自我介绍完之后，李亚林立刻点了点头，就像他所说的那样，乔洁特所属的诺曼底部队，他还真的有所耳闻。

　　据情报显示，这支部队好像是受欧拉西卡帝国支援而组建起来的，只是后期欧拉西卡放弃了对这支部队的支援，曾一度让这支部队一蹶不振。

　　然而也正是那个时候，李亚林的第1航空中队带着大量物资和装备抵达高卢，并且接替了欧拉西卡的援助工作，重新将这支部队武装起来。

　　也正因如此，这支部队在解放高卢的战斗中立下了不少功劳，可以说是一支相当不错部队。

　　“非常感谢提督大人的援助！如果不是提督大人您的话，我们的部队恐怕就……”

　　听闻李亚林知道自己的部队，乔洁特的眼中立刻露出了欣喜的神色，今天她的心情之所以这么激动，除了因为她面对的是那位传说中的提督大人之外，更是因为心中怀揣着对李亚林的感激之情。

　　要知道，自从高卢共和国向李亚林和卡尔斯兰求援的时候，就在无形中得罪了欧拉西卡帝国，如若不然，欧拉西卡也不可能终止对诺曼底部队的援助。

　　在失去援助后的一段时间，乔洁特和她的伙伴们过的非常艰难，损坏的零件无法替换，受伤后也没有足够的医疗药物，甚至连正常的食物补给都拿不出多少。

　　要不是最终得到了血盟舰队的支援，她真不知道自己和同伴们能再支持多久！

　　在解放高卢的战场上，乔洁特和她的同伴们没少接触第1航空中队的那些扶桑魔女们，她们都是在一起并肩战斗的伙伴，也正因如此，这些高卢的魔女们听到了不少关于提督大人的传闻。

　　在那些扶桑魔女们口中，提督大人简直就是最完美的神明化身，只有他才能带领大家拯救世界。

　　关于这个说法，高卢的魔女们一开始还不太相信，可随着扶桑魔女们展现出来的强大力量，以及依旧对提督大人的崇拜之情，高卢的魔女们渐渐动摇了。

　　这么强大的魔女，却依旧仿佛崇拜神明一般的尊敬那位提督大人，可想而知，那位提督大人究竟是多么的优秀！

　　不知不觉间，第1航空中队的魔女们好像对高卢的魔女们完成了洗脑，而乔洁特，也是其中之一。

　　这次为了接下迎接提督大人的任务，高卢的魔女们在此之前还小小的内斗了一下，终于还是乔洁特升出，才最终得到了这个机会。

　　在与李亚林见面之前，乔洁特的心中曾经不停的思考着自己究竟应该说些什么，可在真正见面后，她才发现，自己居然紧张的连话都说不太清楚。

　　直到现在，她才终于有机会向提督大人表达谢意，那是她发自内心的感谢，不仅感谢提督大人援助自己的部队，更感谢提督大人解救了自己的家乡。

　　“感谢吗？其实莱马尔少尉你不用那么在意的，我与高卢之间互为盟友，这点儿小事都是我应该做的。”

　　突然被一个漂亮妹子不停道谢，这让李亚林下意识的抓了抓头发，一言不合就鞠躬，这可是让他完全没能想到。

　　再等到片刻后，李亚林连忙摆了摆手，表示自己完全没有在意，毕竟对他而言，就这么点儿小事就被如此感激什么的，实在是有些让人别扭。

　　“不……提督大人，这虽然对你来说是小事情，可对我们而言，却无疑是拯救我们所有人！”

　　啊咧……这妹子来的意外倔强啊。

　　见乔洁特一脸不感谢个痛快誓不罢休的模样，李亚林心中就来的有些无奈，他可不想把时间浪费在这上面。

　　“好吧，既然你这么说的话，那能麻烦你尽快带我们找到克洛斯特曼中尉吗？就把这当作是你对的感谢可不可以？”

　　“啊？”

　　再听到李亚林的一番话，乔洁特是立刻傻眼。

　　带李亚林一行人去找佩瑞妮，这本就是她的任务才对，可为什么眼前这位提督大人却要这么说呢？

　　难不成……是因为自己太啰嗦了？

　　下意识的，乔洁特的脸蛋上浮起了一抹红晕，以她的性格，其实并不太会对初次见面的人……尤其还是个男人说这么多话。

　　可她刚刚实在是按耐不住心中的激动……

　　“十分抱歉提督大人！我这就带您去找克洛斯特曼中尉！”

　　明白自己犯了什么错误的乔洁特，立刻有些慌乱的敬了一个军礼，随即前方带路。

　　只是在带路的途中，她是有好几次的想要回头看一看飞在她身后的那位提督大人，心中不断产生着各种想法。

　　『果然是那位提督大人呢……他和报纸上刊登的一样年轻。』

　　『那两位就是501统合战斗航空团的宫藤芳佳和莉涅特·毕所普吗？早就听闻过她们两个的名字，只可惜在高卢的战场上没有正式见面。』

　　『早就听说提督大人与501的魔女们关系莫逆，原来竟然是兄妹关系吗？』

　　『接下来自己应该怎么做？是不是要跟提督大人说说话？不然总觉很尴尬的样子……』

　　看样子，飞在李亚林面前的这个高卢魔女小姐，心思也是意外的活络，只可惜，她的内心活动，李亚林是完全不可能知道的了。

　　毕竟他又不会读心术对吧。

　　到底是高卢本国的魔女，在乔洁特的带领下，李亚林一行人很快抵达了佩瑞妮所在的小镇。

　　作为高卢的贵族大小姐，佩瑞妮在退役之后的举动可谓是非常惊人，居然亲身投入到了战后重建工作，就连一些脏活累活都是亲力亲为。

　　她的这些举动，很快赢得了周围群众的尊敬，并且非常受到孩子们的爱戴。

　　大家都很喜欢这位身上没有任何贵族傲气的大小姐。

　　即便偶尔她也会傲娇一下。

　　在佩瑞妮与大家的共同努力下，她所在的小镇正在有条不紊的进行重建，只是最近有一件事，却是让佩瑞妮十分烦恼。

　　她所在的这个小镇，在战前损毁的非常严重，如今虽然修复了绝大多数可用建筑，大家也都顺利的住进了房屋，可有一个公众设施，却是至今都没能提上重建议程。

　　那就是……学校！

　　没错，就是学校！

　　不仅是这座小镇，就连周边的几个小镇，亦是没有重建学校的意思。

　　虽说这也是没办法的事情，大家眼下能将足够居住的房屋造起来，就已经耗费了大量财力物力，再想要去重建学校什么的，实在太过困难。

　　即便是佩瑞妮，她也拿不出这笔钱来——因为她的钱早在重建之初，就已经统统捐赠出去了。

　　以佩瑞妮的见识，她当然知道重建一所学校的必要性，知识改变命运，只有学习才能让孩子们拥有更加光明的未来。

　　所以这个学校，她是无论如何都要找机会重建的！

　　她一定要让所有孩子都能上学！

　　只是……

　　究竟要怎么凑出重建学校的钱呢？

　　就在佩瑞妮苦思冥想之际，在这个小镇上，她迎来了几位意想不到的客人。

　　“老师？”

　　佩瑞妮无论如何都没有想到，李亚林竟然会亲临高卢，甚至来到了她所在的小镇。

　　而且不仅是他，就连芳佳和莉涅特，居然也来了。

　　一开始从艾蜜莉口中听到消息的时候，她全然不敢相信，等到她真正与大家见面后，还不可置信的擦了擦眼睛。

　　可结果证明，她并没有出现幻觉。

　　她的老师……提督大人，还有她的队友……已经站在了她的面前！

　　“哟，好久不见了佩瑞妮，你还好吗？”


第1801章 重建学校

　　在自己的家乡与李亚林一行三人见面，着实带给了佩瑞妮极大的惊喜，虽然在此之前她就收到了米娜方面传来的讯息，得知了501统合战斗航空团即将重组的消息，可她依旧没有立刻选择动身。

　　其中最主要的原因，就是为了先行将家乡重建，等到再无牵挂之时，才是与队友重逢之日。

　　可她没有想到，李亚林竟为了她和艾蜜莉，带着芳佳和莉涅特亲自来到了高卢，这让她如何能不激动？

　　伴随着那激动而又慌乱的心情，佩瑞妮将大家迎进了自己的家中，不过就在她想要尽心做一顿丰盛的料理，款待大家的时候，李亚林那边却是先行开了口。

　　“佩瑞妮，吃饭这件事咱们先不着急，听说你这边有些难处，不知道你能不能跟我说一说？”

　　是的没错，李亚林知道佩瑞妮这边绝对是有情况，不然以她的性格，在得知501重新集结的时候，肯定就已经先飞回来了。

　　不然又怎么可能拖到现在？

　　只是在电报中，佩瑞妮并没有详尽说明情况，只是表示要延迟归队，这才让李亚林起了亲自动身前来的念头。

　　他知道，现如今高卢一切百废待兴，佩瑞妮又是一个关心自己家乡的好女孩，她要留在高卢，肯定是有什么原因将她牵绊住了。

　　反正他现在的时间也很充裕，不如就来看看情况，如果有什么他能帮上忙的，他也会尽力的出手帮助。

　　“老师……”

　　突然听闻李亚林这么一说，佩瑞妮的表情顿时来的有些犹豫，发自内心的说，她的确需要帮助，可这些话，她真的应该跟老师提起吗？

　　自己的需求，会不会让老师为难？

　　“艾蜜莉，你能告诉我吗？”

　　犹豫了很久，佩瑞妮都没能把话说出口，李亚林见状，立刻将目光转向到艾蜜莉的身上。

　　“我……我……”

　　突然被李亚林盯上，这让胆子本就比较小的艾蜜莉心中一慌，我了两句之后，也没能把话完全说清楚。

　　看她憋得小脸通红的模样，李亚林都有些不太忍心追问下去。

　　“其实是这样的，我想在小镇里重建一所学校，可资金方面……却不充裕，这件事一直没能解决，所以我才……”

　　就在艾蜜莉我了半天也没能把话说明白的时候，佩瑞妮那边终于稳下了心神，表情渐渐变得坚定了起来。

　　她知道，有些话她应该说出口，而且她的老师，也一定会帮助她！

　　“只是这点儿小事？”

　　说真的，当李亚林听到佩瑞妮的回答后，本能的就是一愣。

　　他知道佩瑞妮有难处，却没想到，她竟然只是缺少资金，无法重建一所学校。

　　不过转念一想，他就明白是什么情况了，现如今的高卢的确很糟糕，经历了重重战火考验的国家，早已然是满目疮痍，再加上高卢政府方面本就贫困，重建工作除了李亚林和卡尔斯兰方面提供的援助外，其余甚至都要靠国民自己想办法。

　　相比之下，就连罗马涅公国都要比这边来的富足一些，即便人家罗马涅依旧还处于战火之中。

　　“佩瑞妮，如果你不介意的话，我能稍微提供一点儿资金，帮助这里的孩子们上学吗？”

　　沉吟了片刻后，李亚林再度将目光集中到佩瑞妮的身上。

　　他不知道，自己这么冒然的提出资金援助，会不会损害佩瑞妮那颗骄傲的心，毕竟他与佩瑞妮的接触也算不上太多，对她的了解，一直定义在眼镜傲娇娘上面。

　　如果因为他的这句话，佩瑞妮突然傲娇起来，那可就来的很糟糕了，所以措词还是稍微谨慎一点儿的好。

　　“老师你……愿意帮助我们吗？”

　　出乎李亚林意料的，当他提出援助重建学校的时候，佩瑞妮非但没有傲娇，反而向他投以了希冀的目光。

　　她不仅对此完全没有抵触，反而十分的期待！

　　“当然，如果你不介意的话。”

　　下意识的点了点头，李亚林总觉得，自己对佩瑞妮的了解还是太少了点儿。

　　“我当然不会介意！不……应该说，这实在是太好了！”

　　事实上佩瑞妮也没有想到，让她一直以来都头疼不已的学校重建工作，居然这么简单的就得到了启动资金。

　　而且更让她吃惊的是，李亚林当即就拿出了资金，并且在当天下午，于小镇中召集了足够工匠，并将建筑材料购置齐全。

　　等到了第二天，学校重建工作正式开始，由于资金充足的缘故，校舍的建造工作竟然比想象中来的还要快。

　　不过想要重建学校，并非是那么简单的事情，除了房屋之外，教学用的书本和器材，桌椅板凳黑板什么的，都是眼下极为紧缺的。

　　还不等佩瑞妮考虑到这一点，李亚林就先行为她解决了这个问题，他先是与小镇的镇长商量了一番，调动了小镇里的所有卡车，前往到附近最大的城市购置一切所需物资。

　　等到佩瑞妮反应过来的时候，李亚林都已经带着车队和物资回来了。

　　由于李亚林考虑的十分周密，甚至就连孩子们的书包和纸笔都准备的妥妥当当，接下来，只要等待校舍建造完毕，再雇佣几个老师上课，这所学校就可以正式投入运营。

　　当然了，由于是李亚林出资，自然也就没考虑收费的问题，他已经提前将一笔款项留在镇长那边，做以老师的薪水和学校的日常维护资金。

　　这一切，根本就没用佩瑞妮多操心什么，几乎就是转瞬之间，一切都已经做好了。

　　面对着不断修筑的校舍，还有周边孩子们的欢声笑语，佩瑞妮久久说不出话来。

　　她的心中，除了对李亚林的感激之外，剩下的还是感激。

　　她很清楚，这一切的一切，都是自己的老师所带来的！

　　孩子们的希望，孩子们的未来……

　　看着这一切，佩瑞妮禁不住的产生了一种想要哭泣的感觉，可在这一刻，她却哭不出来，因为她的内心早已经被幸福填满。

　　这份恩情，她实在不知道应该如何回报，甚至在面对李亚林的时候，她都无法将那份感激之情表达出来。

　　因为此时此刻，她的老师就好像只是做了一件微不足道的小事一般，甚至在与孩子们相处的时候，他还将一切的功劳都推给她，让她收获了孩子们的感激。

　　明明这一切都是老师带给大家的，可老师却从来都没有想过向大家索求回报！

　　不得不说，这带给了佩瑞妮极大的震撼，也让她心中暗暗的下定了决心。

　　无论如何，自己都不能忘记老师的恩情，无论何时何地，自己都将忠诚的追随在老师身边！

　　其实在李亚林这边，他早就已经看到了佩瑞妮的感激，但同样的，他也是不想因此而让佩瑞妮心中产生负担，所以才会表现的那么淡定。

　　默默的搞定一切，深藏功与名才是他需要做的，没必要弄的大张旗鼓，那不符合他的性格。

　　反正这对他而言，只是一件微不足道的小事而已。

　　只是他没想到，他的这个做法，居然意外的给他带来了一个死忠。

　　如果说在此之前，佩瑞妮的心中还只能容下一个坂本美绪，那是她最为崇拜和尊敬的人。

　　那么从今以后，佩瑞妮的心中就是扎根了两人，除了坂本美绪之外，就是李亚林！

　　而且，李亚林在佩瑞妮心中的地位，好像还高于坂本美绪一些的样子。

　　只可惜，这就不是李亚林所能知道的了，毕竟这种话，佩瑞妮也是根本不可能说出来的。

　　那么，除了佩瑞妮之外，还是讲讲这次高卢之行的意外收获吧。

　　没错，就是意外收获。

　　这，还要从乔洁特·莱马尔少尉的身上说起。

　　自从李亚林投入大笔资金后，学校校舍的重建工作就一直加班加点，建筑工人们无论白天黑夜都在认真工作。

　　这并不是李亚林特别要求，而是工人们的自发行为。

　　毕竟学校的重建，代表着他们的孩子将会重新回到课堂，如果不是资金不足的缘故，大家老早就已经着手这件事了。

　　现在有了资金，大家当然更希望学校能够尽快重开，为此就算不要加班费也无所谓，只要能够尽快完工就好。

　　可也正因为这样的加班加点，意外却是出现了。

　　就在工程进度过半的时候，一个工人突然从学校屋顶摔落下来，当场重伤，还好当时乔洁特在场，使用了她的治愈魔法，总算是救了那个工人一命。

　　只可惜，乔洁特的治愈魔法差不多只是应急处理的程度，还无法与芳佳那种可以完全将伤势治愈的魔法相比，所以最终还是依靠李亚林出手，才完全将那个工人治愈。

　　可即便如此，乔洁特的才能还是被李亚林发现，能够使用治愈魔法的魔女数量相当稀少，即便是乔洁特这样应急处理程度的，都非常少见。

　　看到这样的人才，李亚林如何能不心动？

　　要知道，他现在已经开始着手组建502统合战斗航空团，如果能为502拉来一个能够使用治愈魔法的魔女，实在是再好不过。


第1802章 有没有兴趣换一支队伍

　　“下个月，我们将会发动一场解放罗马涅公国的战争，不知道莱马尔少尉你有没有听说过？”

　　校舍工地上出现伤员一事，并没能引起太大波澜，毕竟伤者在随后就被治好，大家除了感叹魔法的神奇之外，其实也不会多想什么。

　　可就在这件事结束后，李亚林却是单独找到了乔洁特·莱马尔，与她进行了一对一谈话。

　　才一开口，李亚林就将解放罗马涅公国的战争透露了出来，这件事对外还处于保密状态，寻常人可不会知道。

　　但身为高卢魔女，同时也算得上是精英魔女的乔洁特，她应该还是知晓一二的才对，毕竟下个月解放罗马涅的战争中，高卢方面也会出动兵力助战。

　　既然已经组成了盟友关系，高卢方面当然不可能没有任何动作，不然就来的太没有诚意了不是吗？

　　就算高卢这边的状况同样不算太好，为了巩固同盟关系，高卢人就算咬着牙，也得把部队给派出去。

　　“是的提督大人，我的确听说过这件事，并且我们也做好了准备，随时都可以登上战场！”

　　虽然对乔洁特而言，她并不知道李亚林为何要这么问，可对于这个问题，她却如实进行了回答。

　　就像她所说的那样，高卢方面的魔女部队，的确已经收到消息，并且积极做好了登上罗马涅国土的准备。

　　这一次，是为了解放罗马涅公国而战，即便不在自己的国土，可高卢魔女们的气势依旧如虹！

　　因为在高卢解放战中，她们已经见识到了血盟舰队魔女和卡尔斯兰魔女的强大，她们深深的明白，有如此强大的同伴，根本就不用害怕任何敌人。

　　事实上，在高卢的魔女部队中，还有不少魔女在期待着这一战，毕竟战争中的津贴可是相当高的，不仅高卢本国会给薪水，提督大人那边也会给予特别的援助。

　　尤其是提督大人那边的特别援助，可是至今让不少魔女都恋恋不忘。

　　是的，上次高卢解放战时，李亚林的确通过第1航空中队，给魔女们带去了不少好东西，像一些平日紧缺的食材和生活物资什么的，都不是随随便便就能拿到的。

　　悄悄说一声，魔女部队中最受欢迎的，居然是姨妈巾。

　　在这个世界，可抛型的姨妈巾才刚刚在利比里昂那边流行起来，可那也仅仅是开始流行而已，无论生产工艺还是产量，都还算不上成熟。

　　然而李亚林这边则不同，那些白白软软的姨妈巾，让每一个饱受大姨妈之苦的魔女妹子们见到了曙光！

　　那种仿佛拥有魔力一般舒适的姨妈巾，一旦用过之后，就再也没办法舍弃了有没有！

　　自从高卢完全解放后，第1航空中队的魔女们返回镇守府，一些只有魔女们才能享受的补给待遇，也是就此中断。

　　这可是让高卢魔女们无比怨念。

　　而这，却是李亚林完全没能想到的，毕竟他一个大老爷们，又怎么可能知道姨妈巾对女孩子的重要性，如果不是凛祢那边将各种物资拿出来，他只是负责传递的话，这些姨妈巾都不可能送到魔女们手中。

　　好吧，总觉得有些歪楼了。

　　“哦？这么说的话，莱马尔少尉也将参与到援助罗马涅的战争中咯？”

　　李亚林当然不知道，乔洁特已经从战争中想到了姨妈巾的问题，只是在听到回答后，稍稍的挑了挑眉毛。

　　这个答案，他很喜欢。

　　“是的提督大人。”

　　虽然不知道李亚林为什么会做出这个表情来，可乔洁特的确是点起了头，做出肯定回答。

　　“既然如此，不知道莱马尔少尉你有没有兴趣换一支队伍，以另外一种方式参与到这场战争中呢？”

　　确定乔洁特将参与战争，这对李亚林来说就很好办了，他很欣赏乔洁特的能力，心中也是有了选择。

　　“提督大人的意思是……”

　　李亚林的这个说法，并没能让乔洁特完全弄懂，不过隐隐的，她却是感受到了什么，脸上的表情也是稍稍的带上了些许激动。

　　“最近我决定着手组建502统合战斗航空团，统称无畏魔女，不过人选方面我还没有完全确定，至今还在考虑中。”

　　“莱马尔少尉你的固有魔法很不错，我认为新组建的502统合战斗航空团中，缺少一位像你这样的治疗系魔女。”

　　“所以莱马尔少尉，你愿意加入我的新队伍中吗？”

　　像这个时候，李亚林是该说什么说什么，全然不带有半点儿隐瞒。

　　毕竟组建502统合战斗航空团一事又不是什么机密，早晚都要传出去，顺便打一打联合军的脸。

　　“502……统合战斗航空团？提督大人您是说，您要组建502统合战斗航空团？”

　　等到李亚林将一切都说明白后，乔洁特那边已经完全傻眼，毕竟这个消息对她而言，无疑来的太过劲爆。

　　在此之前，501统合战斗航空团作为固守欧洲的最后一道防线，本就为全世界知晓，等到这支队伍装备了解放者套装，并在解放高卢的战场上大放异彩后，更是成为了无数魔女的向往。

　　如果说血盟舰队的航空中队，是魔女们可望而不可及的顶端团队，那么统合战斗航空团，却无疑是魔女们还能憧憬的希望。

　　毕竟那还是能够加入的官方魔女队伍。

　　只可惜，在高卢解放后，501统合战斗航空团被迅速解散，着实让不少魔女们心存遗憾，乔洁特也是其中之一。

　　可让她没想到的是，她眼前的这位提督大人，不仅要重新组建501统合战斗航空团，甚至还要将502统合战斗航空团组建起来！

　　这实在是太让人激动了！

　　等一下……刚刚提督大人话里的意思是……

　　提督大人在邀请自己？

　　一开始的时候，乔洁特还在因为502统合战斗航空团的组建而激动，可到了后来，她却是突然反应了过来，貌似那位提督大人在邀请自己加入这支队伍。

　　这……这是真的吗？

　　自己是不是在做梦？

　　下意识的，乔洁特伸手掐了掐自己的脸颊，她实在不知道这是不是她的一场梦境。

　　上帝啊，如果这是梦的话，就请让我继续做下去吧！

　　“我说莱马尔少尉，你这是在做什么？”

　　看着眼前少女伸手掐着自己脸蛋的模样，李亚林来的有些啼笑皆非。

　　你这算是什么情况？

　　“报告提督大人，我想知道自己这是不是在做梦！”

　　即便以为这是梦境，乔洁特依旧保持着自己对提督大人的尊重，听到问题后，就立刻做出了回答。

　　“哦？那你觉得这是不是梦呢？”

　　被乔洁特那呆萌的一幕弄笑，李亚林禁不住的想要逗逗眼前这个可爱的女孩。

　　“我觉得……不疼，好像是在做梦。”

　　摇了摇头，虽然乔洁特掐了自己的脸蛋，可在这个激动的时刻，她却并没有感觉到疼痛，这甚至让她觉得，自己果然是在做梦没错。

　　“原来如此，那么莱马尔少尉，为了确定这究竟是不是梦境，你何不更加用力一些呢？”

　　“用力？”

　　“没错，就是用力！”

　　“我明白了提督大人！”

　　“这次疼不疼了？”

　　“疼……”

　　“那还是不是做梦？”

　　“好像……不是？”

　　好吧，看着乔洁特因为太过用力的掐自己的脸，甚至将脸蛋搞的通红一片的模样，李亚林这边很是无语的摇起了头。

　　这妹子……自己应该怎么评价她呢？

　　明明看上去挺靠谱的，怎么到了关键时刻，就开始搞笑起来了呢？

　　不过算了，看她这样子，肯定是愿意加入502统合战斗航空团就对了。

　　就像李亚林所想的那样，乔洁特当然愿意加入502统合战斗航空团，乐意成为无畏魔女中的一员。

　　在确定了这并不是一场梦后，乔洁特在近段时间内都保持着一种十分亢奋的状态，与她平时的模样截然不同。

　　从这一点上，也侧面的证明了统合战斗航空团是何等的受魔女们欢迎，听说乔洁特在返回原本部队办理交接手续的时候，可是被闻讯的魔女们各种羡慕加嫉妒。

　　早知道迎接提督大人就能拥有加入502统合战斗航空团的机会，当初她们就算打破头，也不可能放过这个机会呐！

　　机缘就是机缘，这是任谁也求不来的，总而言之，李亚林在高卢收获了一份意外惊喜，也为接下来502统合战斗航空团的组建打开了一个局面。

　　接下来，就是继续挑选各国魔女，并且将这支部队完善起来，组建成一支不逊于501统合战斗航空团的魔女部队，也能为接下来的罗马涅解放一战做出贡献。

　　那么……接下来的队员应该如何挑选呢？

　　关于这一点，从索穆斯返回的米娜，很是意外的带给了他一个好消息。

　　这次前往索穆斯，米娜她们不仅找到了艾拉和萨妮娅，更是在归程途中恰巧撞见了夏莉和鲁奇尼，最为关键的是，她们居然还特别的拉来了两个意外的人才！


第1803章 萨妮娅的心结

　　“你们两个倒是真能乱跑啊，居然还能跑到深海栖地去捣乱，你们咋不上天呢？”

　　帝制卡尔斯兰——柏林——501统合战斗航空团临时驻地。

　　在这里，李亚林正气不打一处来的看着面前的夏莉和鲁奇尼，实在是不知道应该对她们说些什么好。

　　就像之前所说的那样，这次能把她们找回来，纯粹就是个意外，而且也应该算得上是侥幸。

　　当时米娜她们在归途中，恰巧收到了一段求援信息，如果不是有萨妮娅这个拥有广域探测固有魔法的魔女在，恐怕都会将这段求援信息给错过去。

　　而发出求援信息的，则正是夏莉和鲁奇尼两人！

　　事情的经过，还要从更前的一段时间说起。

　　自从501统合战斗航空团解散后，夏莉因为看不惯利比里昂的强盗作风，索性直接拿回自己原本的飞行脚走人。

　　作为夏莉的好姬友，鲁奇尼也没有听从命令返回罗马涅公国，反而开始与夏莉一起在海上流浪起来。

　　在这段时间里，她们陆续走了好几个国家，但更多时间，却都是漫无目的的四处乱窜，只有缺少补给了，才会向临近的友军求援。

　　由于魔女的特殊性，她们一般的求援都会得到满足，毕竟两人份的口粮外加普通的机械维修，对于偌大的军队来说算不上什么，再加上魔女之间本就会互帮互助，倒是没把这两位饿死在荒郊野外。

　　也许正是因为这种无所事事吧，倍感无聊的鲁奇尼才会好奇心暴涨，随着夏莉一路乱闯，到最后居然误入深海鬼姬的栖地。

　　据米娜的事后报告，那恰好是空母栖鬼的栖地。

　　因为前段时间空母栖鬼被差点儿干掉，这个可怜的鬼姬妹子的部队濒临全灭，不得已才转移了曾经的栖地，准备休养生息，重新将舰队发展起来。

　　可因为海雾舰队的关系，她又不得不投入到搜寻海雾的工作中，毕竟是完成了进化的深海鬼姬，她的未来战力，相当值得期待。

　　就这样，空母栖鬼只留下来了少部分深海战舰固守栖地，本人则是早早的离开。

　　也恰巧在这时，夏莉和鲁奇尼误闯进来，引起了固守栖地的深海战舰反击。

　　虽然空母栖鬼留下的战舰并不是很多，可作为航空母舰型的深海鬼姬，空母栖鬼舰队中的大部分力量，都是航母型的深海战舰。

　　即便数量不多，也足以保证栖地安全，寻常入侵者根本别想逃脱。

　　双方交火后，结果可想而知，只是装备着老式螺旋飞行脚和常规武器的夏莉和鲁奇尼，压根就不是留守深海战舰的对手，被那天空中的深海战机追逐的那叫一个狼狈。

　　要不是米娜她们及时赶到，并且尽全力将她们解救下来，她们恐怕就要成为牺牲在自己人手下，搞了一个巨大乌龙的笨蛋魔女了！

　　也正因如此，听闻消息后的李亚林简直不知道应该说些什么好，淘气也要有点儿限度，你们究竟能不能让人省点儿心？

　　“可是亚林哥……我们不是已经上天了吗？”

　　李亚林在气急之下，心里想的什么，根本就不假思索，直接说了出来。

　　可结果倒好，鲁奇尼那个笨蛋，居然还跟他顶起嘴来，而且看她那一脸疑惑的模样，李亚林是直接被气笑了。

　　“很好，你们觉得自己上天了，所以我就管不了你们了是吧？”

　　“不！老师！那只是鲁奇尼的想法，我已经深刻的意识到了自己的错误，并在积极悔改，还请老师原谅！”

　　“喵？夏莉你背叛我？说好的站在统一战线上呢？”

　　面对皮笑肉不笑的李亚林，夏莉这边是直接打了一个寒颤，她可不是鲁奇尼那个笨蛋，知道这个时候提督大人是真的生气了。

　　在这种情况下，夏莉很是果断的将鲁奇尼抛弃，她可不想把老师惹火，不然的话，等待她们的结果一定非常糟糕。

　　然而夏莉的果断行为，却是让鲁奇尼大吃了一惊，她绝对没有想到，自己居然瞬间变成了孤家寡人。

　　怎么一下子变成自己的错了？

　　自己到底哪里错了？

　　夏莉你为什么背叛我！

　　“很好，夏莉同学的态度很诚恳，我已经见识到了，不过鲁奇尼同学……”

　　夏莉如此的识时务，这让李亚林很是欣慰的点起了头，果然笨蛋只有鲁奇尼一个，那么接下来，自然就是要对着鲁奇尼开刀。

　　“巴克霍隆！教导鲁奇尼一事就交给你了，我需要你让鲁奇尼深刻的认识到，她的错误究竟在什么地方，你能做到吗？”

　　所谓一物降一物卤水点豆腐，李亚林深刻的明白，在501统合战斗航空团中，最为克制这些淘气小家伙的，就是巴克霍隆无疑。

　　所以说，他都没必要亲自动手，他最为忠诚的学生巴克霍隆，就会为他解决一切！

　　“是！老师！我绝对不会让老师失望！”

　　得到命令后，巴克霍隆很是认真的向李亚林举手敬礼，紧接着转向到鲁奇尼身上的目光，是刹那间闪亮了起来。

　　关于这件事，她可是已经生了很久的闷气，早就憋着一肚子火的想要教训一下夏莉和鲁奇尼，让她们知道什么是该做的，什么是不该做的。

　　只是奈何米娜的劝阻，才会将她们带到李亚林面前受训，现在得到教训鲁奇尼的权力，她当然不会错过这么好的机会。

　　“不要！我不要！不要啊喵！”

　　无论鲁奇尼如何挣扎，她都不可能是巴克霍隆的对手，很是悲剧的被拎着衣领拖走，也不知道接下来她将会遭到怎样的处罚。

　　不过会悲剧，一定是在所难免的。

　　看着巴克霍隆拎着鲁奇尼离开的背影，在场的一众魔女妹子们，无不露出了怜悯的目光。

　　但对鲁奇尼这种作死的态度，她们却是报以了无奈的叹息，希望这次鲁奇尼能够吸取教训吧，而且这孩子，也的确太调皮了点儿。

　　“至于你……夏莉，以后你也多注意着点儿，别总跟鲁奇尼一样没脑子的乱闯。”

　　“是，老师，我会记住的。”

　　鲁奇尼有巴克霍隆教训，李亚林当然很放心，而一旁的夏莉，他也不用多说什么，毕竟夏莉又不是鲁奇尼，没必要那么严厉。

　　相信有了这次教训，她下次肯定不会再任由鲁奇尼闯祸，更何况看她的态度，也的确很诚恳。

　　“好了，就这样吧。”

　　朝着夏莉点了点头后，很快的，李亚林就将目光转向到了不远处，那对正手牵着手的CP组合身上。

　　“艾拉，萨妮娅，欢迎你们回来。”

　　朝着这对北欧CP组合微微一笑，对于艾拉和萨妮娅的回归，李亚林当然是非常欣慰的，毕竟这样一来，501统合战斗航空团是全员到齐，从这一刻起，强袭魔女重新集结！

　　只是……

　　“怎么了萨妮娅？你有什么心事？”

　　501的魔女们重新集结，这本是好事没错，可李亚林敏锐的目光，却是能从萨妮娅的身上看到退缩和……逃避？

　　这又是什么情况？

　　难道在501解散后，萨妮娅的身上又发生了什么事情？

　　“艾拉，到底怎么了？”

　　萨妮娅的态度有些不太正常，李亚林连忙将目光中转向到艾拉身上。

　　萨妮娅的性格本就比较内向，并不擅长与他人沟通，就算在怀特岛一战的时候误打误撞的认了李亚林为哥哥，那也只是被艾拉拉着随波逐流而已。

　　如今突然被问起，再加上还有心事，肯定不可能从她嘴里得到答案。

　　与其浪费时间，不如让艾拉把话说明白。

　　“其实……萨妮娅只是在纠结，纠结她的国家……”

　　听到李亚林的询问，艾拉那边的脸色也不是太好看，下意识的看了看身旁的萨妮娅，最终才转回头来，轻声的做出解释。

　　虽然艾拉并没有把话说完整，可李亚林也听的很明白，就与怀特岛分遣队的芙兰西一样，萨妮娅也因自己国家的所作所为而纠结了起来。

　　毕竟当初501的解散，对任何人来说都是心里的一根刺。

　　“这样啊……萨妮娅，你作为一名魔女，究竟是为了自己的国家而战呢？还是为了拯救这个世界而战？”

　　点了点头，李亚林已经明白了前因后果，再度面对萨妮娅的时候，他已经想好了自己应该怎么说。

　　他能理解萨妮娅的心情，也正因如此，他才要帮萨妮娅解开这个心结。

　　“我……”

　　因为萨妮娅通常执行夜间巡逻任务，她的时差总是跟别人不一样，白天的时候迷迷糊糊，就算与人相处，也经常处于半睡半醒的状态。

　　可这一次，萨妮娅却罕见的睁开了那一双美丽的眼睛，看向李亚林之时，有闪躲也有期望，但却无法将心中的话语说出口来。

　　“我觉得，迎击涅洛伊是在为了这个世界而战斗，现在并不是国家纷争的时候，无论欧拉西卡那边做了什么，那也只是某些人的个人行为，我很相信，绝大多数欧拉西卡人，都是希望这个世界能够迎来和平，让所有人得到幸福的。”

　　“所以萨妮娅，你不必为了那些小事纠结，你只要做好你应该做的，将涅洛伊从这个世界上赶出去就好，不是吗？”


第1804章 合格的领袖？

　　“说的好！”

　　李亚林的一番话是冲着萨妮娅说的，他很清楚，想要解开萨妮娅的心结，就必须让她先明白，究竟她自己在做些什么。

　　虽然与萨妮娅接触的不多，可他却很清楚这个孩子的本质，即便她是欧拉西卡人也没所谓，毕竟她只代表着她自己，国家行为与她没有半点儿关系。

　　要知道，就算是501统合战斗航空团解散的时候，也没有人对萨妮娅有过怨念，因为大家都是明事理的好女孩。

　　只是萨妮娅自己心中过意不去，她无法迈过心里的那道坎，那么当下，李亚林的任务就是帮助她将这道坎给迈过去。

　　依照萨妮娅的性格，李亚林觉得单凭自己的几句话，恐怕不会那么快产生效果。

　　然而让他没想到的是，萨妮娅那边的确没有太大的反应，可一旁却是有人叫起了好来。

　　仔细定睛一看，那个声音的主人是米娜此次前往索穆斯时，一同带回的两人之一，因为刚刚李亚林一心训斥夏莉和鲁奇尼，也没来得及介绍，现在总算能仔细辨认一下。

　　一身黑色的欧拉西卡陆军制服，再加上那耀眼的金色长发和深蓝色的眼眸，此时站在李亚林面前的，无疑是一位非常优秀的美丽少女。

　　然而可不能因为她的美丽，就将她当作只有外表美丽的花瓶看待，事实上，这位来自于欧拉西卡的魔女，可以称得上是欧拉西卡帝国最为顶级的王牌魔女之一！

　　“老师，这位是来自于欧拉西卡陆军第16亲卫战斗机连队的队长亚历珊朵拉·I·波克尔什金大尉，这次她与我们一起来到柏林的目的是……”

　　“是为了见识一下传说中的提督大人，并且确定这位提督大人是否是一位合格的领袖。”

　　当李亚林的目光转向到那个欧拉西卡魔女的身上之际，一旁的米娜就立刻站出来，为他进行了介绍。

　　然而还没等米娜把话说完，那位名叫亚历珊朵拉·I·波克尔什金的少尉队长，就快速的打断了米娜的话，并且亲自将她的目的说了出来。

　　“合格的……领袖？”

　　听闻这位来自欧拉西卡陆军的魔女的话后，李亚林不可避免的皱了皱眉头，他有些搞不太懂，所谓合格的领袖，究竟是什么意思？

　　为什么一个欧拉西卡的魔女，会不远千里的跑过来确定自己的身份？

　　“的确是这样没错。”

　　等到再接下来，在亚历珊朵拉的讲述下，李亚林才终于明白了前因后果，事实上他也没想到，在外界看来强势无比的欧拉西卡帝国，居然也隐藏着致命的隐患与纷争。

　　作为一个老牌帝国，欧拉西卡自然算得上是世界的霸主之一，能够与之比肩的国家，恐怕满世界的找，也找不出来几个。

　　然而作为全世界国土面积最大的国家，欧拉西卡内部存在着诸多隐患，虽然一直都没有公开，可在高层内部，却早已经人尽皆知。

　　比如欧拉西卡国内的一些体制问题，就为很多民众诟病，甚至因为上层的一系列举措，导致国内贫富差距悬殊，更是增加了很多人的不满。

　　现如今，已经有不少地区的人民希望脱离欧拉西卡帝国的统治，宣布独立也好，加入他国也罢，总而言之就是一句话——不想跟欧拉西卡混了！

　　上一次大战之前，这种苗头就已经隐隐出现，只是因为大战爆发，全国上下一致抗敌，欧拉西卡才没有真正分裂。

　　然而现在，随着卡尔斯兰和高卢的相续解放，导致了欧拉西卡国内很多民众的不满，因为在他们看来，自己的国家根本没有任何作为！明明拥有驱逐涅洛伊的力量，但却从来都没有真正意义上的行动过！

　　是的，欧拉西卡国境内的涅洛伊数量还真不算多，至少相比卡尔斯兰和高卢，欧拉西卡要来的太好。

　　不然的话，人家也不可能有闲心参与到他国纷争当中。

　　但也正因如此，欧拉西卡境内没有完全解放，依旧还有涅洛伊横行一事，导致民众们不满情绪的日益增加，尤其是靠近索穆斯的一些省份，更是怨念满载。

　　毕竟那里是遭受涅洛伊灾害最为严重的区域，也是欧拉西卡帝国最为贫瘠的地方。

　　在这种国家不作为的情况下，矛盾很快被激发出来，虽然为了弥补失误，欧拉西卡已经展开对境内涅洛伊的清除，但却并没能化解矛盾。

　　更为让人惊讶的是，这份矛盾居然愈演愈烈，甚至就连一部分的欧拉西卡魔女，也开始对自己的国家不满了起来。

　　亚历珊朵拉，恰恰就是抵制欧拉西卡帝国的魔女之一！

　　有关欧拉西卡帝国内部混乱的真相，李亚林是全然不得而知，这一点就连卡尔斯兰的情报部门都没能完全摸透，亚历珊朵拉那边也没给出个准确答案。

　　可通过方方面面的讯息组合在一起，他多少能够推理出一些答案。

　　估计这场纷争的导火索，还是源自于欧拉西卡的上层腐败和剥削吧，魔女部队这边的情况还算好，可欧拉西卡正规军方面的某些作为就实在是……

　　这种事情没办法摆在明面上说，可会引发民愤，也是情理之中的事情。

　　“你们想要脱离欧拉西卡帝国这我能理解，可你们要选择我为领袖，这就有点儿不太合适了吧？”

　　关于欧拉西卡帝国的内部纷争以及亚历珊朵拉的来意，李亚林已经完全明白了，欧拉西卡国境内一些遭受迫害严重的地区，想要摆脱国家的束缚另寻生路，这一点完全可以理解。

　　但他们把目标放在自己身上，这就让人摸不清头脑了。

　　讲道理的说，李亚林的势力基本都在海洋上，人类这边，他并没有伸手参与的意思，就连他完全可以一手控制的帝制卡尔斯兰，也都交还给维多莉亚，一切都以这位未来的帝国继承人为主。

　　可偏偏的，亚历珊朵拉居然找上了他，着实让他非常纳闷。

　　难不成她还以为，自己会帮助她分裂欧拉西卡帝国不成？

　　“我觉得，提督大人是一位合格的领袖，您能带领我们迎接和平与光明，我们一直在期待着，能有一位您这样的领袖拯救我们！”

　　好吧，结果亚历珊朵拉还真就是这么认为的！

　　看着面前这个一脸认真严肃的少女，李亚林实在不知道应该如何反驳。

　　不过……想要他去当那个所谓的领袖，那也是根本不可能的事情。

　　“波克尔什金大尉，我想你应该明白，我们现如今的目的是解放周边的沦陷盟友，保证同盟国的重建与恢复生产，最为关键的是，我们还有共同对抗的敌人——海雾舰队。”

　　“我无法成为你们的领袖，也没办法帮你们从欧拉西卡帝国分裂出来，因为一旦我那么做了，也许就会立刻与欧拉西卡帝国成为敌人，甚至可能……爆发人类内战！”

　　“我想波克尔什金大尉你也不想在外敌当前之际，还要与人类同胞自相残杀吧？所以在这方面，我只能与你说一声抱歉。”

　　是的，李亚林很是果断的拒绝了亚历珊朵拉，因为他很清楚自己参与进去后，究竟会产生怎样的影响。

　　往坏了说，那甚至有可能爆发出世界大战！他可不想成为引发战争的罪人，更不愿意点燃那导火索。

　　“我明白提督大人您的顾虑，事实上我们也有过这方面的考虑，我们只是希望，当我们与帝国之间的关系达到临界点，完全爆发……甚至脱离帝国后，能够拥有一份依靠。”

　　“我们希望，届时能够得到提督大人的庇护，仅此而已。”

　　李亚林这边把话说的很是诚恳，亚历珊朵拉那边也展现出了最大的诚意。

　　她这次来，就已经做好了被拒绝的准备，可就算她被拒绝了，也不代表这件事就至此终结。

　　脱离欧拉西卡帝国，这可不是一件简单的事，自然要做好万全的准备。

　　而现在，亚历珊朵拉一方也没准备立刻将这矛盾激化到顶点，暂时也不是真正脱离帝国的最佳时刻，他们需要寻找合适的契机，更要找好可靠的后盾。

　　比如向李亚林寻求庇护一事，亚历珊朵拉就已经做好了打一场长期战的准备。

　　“我无法现在就回答你，波克尔什金大尉，所以我暂时也没办法给你任何答复。”

　　“我明白的提督大人，无论多久，我们都愿意等待下去。”

　　看亚历珊朵拉的态度，李亚林就明白了，对面这个女孩非常的聪明，知道在这个时候她应该做什么，在这种情况下，他还真不好一口气否决了她。

　　更何况他自己本身也在考虑一个问题。

　　照这个情况，欧拉西卡的分裂好像在所难免，自己究竟要不要趁着机会从中捞一些好处，也是值得商榷的问题。

　　毕竟李亚林自己手中的资源也不是无穷无尽的，凛祢制作出的那些武器装备和物资什么的，都需要相应的原材料。

　　如果能够发展一些自己的地盘，再将资源补充回来，也是当下必须要做的一件事。


第1805章 不幸的卡塔雅南

　　李亚林与亚历珊朵拉之间的对话并没有进行太长时间，双方达成了一定默契后，就已经完全足够，没必要再说太多废话。

　　应该说，有些话摆在明面上，就没意思了。

　　为表诚意，亚历珊朵拉表示愿意留在柏林，甚至希望能够成为即将组建起的502统合战斗航空团的一员，为接下来解放罗马涅公国而战。

　　像这么一位空军王牌，自愿加入即将组建的502统合战斗航空团，李亚林又有什么理由把她往外推呢？

　　事实上，他高兴还来不及呢。

　　这，就是米娜为他带回来的惊喜。

　　说起来，米娜能与亚历珊朵拉相遇，这其实来的也很凑巧，当时亚历珊朵拉是特意前往索穆斯寻找萨妮娅，准备说服萨妮娅加入她的部队。

　　结果却没承想，米娜她们先行一步找到了萨妮娅和艾拉，她才知道，原来前不久已经解散的501统合战斗航空团，居然开始重新集结。

　　说到501统合战斗航空团与那位传说中的提督大人的关系，那真是剪不断理还乱，世界各国的媒体都会争相报道八卦消息。

　　虽然报纸上的八卦并不一定可信，但双方的关系密切，却是公众一致认同的，就连亚历珊朵拉也明白这一点。

　　也正因如此，她才会在短暂的思索后，果断做出决定，与米娜她们一同来到柏林，才有了今天的相遇。

　　然而与亚历珊朵拉有着共同想法的，却并不止她一个人而已，事实上，这次米娜带回柏林的，可是有两个人。

　　只是另一个人并非是要向李亚林寻求援助，而是想要加入到即将组建的502统合战斗航空团，希望成为这支队伍的一员。

　　她的名字叫做——妮卡·爱德华汀·卡塔雅南，来自于索穆斯空军第24战斗机队第三中队，有着一头金色短发，很是给人一种男孩子气的感觉。

　　至于这个索穆斯的魔女妹子为何出现在这里，那还要从艾拉身上说起，当初艾拉还在索穆斯空军任职的时候，曾经与妮卡一同并肩作战，彼此的关系也算不错。

　　前不久艾拉与萨妮娅回家后，很是恰巧的得知，妮卡在一次战斗中被涅洛伊击坠，然后重伤送入医院。

　　曾经的战友受伤，艾拉当然要去医院探望，说话间就聊起了妮卡的坠机事故，然后又提到了解放者的优秀性能。

　　对于那传说中的解放者，妮卡报以了相当的好奇，并且非常想要拥有一套像解放者那般坚固的装备，只是可惜，索穆斯与血盟舰队方面没有任何关系，别说是得到解放者了，就算是想要看上一眼都没机会。

　　就在妮卡住院修养的这段时间，艾拉与她的关系拉近了不少，所以当她出院后，第一时间就去了艾拉家，向自己的朋友分享出院的喜悦。

　　可也就在那时候，妮卡凑巧遇到了前来迎接艾拉和萨妮娅的米娜三人，同时又在随后亚历珊朵拉的拜访中，不经意间得知了502统合战斗航空团即将组建的消息。

　　得知这一消息后，妮卡在短时间内做出决定，她也要随队一同前往柏林！她要成为502统合战斗航空团的一员！

　　艾拉的讲述非常简洁，只挑选了一些重点去讲，可即便如此，李亚林也是从中听出了一些东西。

　　“请问……你想加入502统合战斗航空团，只是因为想要使用解放者？”

　　抓了抓后脑勺，李亚林对眼前这个魔女妹子有些无语，只是为了使用解放者，就大老远的跑到柏林来，甚至都不顾自己的部队了？

　　这个小家伙究竟在想些什么啊？

　　“我觉得，只有解放者才最适合我，而且我也非常需要解放者！”

　　面对李亚林的疑问，来自索穆斯的魔女妮卡非常认真的点起了头，但也正因如此，才更加让李亚林想要吐槽！

　　你想要解放者？

　　少女哟，你知道吗，在这个世界上的魔女们，就没有一个不想要解放者的！

　　可她们能够拥有解放者吗？

　　每一个自道具空间中发放的解放者，都曾经过凛祢的特殊改造，在使用之初就会读取使用者的DNA并进行锁定。

　　也就是说，就算解放者流落在外，旁人也无法使用这套装备，甚至无法进行拆分，如果暴力拆除的话，只会将这套装备引爆。

　　这也是为什么李亚林能放任利比里昂和欧拉西卡拥有解放者，却又满不在乎的原因。

　　正因如此，解放者的稀缺程度不言而喻，想要拥有这套装备的魔女也遍布整个世界，在这种情况下，妮卡居然还敢说出这种话来。

　　少女，我很看好你哦。

　　妮卡说话有些直接，而且她也完全不知道应该如何表达出自己优秀的一面，与李亚林说完之后，就那么直勾勾的看着他，就仿佛在等待着他的回答一般。

　　要放在正常情况，她恐怕早就已经被淘汰出局了。

　　也就是她有个不错的朋友，而且那个朋友还与李亚林关系不错，这才让事情有了缓机。

　　是的，就在李亚林无语之际，艾拉很是突然的将他拉到一旁，并且为他解释了原因，才终于让他明白了过来。

　　原来妮卡·爱德华汀·卡塔雅南作为索穆斯的魔女，的确非常出色，甚至可以说是索穆斯的王牌之一也不为过。

　　只是因为她的一些特殊状况，着实让人非常苦恼。

　　那就是她的不幸体质！

　　不，也不知道妮卡究竟是被幸运女神笼罩，还是被厄运女神俯身，反正她在战场上的坠机次数，远远大于魔女们的平均值，但她每一次坠机，却又都能幸运的存活下来。

　　而且更为关键的是，有些时候妮卡的危机不仅仅来自于敌人，各种天灾人祸都能成为她坠机的原因，比如她的上次重伤，就是因为战斗中发生机械故障，她还没等被涅洛伊击中，就先行从空中掉了下去。

　　也就是身为魔女，她在坠机过程中还能有一些自保的能力，否则的话，像她这样的早就死了一万次。

　　因为这些几近传奇的坠机经历，妮卡被周围的同伴们亲切的冠以‘不幸的卡塔雅南’之称，总觉得，这种亲切来的恶意满满呢，不是吗？

　　不幸的卡塔雅南吗？

　　当李亚林了解了妮卡的‘传奇’经历后，他多少有些明白那个索穆斯魔女如何急迫的想要拥有解放者了。

　　普通的飞行脚，压根就无法承受她的不幸，打打仗就变成零件什么的，任谁也架不住这种损耗。

　　尤其是相对来说比较贫穷的索穆斯，情况就来的更加糟糕，从上一次大战开始，这个国家就一直处于战争当中，为了妮卡的装备补给，她的上司肯定会经常头疼。

　　不过这对李亚林来说，倒是没什么所谓，不就是武器装备破坏者嘛，对他而言，武器损耗什么的只是区区小事而已，只要拥有相应的实力，他才不会在意太多。

　　更何况解放者的强度也远非普通飞行脚能比拟的，如果妮卡能把解放者也弄坏，那么某种程度上，这也算得上是她的一种才能，不是吗？

　　既然她愿意成为502统合战斗航空团的一员，那就让她加入呗，只要她能通过测验即可。

　　这次组建502统合战斗航空团，李亚林本着的是继承501的优良传统，让各国的魔女都参与进来，否则的话，他直接组建卡尔斯兰魔女航空团即可，又何必浪费这个时间？

　　现如今的成果让他非常满意，不仅成功得到了高卢和索穆斯的魔女，甚至就连欧拉西卡的魔女都参与了进来，这岂不是在说，他的计划很成功吗？

　　不过三个人，还远远不够组成一支航空团，他还需要补充更多优秀的魔女。

　　尤其是他能信任的卡尔斯兰魔女，必须要安插进502统合战斗航空团，并且担任重要职位！

　　“亚林，这位是卡尔斯兰空军第52战斗航空团第3飞行中队的指挥官昆杜菈·拉尔少校，你之前应该见过的，不知道你觉得拉尔少校是否有适合成为502的队长？”

　　将卡尔斯兰魔女拉进502一事，李亚林直接交代给了维多莉亚，让她帮忙筛选，而我们的公主殿下也没让他失望，很快就为他找到了合适人选。

　　“又见面了，拉尔少校，不知道这次502统合战斗航空团的组建，你是否有兴趣参与其中，并且担任队长这一职务呢？”

　　就像维多莉亚所说的那样，此时站在李亚林面前，有着一头橙色齐肩发和深蓝眼瞳，带有一抹御姐范儿的卡尔斯兰魔女，的确是他的老熟人。

　　在卡尔斯兰解放战的时候，昆杜菈·拉尔的第3飞行中队就是由李亚林进行的直接指挥，甚至当时李亚林都有考虑，要不要将第3飞行中队完全装备解放者，让其成为编外特殊战斗航空团。

　　只是因为种种原因，第3飞行中队落选，同时在卡尔斯兰全线解放后，李亚林就再没有与昆杜菈再见过面。

　　没想到，今天维多莉亚居然把她给找来了！


第1806章 未来队友人选

　　说起昆杜菈·拉尔，她在卡尔斯兰空军部队无疑是一位传奇人物，要知道，她可是全世界第三位达成击坠涅洛伊数量达到250的魔女，比巴克霍隆和哈特曼这两个501的精英还要更早。

　　然而昆杜菈的实力并不仅仅体现在她的击坠数量上，优秀的统帅能力，才是维多莉亚将她选定为502统合战斗航空团队长的最主要原因。

　　关于这一点，李亚林自然也是非常清楚，事实上，昆杜菈早就是他心中内定的队长之一，只是没想到，维多莉亚居然还真把她给找过来了。

　　也正因如此，当李亚林见到昆杜菈后，全然没有犹豫，直接向她发出了邀请。

　　在他心里，昆杜菈无疑是一位优秀的队长，如果是她带领502统合战斗航空团的话，他完全可以放心。

　　对于李亚林的邀请，昆杜菈并没有拒绝的理由，事实上，她本就对这一职务非常感兴趣，毕竟她原本领导的队伍已经基本成型，就算她不在，也能成为一支独当一面的优秀队伍。

　　如果能将她的职位更换一下，来统领这支即将组建的魔女队伍，对她来说无疑是一次挑战，也更是一次机遇。

　　501统合战斗航空团的大名早已传遍整个世界，组建续这支优秀队伍之后的第二航空团，这让她的心中既有压力，又有着强烈的动力。

　　“是的提督大人，我愿意成为502统合战斗航空团的队长，并且绝对不会让提督大人失望！”

　　面对一脸微笑的李亚林，昆杜菈并没有考虑太久，很快抬起手来，向李亚林敬了一个军礼，脸上的表情满是认真与严肃。

　　她已经做好准备了！

　　“很好，那么接下来，咱们就去见一见你的未来队友吧。”

　　昆杜菈愿意接受502队长这一职务，并没有出乎李亚林的意料，因为他很清楚，这是一个众魔女抢破头都得不到好机会，昆杜菈能够被维多莉亚第一个选中，是她的幸运。

　　当然了，这也是昆杜菈的实力摆在那里，否则的话，就算她再幸运，也不会成为第一人选。

　　既然昆杜菈愿意加入即将组建的502统合战斗航空团，并还要在未来担任队长这一重要职务，作为这支队伍的组建者，李亚林当然要带着她去见见未来队友。

　　虽然还不无法完全确定，可却也八九不离十，毕竟亚历珊朵拉和妮卡的王牌实力是摆在那里的，乔洁特那边虽然要弱上一筹，可她的固有魔法却是整支团队中无可替代的存在。

　　在李亚林的介绍下，昆杜菈很快与亚历珊朵拉她们熟络起来，让他意外的是，昆杜菈居然还意外的与亚历珊朵拉相熟。

　　说起来这也很正常，亚历珊朵拉作为欧拉西卡帝国的王牌魔女，与卡尔斯拉的王牌昆杜菈有交集，也是在情理之中的事情。

　　事实上，亚历珊朵拉还曾经与昆杜菈一起并肩作战过，彼此都非常认同对方的实力。

　　这样一来，情况就好办多了。

　　眼下502统合战斗航空团集齐四人，队长昆杜菈已经确定下来，可战斗队长一职却还空缺，经过一番思考后，李亚林选择亚历珊朵拉担任这一职务。

　　之所以选择这个欧拉西卡魔女，理由很简单，因为亚历珊朵拉的资历摆在那里，欧拉西卡的王牌，无论是妮卡还是乔洁特，都无法与之相比。

　　更为关键的是，他发现亚历珊朵拉的性格比较冷静，并且有着非常丰富的指挥经验，这种人才在战场上能够发挥出巨大作用，让她担任战斗队长，怎么想都是最正确的选择。

　　至于她身为欧拉西卡魔女的这一问题，也全然不在李亚林的考虑范畴之内，毕竟他根本就不在乎那么多，相反的，这也许还能打一打欧拉西卡帝国的脸面。

　　如果可以的话，他甚至都想招揽一个利比里昂魔女加入502统合战斗航空团，只可惜，他跟利比里昂那边是真的不熟，这个问题也就只能想想而已。

　　“拉尔少校，你觉得卡尔斯兰军中，还有谁比较适合加入502统合战斗航空团？”

　　虽然502还没有完全拉起班子，昆杜菈这个队长手下也仅仅只有三个魔女，可作为队长，关于接下来的队员征召问题，李亚林还是认真的与她进行了沟通。

　　说到底，这支队伍在未来还是要归属昆杜菈统领，李亚林只会给她们下达大体方向的命令，而不是亲自领导这支队伍。

　　身为队长的想法，自然非常重要。

　　“我觉得……第7中队的珞斯曼曹长，应该是一位非常不错的人选。”

　　501统合战斗航空团与李亚林之间的关系，早就已经传遍了整个世界，现如今502统合战斗航空团的组建，自然也是紧密的与李亚林拴在了一起。

　　至少在外界看来，502统合战斗航空团必将是李亚林亲卫队一般的部队，甚至就连身为队长的昆杜菈心中，也是这么想的。

　　可即便如此，在面对李亚林的时候，昆杜菈的心中还是多少会抱有紧张的心态，即便作为卡尔斯兰的王牌魔女，她经历了太多太多，可在这一刻，她依旧无法保持淡定。

　　就比如现在，听闻李亚林的问题后，昆杜菈思考了好一阵子，才犹豫的给出了她的答案，这是她经过慎密思考后，才终于说出口的。

　　而且开口之后，她也是立刻紧张的望向李亚林，生怕自己的提议无法得到提督大人的认同。

　　“珞斯曼曹长吗？嗯，她的确是个不错的人选。”

　　昆杜菈的紧张心情，是李亚林早就看在眼里的，对此他虽然心中无奈，却也没有任何办法。

　　毕竟并不止昆杜菈一个人会这样，除了与他关系极为密切的一些魔女外，其余的魔女们在看到他的时候，基本上都会是这种表情。

　　就算是与他关系最为密切的501那边，除了与他关系最好的，还有几个没心没肺的小丫头之外，其余的魔女……比如米娜和佩瑞妮她们，在面对他的时候或多或少都会带着那么一丝紧张。

　　自己又不会吃人……

　　每每看到大家紧张面对自己的时候，李亚林的心中就来的非常无奈，如果可以的话，他情愿这些可爱的妹子们冲进他怀里撒撒娇，也别对着他一脸紧张。

　　这种感觉实在算不上好。

　　不过短时间内，他也没办法解决这个问题，只能等待以后大家彼此深入的了解了，就像自家第1和第2航空中队的那些小家伙一般，估计就不会再有任何隔阂了吧。

　　希望能够如此。

　　好吧，还是先把话题转移回来。

　　昆杜菈刚才的提议，李亚林经过了认真思考后，觉得应该没有太大问题。

　　艾荻塔·珞斯曼曹长，的确是一位优秀的魔女，成为502统合战斗航空团的一员，也并不是不能接受。

　　别因为她作为一名老资格的卡尔斯兰魔女，却至今都还担任曹长一职就看不起她，事实上，她的实力已然得到了卡尔斯兰空军王牌们的一致认同！

　　尤为关键的是，艾荻塔·珞斯曼曹长可是身为一击脱离战术和双机编队战术的创始人之一，能够研究出现如今魔女战场上的主流战术，并且将其推广实用化，就足以证明她的实力。

　　没能快速升职，只是因为她在随后被调任到后方担任教官，负责培养卡尔斯兰的新人魔女，如今很多奋斗在战场上的优秀魔女，都是她亲手教导出来的。

　　值得一提的是，作为501统合战斗航空团王牌的艾瑞卡·哈特曼，也曾经是艾荻塔曹长的学生。

　　昆杜菈提议让艾荻塔入队，最主要的原因还是在于，艾荻塔的性格能够很快将来自于不同国家的魔女们融合在一起，她有这方面的天赋。

　　更何况不同国家的魔女，彼此的战斗方式也完全不同，能有一位战术大师在队伍中，无疑将会是她这个队长的福音。

　　而这，也是李亚林所想到的。

　　“那就暂且先将珞斯曼曹长拟定为成员之一吧，拉尔少校，到时候你负责将她拉进队伍。”

　　点了点头，李亚林这么说的意思，就代表已经将艾荻塔·珞斯曼定下了，不过仅是两个卡尔斯兰魔女，还满足不了他。

　　“除了珞斯曼曹长之外，你还有没有什么人选可以推荐的？”

　　为502统合战斗航空团敲定魔女，可不是一件简单的事情，需要考虑的东西也是方方面面，最为主要的，就是信任问题。

　　如果可以的话，接下来李亚林也许会在高卢或者罗马涅公国的魔女中挑选几人作为人选，毕竟也要照顾一下盟友的情绪对吧。

　　只是这支队伍中仅有两个卡尔斯兰魔女，却还不太足够，在他心中，至少也要有三个人，才能算是勉强靠谱。

　　那么第三人的选择，他同样交到了昆杜菈的手中，看看这位502的未来队长，会不会选出一个合适的人选吧。


第1807章 亲自扭正她的性取向！

　　“推荐么……提督大人，你觉得第7中队的库平斯基中尉……怎么样？”

　　“她？你确定？”

　　再度被问起推荐人选，昆杜菈免不了又要思索很长一段时间，然而在最后，当她将人选说出来的时候，李亚林却是大大的吃了一惊。

　　他没想到，自己居然在昆杜菈口中听到那个让人头疼的名字。

　　“提督大人觉得……不合适？”

　　李亚林的反应让昆杜菈迟疑了起来，她在说出这个名字的时候，其实也经历了一番挣扎，可在她看来，对方的确是个合格的人选。

　　只是看提督大人，他好像并不这样认为。

　　“库平斯基中尉的实力，我肯定是没有二话的，可她的性格……你确定她不会将502统合战斗航空团变成她的后宫？”

　　“这……”

　　李亚林的一句反问，昆杜菈顿时无语，因为她也想到了库平斯基中尉的一些作风问题，某种意义上来说，她的确是个让长官头疼的问题儿童。

　　沃楚德·库平斯基中尉，隶属卡尔斯兰空军第52战斗航空团第7中队的队长，作为魔女，她的实力毋庸置疑，绝对是卡尔斯兰的王牌，但问题是，她的战斗风格实在太过果敢，那种猪突猛进的战斗方式导致飞行脚破损率大大高于平均水准。

　　如果说，妮卡是因为自身悲剧属性而被称为‘不幸的卡塔雅南’，那么沃楚德被称为‘飞行脚破坏者’，那可就是实打实的恶名了。

　　这两位碰在一起，即便502统合战斗航空团即将装备全世界最先进的单兵外骨骼装甲解放者，也不一定能完全保证装备的完好吧？

　　而且，这还只是小问题而已。

　　就像李亚林刚刚担心的那样，沃楚德·库平斯基中尉最大的问题并不在于战斗风格上，而是在于她自身的性取向问题。

　　初次见到沃楚德的时候，李亚林还以为魔女部队中出了一个翩翩美少年，要不是她胸前还撑着一对欧派，实在是没办法把她往女孩子的身份上想。

　　毕竟没有哪个女孩会公然搂着另外两个女孩，并且不停的在她们的身上来回摸索吧？

　　如果让沃楚德加入502，会不会把刚刚组建起来的部队变成她的百合享乐窝，这一点无论是李亚林还是昆杜菈，都无法完全确定。

　　“提督大人，如果库平斯基中尉愿意加入502统合战斗航空团的话，我会亲自扭正她的性取向！并且保证所有队员都不会遭受她的骚扰！”

　　关于沃楚德的性格问题，的确让人烦恼，但她的实力却是毋庸置疑的，如果她能加入502，必将大大增加这支部队的战斗力。

　　昆杜菈既然成为了这支队伍的队长，就想要好好的将这支队伍发展起来，即便达不到501的那种高度，可也不能被落的太远是吧？

　　所以无论如何，她都要尝试着去努力一把。

　　“你有信心？”

　　昆杜菈如此的说法，李亚林即便心有顾虑，也不能太过打击人家，淡淡的确定了一下，他要看看自己这个502队长是否真的有那么大决心。

　　“我有信心！提督大人！”

　　“那好，这件事就归你负责，出了什么问题，我第一个找你。”

　　话说到这份上，再加上昆杜菈的保证，李亚林没有反驳，事实上他也乐得见到502壮大起来，抛开沃楚德的性格问题不说，她的确是个优秀的魔女是肯定没错的。

　　所以说，一切都还要看成绩说话，如果502统合战斗航空团在昆杜菈的领导下，能够干出一番成绩，那么即便沃楚德有这样那样的小问题，他也可以睁一只眼闭一只眼。

　　可要是没拿出成绩，沃楚德那边再闹出什么事端，他可就要找昆杜菈这个队长好好谈谈了。

　　毕竟人都是她选的，不是吗？

　　昆杜菈究竟如何拉艾荻塔和沃楚德入队，这一点李亚林不打算过问，作为队长，她能做好这些小事。

　　那么接下来，就是继续招揽魔女的问题，卡尔斯兰这边已有三个魔女入队，不宜继续增加人手，自然而然，他的目光就要放到他国的魔女身上。

　　可究竟挑选哪个国家的魔女呢？

　　高卢么……

　　好像有点儿困难，虽然高卢方面已经完全解放，可国境方面的固守还成问题，毕竟高卢除了临近卡尔斯兰和罗马涅外，还没有解放的伊斯帕尼亚境内还有着大量涅洛伊出没。

　　更何况，这次解放罗马涅公国，高卢方面也要派遣魔女部队出击，这个时候去挑选人家的王牌，好像有点儿不太合适。

　　毕竟他已经从高卢那边拉到一个乔洁特了。

　　那么……罗马涅公国？

　　这个好像也不太合适，面对即将到来的战争，罗马涅公国正在积极备战，所有魔女都派到了最前线，想要人家的王牌，就算人家肯给，李亚林也不好意思开这个口。

　　除了高卢和罗马涅外，还有什么国家的魔女值得拉拢呢？

　　奥斯特马克？波尔特兰？索穆斯？

　　想要寻找适合的魔女，也并非是那么简单的事情，毕竟组建一支队伍，需要考虑的东西是方方面面的。

　　现如今的502团队中，身具统帅能力的昆杜菈和亚历珊朵拉分别担任队长和战斗队长，而妮卡和沃楚德加入，则可以保证团队中的充足攻击力，艾荻塔是队伍中的战术大师，乔洁特负责防御和治疗。

　　接下来还需要什么类型的魔女？

　　夜战魔女？通讯魔女？

　　这样的人才去哪里找呢？

　　就在李亚林苦思冥想，还在为502统合战斗航空团考虑未来人选之际，坂本美绪那边，却意外给他带来了好消息。

　　“老师，天皇陛下听闻老师正在组建502统合战斗航空团，特意让我在遣欧舰队中挑选了两位合适的人选，希望能够为老师的队伍增添一份力量。”

　　没错，坂本美绪这次就是为李亚林带人才过来的！

　　李亚林重新集结501统合战斗航空团一事并没有对外隐瞒，前阵子世界各地都在争相报道这一消息，然而502组建这件事，可就没有大张旗鼓的对外宣称，扶桑那位女天皇能够得知，恐怕也是通过坂本美绪这边的报告。

　　不过那位女天皇到底还是心向着李亚林，至少她愿意与李亚林结交，这不，坂本美绪就特意从遣欧舰队中选出了两个魔女，并将她们带到了他的面前。

　　“哦？这可真是帮大忙了。”

　　听闻坂本美绪带了扶桑魔女过来，李亚林立刻坐不住了，他倒是要看看，能被坂本美绪选上魔女，究竟有什么特别之处。

　　对扶桑的魔女，他还是很有好感的，不仅因为他的妹妹芳佳是扶桑魔女，更是因为他组建的第一支航空中队，都是由扶桑魔女组成。

　　那么这两位来自扶桑的魔女，她们究竟有着怎样的实力呢？

　　管野直枝和下原定子，她们就是坂本美绪从遣欧舰队中挑选出来的人才，关于她们的资料，李亚林很快扫视了一遍，并且了解了她们的情况。

　　下原定子，她的固有魔法是夜视和远距离视觉，虽然并不是他非常想要的通讯魔女，可这依旧是非常难得的人才，毕竟有了她的加入，502统合战斗航空团的夜战就不再是短板，而且她也能够胜任远距离狙击这一位置。

　　虽然从实力上来说，下原定子只能说是中等偏上，完全无法与真正的空中王牌相比，可她的固有魔法，却是极大的弥补了这一点。

　　至于管野直枝，她的固有魔法则是压缩式超硬度防御魔方阵，从理论上来说，她应该是一位非常擅长防御的魔女才对。

　　可在资料上却显示，她擅长的位置居然是前锋，而且战斗方式还与沃楚德接近，信奉着拳头就是硬道理，并且在作战中多次损坏飞行脚。

　　怎么总觉得……如果让这个管野直枝加入502，会让这支队伍在日后被冠以某些非常恶意的称号呢？

　　好吧，关于这一点就先不吐槽了，虽然管野直枝自身的确有点儿问题，可她的实力却是值得肯定的，不然的话，坂本美绪也不会将她推荐给自己。

　　资料上看的再多，也不如去亲眼见证一下，将这两个魔女的资料放到桌子上后，李亚林很快做出了决定。

　　“走吧美绪，去看看那两个扶桑魔女，顺便也让昆杜菈一起去。”

　　下原定子和管野直枝究竟能否加入到502统合战斗航空团，李亚林并不打算自己一个人决定，毕竟那不是他一个人的队伍，最终能够接受她们，还要看看昆杜菈的意见。

　　只是这一次，随行的可并非只有昆杜菈一人，段不久才从第52战斗航空团第4和第7中队调任过来的沃楚德和艾荻塔，竟然也意外的成为了随行人员之一。

　　对于这两位的参加，李亚林当然不可能持反对意见，相反的，他倒是要看看，自家的卡尔斯兰魔女究竟对对外队友有着怎样的看法。

　　她们能够和平相处并且相互认同吗？


第1808章 先打上一记杀威棒

　　沃楚德·库平斯基中尉，这并非是李亚林与她的第一次见面，对这个敢于公然在外与女孩子搂搂抱抱的问题魔女，李亚林早就对她产生了深刻的印象。

　　再次相见，她好像完全没有任何变化，一身灰色卡尔斯兰空军制服和那一头橙色短发，如不仔细观察，肯定会误以为她是个帅气的男孩子。

　　至于站在沃楚德身旁的那个身材矮小，有着一头银色齐肩发并身穿卡其色卡尔斯兰军装的，则是卡尔斯兰空军中大名鼎鼎的战术大师艾荻塔·珞斯曼曹长。

　　与沃楚德完全不同，艾荻塔的性格非常平和，而且无论是在战场还是在平时，都是一副认真的态度，让人一看到就能心生好感。

　　“珞斯曼曹长，库平斯基中尉，很高兴你们能加入502统合战斗航空团。”

　　虽然已经从昆杜菈那边了解到，沃楚德和艾荻塔都决定成为无畏魔女的一员，可组团后的正式见面，这却还算是第一次。

　　见到这两位新队员的到来，李亚林当然要把话说的公式化一些。

　　“提督大人！能加入502统合战斗航空团是我们的荣幸。”

　　艾荻塔与李亚林并非是初次见面，可即便如此，她依旧还是非常认真严肃的举手敬礼，保持着对李亚林的尊敬。

　　毕竟她现在面对的，不仅是血盟舰队的最高长官，更是卡尔斯兰未来女皇陛下的未婚夫，也许弄不好，他还有可能成为卡尔斯兰的皇帝。

　　这样的身份，是无论何时何地都要摆在第一位的。

　　而这，也正是极大部分魔女在面对李亚林时都会紧张的原因，身份的差距实在太大。

　　“没错没错，我也很荣幸。”

　　好吧，例外还是有的。

　　沃楚德性格是比较随性的，实力虽强，可在有些时候实在有够随心所欲，这也是最让她长官头疼的问题。

　　看看吧，她在面对李亚林的时候都是带着这种敷衍的态度，很明显没将他的身份放在心上，而这，也是让一旁昆杜菈捏了一把冷汗。

　　如果李亚林是个较真的人，沃楚德的麻烦可就大了，关个禁闭都是小事，如果被穿小鞋什么的，也许她的魔女生涯都会就此终结。

　　还好，李亚林并不是个小气的人，沃楚德的态度性格他也不是初见，并没有放在心上。

　　他很清楚，沃楚德就是个及时行乐的享乐主义者，根本就不会考虑太多东西，再加上自身的百合属性，如果她真的认真向自己报告，他反倒会觉得奇怪。

　　“既然两位都愿意加入502统合战斗航空团，那就一起来吧，顺便看看这次为你们选择的新队友是否合适。”

　　朝着面前的几个魔女点点头后，李亚林并没有再多说废话，现在并不是寒暄的时候，如果美绪推荐来的下原定子和管野直枝能够适应502，那么这支队伍也算差不多成型，接下来需要考虑的，就是这支队伍能否正式投入战斗的问题。

　　关于接下来的见面，他报以了相当的期待。

　　很快，在美绪的带领下，李亚林一行人见到了两位来自扶桑的魔女，与资料上的照片一样，下原定子和管野直枝都是一头黑色短发，非常显眼的亚洲人特征。

　　下原定子原隶属扶桑遣欧舰队第24航空战队第288航空队，她给人的第一感觉，就好像是一只安静的小兔子。

　　而来自扶桑第343海军航空队的管野直枝，则是与下原定子全然不同，身穿着飞行员夹克的她，就仿佛是一只蓄势待发的小老虎，野性十足。

　　“很不错的眼神。”

　　初见管野直枝，李亚林非常满意的点了点头，也不知道是不是初生牛犊不怕虎，他发现对方居然敢直勾勾的盯着自己，甚至与自己的眼神对视也不会闪躲。

　　这样的小家伙，很不错嘛。

　　“管野直枝中尉对吧？你愿意加入我们即将组建的502统合战斗航空团吗？”

　　来到管野直枝和下原定子的面前，李亚林首先与管野直枝进行了对话，他倒是要看看，这个小牛犊是否真的那么大胆。

　　“你就是芳佳口中的亚林哥？那个传说中的提督？”

　　面对李亚林的问题，管野直枝并没有立刻回答，相反的，她居然还反问了起来，这可是让在场的不少魔女都惊讶不已。

　　这家伙也太大胆了吧？

　　“管野中尉！注意你的态度！”

　　管野直枝一开口，坂本美绪的脸上就挂不住了，虽然她是个不拘小节的人，无论别人以怎样的态度对待她，都没什么所谓。

　　可这一次，她却是不能不管，因为管野直枝面对的并不是她，而是她的老师，她最尊敬的人之一！

　　她允许管野直枝对她无礼，可她绝对不允许管野直枝对她的老师没有礼貌！

　　“好了美绪，没关系的。”

　　因为管野直枝的态度问题，坂本美绪有心让她认识到她面对的究竟是谁，可在这时候，李亚林却是摆了摆手，脸上没有露出任何愠色。

　　“你认识芳佳吗？你说的没错，我的确是芳佳的哥哥，那个传说中的提督。”

　　阻止了坂本美绪后，李亚林脸上带着笑容，继续与管野直枝交谈。

　　他知道，管野直枝既然叫出了芳佳的名字，就必然是芳佳的朋友，事实上以芳佳的交友能力，她随着美绪在遣欧舰队滞留的那段时间，必然会结交不少姬友。

　　那么，管野直枝也是其中之一咯？

　　“原来你就是传说中的提督，你看起来真年轻。”

　　刚刚坂本美绪的声音将管野直枝吓了一跳，态度自然也是谨慎了不少，毕竟作为当下世界上最出名的扶桑魔女之一，坂本美绪本身就有着极大的震慑力。

　　501统合战斗航空团的战斗队长，可不是她一个扶桑遣欧舰队的魔女能够比拟的。

　　“年轻吗？我这张脸的确看上去挺年轻的。”

　　管野直枝的话让李亚林下意识的摸了摸脸颊，他知道对方语气的变化是因为美绪的关系，可引起他这一动作的，却并不是因为语气的问题。

　　年轻吗？

　　如果不出意外的话，自己这张脸会一直这么保持下去吧，经历了那么多的世界，相遇了那么多的女孩，李亚林现在都有些记不得他究竟度过了几个年月。

　　自己的未来也会这样继续下去吗？

　　“我是不是说错了什么？”

　　管野直枝没想到，因为自己的一句话，站在她对面的那个芳佳的哥哥，传说中的提督大人居然露出了感慨和缅怀的神色。

　　自己好像只是说了一句他很年轻，为什么会让他露出这种表情？

　　下意识的，管野直枝的目光转向到身旁下原定子的身上，可此时下原定子的眼中也满是问号，因为她也没搞清楚究竟是怎么回事。

　　“管野中尉，你还没有回答我的问题，你愿意加入到502统合战斗航空团吗？”

　　还没等管野直枝弄清是怎么回事呢，李亚林那边却是很快转回神来，毕竟刚刚他只是在感慨一下而已，经历了那么多，这点儿小事还不至于让他完全失神。

　　可他的感慨，却让大家面面相觑，管野直枝更是不知道自己在哪里说错了。

　　所以这问题，还是赶快转回来吧！

　　“我……我当然愿意！”

　　突然被李亚林的问题惊醒，管野直枝下意识的大声回答了起来，这个问题压根不需要考虑，当她得知自己被选中的时候，本身就是极为惊喜的。

　　试问这个世界上，又有哪个魔女不期望成为无畏魔女的一员呢？

　　“回答的声音很响亮，这很不错，不过想要成为502的一员，却没那么简单，你还需要进行入队测试，只有合格后，才能真正成为无畏魔女的正式成员！”

　　管野直枝这个女孩，就好像天生带着野性气息，不仅行为举止大大咧咧，就连说话的自称都带着男性口吻，简直就像个野小子。

　　一般像这样的小家伙，肯定都有着傲人的实力，但想要折服她，却不会那么简单。

　　正是因为看到了这一点，李亚林才会提出这个说法，虽然心里已经接受了管野直枝，可在她入队前，还是要先打上一记杀威棒！

　　“测试？”

　　来到这里之前，管野直枝完全没想过测试什么的问题，虽然这时情理之中的事情，可事到临头，她还是张大了嘴巴，一脸的不可置信。

　　“难不成你以为502是那么好加入的吗？”

　　朝着管野直枝微微一笑，小家伙，做好接受考验的准备了吗？

　　如何打好这一记杀威棒，李亚林肯定是要好好考虑的，从资料上看，管野直枝能以15岁的年纪成为遣欧舰队的王牌之一，必然拥有过人的本领，想要让她吃瘪，必然要让更强的人出手。

　　恰巧的是，此时站在他身边的，都是卡尔斯兰最为出名的王牌魔女，无论哪一个，相信都比管野直枝更强。

　　而最适合的人选，无疑就是与管野直枝有着同样战斗风格的沃楚德·库平斯基中尉！


第1809章 说好的测试呢？

　　“库平斯基中尉，你愿不愿意出手测试一下管野中尉的实力，看看她是否能够胜任你的队友？”

　　很快，李亚林将目光转向到沃楚德的身上。

　　虽然平日里的性格比较随性，可在这个时候，她可不会真的不给李亚林面子，毕竟她也是个聪明人，知道什么时候该做什么，不该做什么。

　　“如你所愿，提督大人。”

　　虽然回答的语气有些散漫，可沃楚德的眼神却来的非常认真，事实上，她也对管野直枝很感兴趣。

　　毕竟可能成为未来的战友，在这个时候测试一下实力什么的，相当有必要。

　　“好！既然如此，拉尔少校，这场测试的裁判由你担任，双方进行一对一空中决斗。”

　　沃楚德那边没有异议，李亚林这边自然就把测试给定了下来，择日不如撞日，就这么愉快的开始吧！

　　作为无畏魔女的未来成员，虽然日后沃楚德和管野直枝都将装备解放者，可现在却没有那么好的装备给她们，能让她们使用喷气式飞行脚，就已经完全足够。

　　像这种装备，沃楚德是早早就习惯的，毕竟是卡尔斯兰的制式装备，她平时用的就是这一款。

　　可作为扶桑的遣欧魔女，管野直枝却是初次使用喷气式飞行脚，对于这种飞行脚的性能完全不理解，所以短暂的考虑过后，李亚林给予了管野直枝一段时间，让她利用这段时间去适应飞行脚的性能。

　　“好棒！这飞行脚好棒！简直不可思议！”

　　能够拥有适应时间，这当然是管野直枝乐得见到的，事实上在使用了喷气式飞行脚后，这个小家伙的表情就一直处于兴奋状态。

　　扶桑遣欧舰队虽然身为联合军中的一员，可这支舰队上的魔女们，却都还装备着最老款的螺旋式飞行脚。

　　这也是没办法的事情，现阶段除了李亚林的盟友之外，能够有机会使用喷气式飞行脚的魔女还真的很少，毕竟各国的科技水平跟不上，还远远无法做到喷气式飞行脚的全军普及。

　　就连利比里昂和欧拉西卡这种大国，能拿出的喷气式飞行脚也没几个，而且那都还要归功于李亚林的大方。

　　初次装备喷气式飞行脚，管野直枝对这新装备简直爱不释手，魔力的输出更加流畅，飞行速度大大增加，她只感觉自己的实力有了质一般的提升，她觉得自己已经天下无敌了！

　　然而接下来与沃楚德的战斗，却是让她真正的见识到了什么叫做王牌的实力，相比在开战初期就登上战场，并且累积了大量功勋，有着‘飞行脚破坏者’之称的沃楚德·库平斯基中尉，她这个新晋王牌还来的太过稚嫩。

　　天空中，她竟然被沃楚德耍的团团转，被这一事实打击到的她，可是极度的懊恼，却又没有任何办法。

　　“管野中尉的实力很不错，可经验却还不够，对喷气式飞行脚的适应性也远不及库平斯基中尉，这一战，她恐怕危险了。”

　　地面之上，艾荻塔·珞斯曼曹长已经看到了这场战斗的结局，事实上她所说的，也正是绝大多数人心里所想的。

　　相比沃楚德，管野直枝一直处于非常被动的状态，想要赢得胜利，几乎是不可能的事情。

　　除非真有什么奇迹出现。

　　“不，我倒是不这么看。”

　　就在艾荻塔下定了结论之时，一旁的坂本美绪却是提出了不同意见，同样在凝视天空的她，并不觉得一时的下风就是真正的失败。

　　“哦？美绪你有什么不同看法？”

　　坂本美绪的这一反驳，很快引起了李亚林的兴趣，在她看来，沃楚德已经占据了绝对上风，管野直枝想要取得胜利，绝非是那么简单的事情。

　　除非那个小家伙自带主角模版，否则的话，就真的是有奇迹出现了。

　　“是的老师，我觉得管野中尉并不是那么容易放弃的人，而且更为关键的是，她现在落入下风，只是因为不适应对方的战斗风格，如果她能适应下去的话，情况并非没有反转的可能。”

　　听到李亚林的话后，坂本美绪的注意力立刻转移到李亚林的身上，很是认真的点了点头后，她说出了自己的看法。

　　就像坂本美绪所说的那样，沃楚德那边的战斗方式是比较随性的，一直都在以经验和技巧占据上风，可管野直枝那边，却并非真的毫无抵抗之力，一旦被她适应了节奏，并且抓住破绽，沃楚德可能就会大意失荆州。

　　那么，这场战斗的结局究竟会是如何呢？

　　随着天空中的战况愈发激烈，李亚林这边也是开始报以了期待，这真是有趣的一战，不是吗？

　　“请问……提督大人……”

　　就在管野直枝和沃楚德激烈对战之际，地面上，就站在坂本美绪不远处的下原定子，却是有些纠结了起来。

　　从始至终，她就好像完全没有任何存在感一般的被李亚林忽略了，这让她感觉非常不适应。

　　虽然她本身的性格就是比较文静的，平日里也不会说很多话，可眼下却是她能否加入502统合战斗航空团的关键时刻，她总觉得，自己应该说些什么才对。

　　如果再这么一直下去，自己会不会被当作透明人？

　　下原定子不知道，但她明白，自己应该做些什么。

　　可就在她下定决心并且开口之后，她却又不知道自己应该说些什么好，那位提督大人是故意忽略了自己吗？

　　还是说……自己真就那么没有存在感？

　　“下原少尉吗？你有什么问题？”

　　本来李亚林正被天空中的战况吸引，听到下原定子的声音，才将目光从空中收回。

　　面对这个给人感觉非常像是小兔子一般的文学少女，他的声音也是下意识的轻柔不少，毕竟这样的女孩是最能引起他好感的。

　　“那个……提督大人，不知道关于我的测试……”

　　下原定子很少有这种与男性直接接触的经验，除了自家的亲人之外，好像李亚林就是第一个了。

　　与李亚林的目光对视，这让她的心情非常紧张。

　　可就算再怎么紧张，她也知道，有些话自己一定要说，否则的话，自己也许会失去这个重要的机会。

　　“测试？”

　　下原定子的问题让李亚林下意识的愣了一下，不过很快的，他就笑了起来。

　　他明白下原定子在想些什么了。

　　“不，下原少尉你完全不需要任何测试，你已经被选定为502统合战斗航空团的一员了。”

　　“啊？”

　　李亚林的一句话，直接让下原定子傻眼，自己成为502的一员了？就这么简单？

　　说好的测试呢？

　　自己不需要测试就能通过吗？

　　“下原少尉你的固有魔法正是502统合战斗航空团所紧缺的，我们大家都非常欢迎像你这样的夜战魔女加入。”

　　见下原定子那一脸迷茫的小模样，李亚林很快给她做出了解释。

　　事实上就像他所说的那样，502如今最缺少的就是夜战魔女，虽然解放者这套装备自身带有夜战目镜，可以为魔女在夜战中提供辅助作用，可机器再怎么精妙，也远远比不上肉眼的直接观测。

　　下原定子的才能是值得肯定的，她与乔洁特一样，都将是502统合战斗航空团不可或缺的一员。

　　“原来是这样……”

　　听闻李亚林的解释后，下原定子总算是明白了过来，原来自己已经被选定为502的一员，根本不必参加测试。

　　这让她原本悬着的心终于放了下来。

　　不过……因为自己的固有魔法么……

　　虽然被确认为502的一员，这让下原定子的心情非常欣喜，可这个原因却不是因为她的实力，而是与生俱来的天赋，这就让她稍稍有些纠结了起来。

　　虽然她的固有魔法也是她的实力之一，可就被这么选上，总是会让她产生一种不劳而获的感觉。

　　尤其在管野直枝还在天空中奋战的时候，她就更加的感觉别扭。

　　“其实无论是你还是管野中尉，都是非常优秀的魔女，美绪能把你们介绍进502统合战斗航空团，这让我十分高兴。”

　　“只是管野中尉的性格比较野，我希望她在入队之前，能够明白一些东西，才会有了现在这个测试，下原少尉你能理解我的意思吗？”

　　经历了这么多，小女孩有什么心思，李亚林一眼就能看穿。

　　下原定子露出那落寞的表情，他就已经知道是怎么回事了，心中虽然在嘀咕着小女的敏锐内心，可实际上，他还是要帮助下原定子解开心结。

　　“原来是这样……”

　　果然，有了李亚林的解释，下原定子立刻露出了恍然大悟的表情。

　　同为扶桑魔女，她当然对管野直枝的性格非常了解，事实上，她也没少听说过管野直枝的传闻——不服管教，战场上的独狼什么的，想必她的上司一定经常为她操心吧。

　　真不愧是提督大人，居然这么快就看穿了管野中尉的性格，并且用实际行动去约束管野中尉。

　　这实在是太厉害了！


第1810章 真不愧是飞行脚破坏者

　　因为李亚林的解释，下原定子的心结被打开，总算不再因为自己的才能问题而纠结，至于天空上，沃楚德和管野直枝的战斗，也已经达到了白热化的阶段。

　　虽然刚开始的时候，沃楚德一直在用技巧和经验压制管野直枝，但不能否认，管野直枝的确不愧于扶桑遣欧舰队王牌的身份，她的适应能力是惊人的迅速。

　　如果再这么继续下去，随着管野直枝的进步，双方的战斗必将变得非常胶着，万一沃楚德真被抓到破绽，谁胜谁负还真不太好说。

　　恐怕沃楚德也正是考虑到了这一点，才终于认真了起来，使用出她最擅长的攻击方式，开始与管野直枝缠斗在一起。

　　然而沃楚德没想到的是，她最擅长的攻击方式，恰恰也正是管野直枝所擅长的，而且相比之下，管野直枝好像来的更加暴力！

　　也正因如此，李亚林才总算明白，为什么管野直枝的固有魔法是防御类型，本人却擅长前锋位置。

　　原来这个管野直枝，居然能将自己的超硬度魔法阵凝聚于拳头上，发挥出意想不到的强力攻击，同时这也是沃楚德所没有料到的。

　　当然了，管野直枝突然爆发出猪突猛进的强势战斗，并没能吓到沃楚德，她所经历的战场，远非对面这个小家伙所能比拟。

　　无论是经验还是技巧，她都大大的领先于管野直枝，想要让她在战场落败，那是绝对不可能的事情！

　　好吧，事实上沃楚德想要取胜也是非常困难的就对了。

　　这场一对一的空中对决，结局来的有些出人意料，沃楚德在一个疏忽的情况下，被管野直枝的拳头直接命中飞行脚，导致飞行脚的左脚破损失去动力。

　　管野直枝的话，她则是同样被沃楚德破坏了飞行脚，导致两人双双坠机。

　　要不是坂本美绪和昆杜菈反应的及时，在第一时间装备上飞行脚并救下她们，她们俩免不了要受一点儿皮肉之苦。

　　“真不愧是飞行脚破坏者……”

　　这场决斗的结果，让李亚林直按太阳穴，谁胜谁负暂且不论，单单这两个崭新的飞行脚变成破铜烂铁，就已经让他相当无奈。

　　沃楚德一个，管野直枝一个，再加上还有个不幸的卡塔雅南，怎么总觉得以后的502统合战斗航空团会变得多灾多难？

　　为了保险起见，自己是不是应该多给这支队伍配备一些备用零件，以备不时之需？

　　“拉尔少校，你觉得502统合战斗航空团组建起来后，这支队伍需要多少维修技师？”

　　按完太阳穴后，李亚林将目光转向到昆杜菈的身上，他知道，自己的这个502队长日后恐怕有的要头疼了。

　　“提督大人……波克尔什金大尉本身就是一位优秀的机械工程技师，如果只是常规装备的维修和检测，只有她一人就足以胜任，不过按照眼下这个情况，我觉得您最好能加派两个维修技师……”

　　同样将沃楚德和管野直枝的战斗尽收眼底的昆杜菈队长，此时的心情是极为复杂的，她的团队中能拥有两位如此优秀的战斗人才，当然让她心中欢喜。

　　可这两位的破坏力，同样来的相当惊人，而且她们两个的性格……也的确是个大问题。

　　想要管理好这支队伍，恐怕不像想象中的那般简单，她恐怕要做好相当的觉悟。

　　“没问题，我会让维多莉亚处理这件事，你就放心吧。”

　　看昆杜菈的脸色不算太好，李亚林也知道在她顾虑什么，不过她既然成为了这支队伍的队长，解决这个问题就是她的职责。

　　他能在必要的方面提供她帮助，可细节问题，还需要她自己完成。

　　如果她没有这个能力，无法统御好这支队伍，那么李亚林就需要考虑一下换人的问题了。

　　不是他不留情面，而是502统合战斗航空团对他来说，的确很重要。

　　说到底，他现在培养的魔女部队，日后注定会成为他的助力，甚至说，这股助力将不仅仅局限于这个世界。

　　如果有可能的话，他也许会带着自己的魔女部队前往崭新的世界，迎接全新的战争！

　　最近他有一种预感，也许在不久的将来，他将会被扯进一股战争的漩涡，那个孕育出深海栖舰、涅洛伊甚至海雾舰队的世界，已经很好的预示了这一点。

　　自己来到这个世界真的是一场意外吗？

　　不，恐怕事情并没有那么简单吧。

　　随着海雾舰队的出现，李亚林已经多少能够感觉到，这个世界只不过是他的一个跳板而已，真正危险的，是来自另一个世界的威胁！

　　或许有一天，自己将会前往到那个世界，到时候自己将面对的恐怕就不仅仅只是深海栖舰、涅洛伊还有海雾舰队而已。

　　或许在那个世界里，还有着更加强大的种群，更加神秘和未知的存在。

　　为了迎接那一天的到来，自己必须要提前做好准备！

　　收拢魔女部队，组建属于自己的精英团队，交好深海栖舰，甚至进一步接触海雾舰队！

　　这些都是李亚林计划中的一环。

　　当然了，也有可能这只是他的一个错觉，并非一定就会真的变成那样，可眼下这个阶段，他觉得未雨绸缪并不是一个坏选择。

　　当然，未来的事情谁也说不准，暂时也没必要真去纠结那么多。

　　现在需要关注的，还是502统合战斗航空团的组建问题。

　　在沃楚德与管野直枝一战后，管野直枝和下原定子这两个扶桑魔女入队的问题就不用再说了，没人会提出反对意见。

　　就算相比之下，这两个扶桑魔女的经验要来的稍弱一些，可人嘛，都是一步一步成长起来的，她们有变得更强的潜力，未来也让人非常期待。

　　在大家的共同努力下，502统合战斗航空团的基地被正式选定，就连新装备，也被李亚林一同带来，502上下全员享受的，都是最精锐的魔女部队待遇。

　　毕竟这可是日后的提督大人亲卫队，怎么想也不可能太差是吧？

　　只是关于冥想之法的修炼，李亚林却并没有立刻教授她们，说到底，这支部队才刚刚完成组建，暂时还没办法接触真正的核心机密。

　　不过这也只是暂时的情况而已，随着时间的推移，冥想之法肯定会向全军推广，不仅仅是502统合战斗航空团的这些魔女们，也许就连卡尔斯兰……乃至高卢和罗马涅公国的魔女，都将会学习这一秘法。

　　反正李亚林的目光又不仅仅局限于这个世界，未来究竟会发生什么变化，谁又能说的准呢？

　　就在502统合战斗航空团组建的这段时间，前后奔波了奥斯特马克和利比里昂海军的角丸美佐，带给了李亚林一个好消息。

　　经过她的努力，劳拉和芙兰西都同意回归怀特岛分遣队，也就是说，续501统合战斗航空团重新集结后，怀特岛分遣队也正式集结完毕！

　　这的确是个好消息，不是吗？

　　当然，这其中肯定经历了不少波折，也是在所难免的。

　　作为隶属奥斯特马克空军的劳拉，按理来说她是没办法回来的，至少奥斯特马克空军方面不放人，她就不可能违背军令。

　　现如今她能回归，就说明奥斯特马克方面在向李亚林表达善意，这并不会让人感觉到意外。

　　作为卡尔斯兰的邻邦，奥斯特马克高层要是真的一心向着利比里昂和欧拉西卡，从而敢于无视李亚林和卡尔斯兰的话，那他们在欧洲的日子绝对不会好过。

　　没有一个人是傻子，不是吗？

　　至于芙兰西的话，她的回归之旅就来的没那么顺利了，自从卡尔斯兰带着高卢和罗马涅公国脱离联合军后，利比里昂那边的态度就急转而下，甚至到后来，她还被利比里昂军方关了禁闭，目的就是严禁她与角丸美佐接触。

　　不过最终，还是多亏了角丸美佐当机立断，趁夜突进利比里昂军方的禁闭室，强行将芙兰西带走。

　　听说她的这一举动后，李亚林真是不知道应该说些什么好，毕竟角丸美佐这么做，就真的是将芙兰西架在火上烤，让她完全没有任何回转的余地。

　　毕竟一个搞不好，芙兰西就会被挂上叛国的牌子，这种耻辱，想要洗掉非常困难。

　　不过看芙兰西，她好像并不是觉得非常困扰，相反的，这对她来说反倒是一种解脱，毕竟自从怀特岛分遣队解散后，她的内心就一直非常煎熬，她觉得是自己的祖国对不起大家。

　　现在好了，她脱离了自己国家的部队，以自己的信念为全世界而战，这正是她一直以来朝思暮想的。

　　只是重新集结怀特岛分遣队后，芙兰西这个平日里性格开朗的小家伙，有些难以面对李亚林，毕竟从各种意义上来说，利比里昂所做的一切，都是她的一个心结。

　　这一点，萨妮娅与她一样，她们都是好女孩，所以才会顾虑更多，也会担心更多。


第1811章 高雄的改变

　　像芙兰西和萨妮娅这样的顾虑，对李亚林而言是完全没必要的，国与国之间的关系非常复杂，今天的朋友明天就能成为敌人，也许今天两个一起并肩作战的战友，明天就要在战场上兵戎相见。

　　这是非常正常的情况，也是她们所无法干预的。

　　最终芙兰西和萨妮娅能够选择重归队伍，就已经让人非常欣慰，大家也都非常欢迎她们归来，更不会对她们报以任何偏见。

　　只是如何完全消除她们的心结和顾虑，还需要大家共同努力和面对，也许这并非一朝一夕能够解决的问题，可李亚林相信，只要大家心中还有信念，就一定会成功不解释。

　　总而言之，现如今柏林方面的形势一片大好，可以说，全世界最为精锐的魔女们都集结在这里，并且开始为解放罗马涅公国做着最后准备。

　　相信再过不久，罗马涅公国解放战便可以正式启动，届时顺利将罗马涅公国解放的话，就可以与卡尔斯兰和高卢共和国呈三足鼎立之势，真正将中欧地区全面解放！

　　这绝对是一个再好不过的开始。

　　然而就在战争即将启动之际，镇守府方面，却是为李亚林带来了一个坏消息。

　　就在前不久，深海栖舰方面与海雾舰队完成了一次接触，双方即刻展开大战，而战争的结果……却是深海栖舰方面遭受前所未有的沉重打击。

　　万幸的是，深海鬼姬方面除了极个别的损伤外，倒是也没有出现沉没情况，同时海雾方面的舰队，也被消灭了不少的样子。

　　可即便如此，鬼姬妹子们的损失也是太大了，大量深海战舰的沉没，让她们在短时间内根本无法组建起可用战力。

　　毕竟对于普通的深海鬼姬来说，深海战舰是沉没一艘少一艘，全然不像完成进化的小北方她们，可以在自己体内生产战舰。

　　而野生的深海战舰，现阶段也不是那么好碰见的，整个大西洋的野生深海，不是成了舰娘们的经验，就是被编入鬼姬们的舰队，再想寻找，根本没那么简单。

　　这样一来，寻找进化钥匙，让鬼姬妹子们完成进化就成了重中之重，如果不能进化并且自主生产深海战舰，这一仗以后根本没法打。

　　要知道，这次与海雾舰队一战，深海鬼姬们击沉的全部都是最为普通的巡洋舰和驱逐舰，一艘重巡以上的战舰都没有。

　　而海雾舰队方面的主力，恰恰就是能够产生心智模型的重巡以上战舰，所以这一战从根本上来说，深海鬼姬们就没占到任何便宜。

　　这可不是个好消息。

　　得到这个消息，李亚林不得不暂且放弃柏林这边的事物，将部队的运作交给维多莉亚后，即刻启程赶回镇守府，并且与深海鬼姬们完成一次会晤。

　　经过双方的讨论过后，大家决定暂且将战争放到一边，最优先的寻找进化钥匙，为此，李亚林甚至将所有舰娘都派遣了出去。

　　他现在与深海鬼姬们可以说是拴在一条绳上，鬼姬妹子们吃了亏，他也不会太好受。

　　当然了，搜寻进化钥匙固然重要，可行进在海面上，对海雾舰队的躲避也是一定要有的，虽然因此此前一战，海雾舰队同样损失不小，可她们的高端战斗力丝毫未损，如果是现阶段的舰娘与她们遭遇，谁也不知道会演变成怎样的战况。

　　赢了倒还好说，可万一输了？李亚林可承受不起那种损失！

　　“你把所有人都派出去，就不怕大家遭遇海雾舰队的袭击？”

　　李亚林这边决定一下，整个镇守府都动员了起来，这可是久违的大行动，舰娘们肯定会认真对待。

　　然而就在舰娘们纷纷出航之后，前阵子被李亚林掳到手里，近期一直滞留在镇守府的海雾战舰高雄，却是突然跑到了他的面前。

　　现如今高雄的舰体就停靠在镇守府港口，她的心智模型可以随心所欲的行走于镇守府之中，不过对于她二话不说就冲进自己提督室的举动，李亚林还是报以了相当的惊讶。

　　“你这是……在担心大家？”

　　从高雄的态度上看，李亚林可以肯定，她绝对是在担心大家，不然她也不可能这么冲动。

　　这代表什么？

　　她在镇守府的这段时间里，已经与舰娘们成为朋友了吗？

　　“我……我才没有担心她们！我只是觉得，你这种没头没脑的命令很愚蠢而已！”

　　“没错！就是愚蠢！”

　　看到李亚林那疑惑的目光，高雄先是一愣，随后立刻扬起了她那光洁的下巴，很是言不由衷的否认了起来。

　　末了，为了加强语气，她甚至还重复了一遍，简直让人哭笑不得。

　　少女哟，你难道不知道，就是因为你的重复，才更显得你很心虚吗？

　　“哦？我的命令很愚蠢吗？我倒是不这么觉得，毕竟现如今的大家就算遇到了海雾战舰，也不见得没有一战之力，如果真打起来的话，谁胜谁负也不好说吧？”

　　高雄的态度让李亚林眯起了眼睛，他很清楚，自己虽然将眼前这只海雾娘掳到手里，可还没有让她完全归心，毕竟当初他使用的就是强制手段。

　　可现在，高雄却明显在担心镇守府的舰娘们，这是不是代表着，她心中的天秤已经倾斜到自己一方了？

　　“哈？你不会真的以为，你的那些舰娘在装备了克莱因力场后就能硬抗海雾战舰吧？重巡洋舰以上的海雾战舰都拥有超重力炮，那玩意只要开上一炮，你的舰娘们就根本无法阻挡！你到底明不明白这个道理啊？”

　　李亚林的这一说法，明显让高雄非常愤怒，身为海雾战舰，她当然明白海雾战舰的破坏力有多强，即便是她自己，也不敢说能硬抗同级别战舰的超重力炮，更何况是舰娘们。

　　那完全不是一个级别的战斗，不是！

　　“我明白你的意思，事实上我也不希望与海雾舰队发生正面冲突，可问题是，现在选择权根本就不在我们身上，你懂吗？”

　　虽然高雄对自己的态度非常差，可李亚林却是笑了，因为他知道，高雄的确是发自内心的在担心大家。

　　她……已经开始融入这个镇守府，融入大家之间。

　　这是一个非常良好的开始。

　　趁着这个机会，李亚林也准备跟高雄好好的沟通一番，如果可以的话，他希望自己能让高雄真正归心。

　　而且更关键的是，他的目标可不在于一个高雄，而是高雄身后的一整支海雾舰队！

　　也许在他人眼中，李亚林的计划是疯狂的，明明海雾舰队来到这个世界的目的就是为了净化涅洛伊和深海栖舰，想让她们放弃原有目的，无疑是个非常愚蠢的想法。

　　但在李亚林看来，事情却并非真的没有任何缓解的余地。

　　想要改变这一切，关键点就在于海雾舰队总旗舰大和的态度，如果大和愿意改变初衷，估计海雾舰队中八成以上的战舰，都会听从总旗舰的命令。

　　届时，也许李亚林还有机会与深海舰队进一步的合作。

　　可想要达成那一目的，却还有个前提——那就是能与总旗舰大和正面沟通，如果无法沟通，一切都等于零。

　　眼前的高雄，正是李亚林与海雾舰队方面沟通的桥梁，她的存在，无疑是非常重要的。

　　“其实你们完全可以置身事外……毕竟我们的目的只是为了净化而已，只要放弃深海栖舰，你们压根就不必掺合进来。”

　　高雄当然能听懂李亚林的话，但同样的，她对此也有自己的想法。

　　在镇守府的这段时间里，她已经搞懂了舰娘与深海之间的关系，明明之前还是敌人，但却因为李亚林而成为了盟友。

　　一开始的时候，高雄几乎无法相信自己的眼睛。

　　敌人还可以成为朋友吗？

　　虽然不愿相信，可舰娘和鬼姬之间的相处，却是用事实证明了这一切。

　　然而即便如此，在高雄看来，舰娘与鬼姬之间会有如此关系，还是因为李亚林这个枢纽在，只要李亚林改变想法，这份脆弱的友谊就会立刻支离破碎。

　　从朋友变成敌人，也不过是一念之间而已。

　　就像李亚林所想的那样，在镇守府的这段时间，高雄的确与舰娘们之间产生了友谊，她喜欢与萨拉托加还有满潮她们一起欢笑，喜欢在食堂中与赤城比拼食量，甚至有些时候，犯错后她在面对长门的训斥时，也升不起一丝的不满。

　　她已经将镇守府当成了自己的家，她不希望自己结交的这些朋友们，死于她曾经同伴们的炮口之下！

　　这一切，都是可以避免的！

　　“置身事外？我倒是想置身事外，可舰娘……不也是你们的净化目标之一吗？”

　　高雄的话在李亚林耳中，无疑是十分天真的，已经被卷进战局中的他，是根本不可能置身事外的，永远也不要想。

　　而且就算他带着舰娘们撤离了战争，放弃深海鬼姬，可那就结束了吗？

　　不，当海雾舰队剿灭了深海栖舰后，下一刻就会将目标对准自己！


第1812章 我当然愿意相信你

　　“这……虽然舰娘的确是我们的原定净化目标，不过在海军法典中，消灭涅洛伊和深海栖舰才是我们的首要任务，也许总旗舰可以放过舰娘……”

　　“你说出这句话来，你自己相信吗？”

　　“我……”

　　李亚林的话，让高雄有些词穷，虽然她在极力的表示，海雾舰队并非一定就是舰娘们的敌人，但她自己却都不太相信。

　　没错，就像她所说的那样，海军法典中舰娘们的确不是第一目标，可问题是，当舰娘们真要是与海雾战舰遇到了，谁还管你是不是第一目标。

　　如果她不是与大家相处了这段时间，建立了不错的关系，她也肯定会毫不犹豫的向舰娘们发动攻击吧。

　　这就是宿命，她也阻止不了。

　　“所以说咯，这也是没办法的事情，除非海雾舰队能放弃净化，否则的话，一切都不会有改变。”

　　摇了摇头，李亚林知道高雄陷入了纠结中，可现实就是这么残酷，命运就是那么爱折磨人。

　　“放弃净化任务，那是根本不可能的事情，海雾战舰无法违背海军法典的命令。”

　　听到李亚林的话后，高雄也是同样摇起头来，如果可以的话，她也不愿意成为自己朋友的敌人，可面对海雾战舰的至高法典，她根本就无力反抗。

　　“谁说海雾舰队无法违背海军法典的命令？如果真是那样的话，你现在又是什么情况？”

　　高雄的说法让李亚林挑了挑眉毛，在他看来，那个什么海军法典虽然是海雾舰队的至高命令，但那并不代表一切。

　　至少他眼前的高雄就证明了这个事实。

　　“我？我是被你强迫的！”

　　见李亚林将话题转移到自己身上，高雄的声调是立刻拔高了三分，她虽然成为了舰娘们的朋友，可不代表她对李亚林没有任何怨念。

　　事实上，高雄此时对李亚林的感情是相当复杂的。

　　被强行掳走，而且还被宣称成为了他的船，这严重打击了高雄的自尊心，但问题是，她又不得不承认，当她被宣称拥有归属之后，她的内心……或者说她的运算方式就发生了改变。

　　她不知道那应该被称作是一种怎样的感情，反正当她面对李亚林的时候，她的情绪就会不由自主的发生变化。

　　甚至在隐隐之中，她居然想要承认自己是属于他的船！

　　当然，表面上高雄是肯定不会承认，就像现在，她就在极力的否认这一点！

　　“强迫吗？好吧，如果你非要这么说，我也没办法反驳，不过就算是我强迫的你，你终究还是违背了海军法典对吧？而且你自身也没有发生任何改变，无外乎就是切断了与海雾舰队的联络，成为了专属于我的船。”

　　既然高雄不愿意掀开最后有一块遮羞布，李亚林也就给她保留了一分颜面，可摆在眼前的事实，却是高雄无论如何都没办法反驳的。

　　她已经违背了海军法典，但却只是仅此而已，这不就代表着海军法典只是一道命令，却无法带给海雾战舰任何约束吗？

　　关于这个事实，高雄总不可能再不承认吧？

　　“这……”

　　好吧，高雄的确没办法否认，所以她直接说不出话来了。

　　而且也不知道为什么，当她再次听到自己是专属于李亚林的船的这句话时，她的内心……或者说是她的模型计算开始发生了剧烈的变化。

　　那种仿佛自身体内迸发而出的炙热感觉，让她全然不知所措。

　　自己到底是怎么了？

　　这是要坏掉的征兆吗？

　　“我觉得，只要我能和你们的总旗舰大和真正意义上的展开交流，确认彼此的生存方式，这个死结未必没办法解开，如果我们都能和平共处的生存在这个世界上，不也各种意义上的……高雄？你怎么了？”

　　李亚林觉得眼下这个时机很好，他希望能够通过与自己的对话，让高雄进一步了解自己的理念。

　　然而他的话还没等说完呢，却是发现站在他对面的高雄，居然满脸红潮，而且身体也是不自然的扭动了起来。

　　这什么情况？生病了？

　　开玩笑！

　　没听说过心智模型也能生病！

　　可不是生病，那这又是什么情况？

　　“高雄？”

　　“别！别过来！”

　　就在李亚林关切的上前一步，想要问问高雄究竟是什么情况的时候，高雄那边却是突然大喊了一声，把他都给吓了一跳。

　　别过去？

　　“我……”

　　李亚林下意识的停下了脚步，再看高雄那边，她依旧是满脸红晕，同时双手紧紧的抱在了胸前。

　　“别看我！”

　　哈？

　　又听高雄说了这么一句，李亚林顿时来的更纳闷了，为什么自己还不能看高雄了？难不成还能把她给看怀孕了？

　　还不等李亚林再开口，高雄突然一个转身，飞也似的逃离了原地。

　　而且一边跑着，李亚林还能一边听到高雄的声音：“要……要坏掉了！”

　　这都什么跟什么？

　　本来好好的对话，却以高雄逃跑为终结，这顿时让李亚林傻了眼，准备好的台词还没说完呢，这还能不能一起愉快的交流了？

　　自始至终，李亚林也没能理解高雄的变化究竟是什么情况，不过有一点，他倒是可以确定。

　　高雄肯定是把他的话听进心里去了。

　　因为就在高雄完全恢复，并且与他再次见面的时候，她通知了他一个好消息。

　　“也许你说的是正确的，我的确违背了海军法典，也许我们就算不去净化深海和涅洛伊，也没有任何问题。”

　　“可我的想法，不代表整个海雾舰队的意志。”

　　“如果你愿意相信我，我可以去寻找大和，如果她愿意与你交流，你可以自己去说服她，除此之外，我无法再提供你任何帮助。”

　　这是高雄再度与李亚林见面后所说的话，她的意思说的非常直白——你愿意相信我，就现在放我走，我会帮你找到大和。

　　如果你不相信我，那就当我的话没说，我依旧留在镇守府。

　　究竟怎么选择，还在李亚林身上。

　　“我当然愿意相信你，毕竟你可是我的船啊，不是吗？”

　　听到高雄的话后，李亚林笑了，他知道，自己已经成功了！

　　相不相信高雄？

　　这根本不用考虑，既然高雄把这话说出来，就证明她的心已经靠向自己。

　　就算退一万步说，高雄只是借着这个机会逃离镇守府，那也没有所谓，反正以李亚林的实力，想要再将她抓回来也是分分钟的事情，他还就不相信了，就凭他李亚林，还能拿不下一个海雾娘？

　　“哼……想要我承认是你的船，你还差的远呢！不过这一次……我就勉为其难替你跑一趟好了！”

　　见李亚林毫不犹豫的相信自己，连半分考虑的时间都没有，高雄的脸上在刹那间闪过了一抹动容，紧接着就是大片的红晕浮上脸颊。

　　可以看的出来，她很喜欢李亚林的答案，她在为他的信任而欣喜。

　　不过傲娇的她，却是绝对不会承认自己的感情，至少在李亚林面前，她还无法坦诚。

　　“那么……就拜托你了，高雄。”

　　这一次，李亚林与高雄之间的对话非常简短，双方甚至都没有告别，就这么分离了。

　　看着高雄舰体驶离镇守府的背影，李亚林一直在遥望，同时他也非常期待，希望高雄能够带给自己一个好消息。

　　他希望自己的选择是正确的，这一次的别离，将会是一个崭新的开始。

　　只是……

　　事情真的会像他想象中的那般顺利吗？

　　高雄此行真的能够见到大和吗？

　　如果高雄没有被海雾舰队逐出量子通信网络，她就算不用动身，也能瞬间与大和取得联络。

　　而现在，她却只能只身一人深入海洋，去寻找那不知道身在何处的总旗舰。

　　总觉得，自己应该跟着高雄一起去的才对。

　　随着高雄离开镇守府的时间越长，李亚林心中这个念头就越重，最近他停留在镇守府的这段时间，捷报频频传来，罗马涅公国方面的解放战争已经正式启动，深海和自家舰娘这边，也成功找到了好几个进化钥匙。

　　明明这些都是喜事，可为什么……自己的心情就这么浮躁呢？

　　是因为高雄吗？

　　自己将所有的期待都放在高雄身上，总是想着念着，所以才会产生这么多杂念？

　　或许……自己应该适当的放松一下？

　　也许……自己应该去寻找高雄？

　　不……高雄会回来的，自己要安下心来等待！

　　随着时间的一天天流逝，海雾舰队就好像凭空消失了一般，无论是深海还是舰娘，都没有与任何海雾舰队发生接触，就连杂兵级别的海雾驱逐舰也没见到一艘。

　　而高雄的信息，也是完全掐断，李亚林无法与她取得联系，这让他的心情更加焦虑。

　　直到有一天，镇守府的上空响起了彻耳的警报声，前不久消失无踪的海雾战舰，在这一刻大量的聚集在了镇守府的海域之前。

　　这是怎么回事？

　　海雾舰队为什么会出现在镇守府的海域？

　　是高雄将自己出卖了？

　　亦或者说……还是发生了什么变故？


第1813章 我会毁了你！

　　面对那突如其来的海雾舰队，李亚林并没有慌张，即便脑海中闪过了无数思绪，可他依旧非常镇定的做出了决定。

　　眼下留在镇守府中的舰娘并不是很多，除了给粮舰间宫和工作舰明石外，也就只剩下他的秘书舰长门而已，拿不出任何可用战力。

　　可不要忘记，李亚林本身，就是最大的战力！

　　别以为他在来到这个世界后，一直很少亲自动手就以为他退步了，事实上，他的力量在无时无刻的增加着，从来没有衰退。

　　眼下这么多海雾战舰出现，对他而言反倒是一件好事，一旦双方真的发生什么冲突，以他的力量，应该能够将这里所有的海雾尽数全歼！

　　只要他想，绝对可以做到！

　　可……海雾舰队的来袭，真的是为了战争吗？

　　在没有搞清状况之前，李亚林并没有采取激进行动，只是单纯的带着长门出航，与自己的秘书舰一起，来到了海雾舰队之前。

　　“哦呵，原来你就是那个人类提督，果然很大胆呢。”

　　此时停泊在李亚林面前的一艘海雾战舰上，一个身穿着白色大褂，有着一头棕发，右眼上戴着单片眼镜的海雾娘，正面带好奇的看着海面上的李亚林和长门。

　　当然，她基本上都是在凝视李亚林，最为关注的，也是李亚林，身为舰娘的长门她只是随便扫视了一眼，就没有理会。

　　讲道理的说，她的这一无礼举动，很明显的激怒了长门。

　　作为镇守府的秘书舰，长门何曾受过这等的蔑视，奇耻大辱有没有！

　　“你……”

　　“算了长门，现在不是生气的时候。”

　　即便面对数量众多的海雾舰队，秘书舰长门也从来都没有怂过，相反的，她现在很有一种架起炮台，顺便将自身所有侵蚀鱼雷统统发射出去的冲动。

　　然而还不等长门真正冲动起来，李亚林就先一步将她拦住，并且在下一刻，将目光紧紧锁定在对面那个海雾娘的身上。

　　“你是日向对吧？”

　　“你认识我？”

　　因为李亚林的一句话，对面的海雾娘明显愣了一下，她没想到，这个素未蒙面的人类提督，居然能够说出她的名字。

　　“大战舰日向嘛，我早就有所耳闻了。”

　　是的，李亚林当然认识对面的海雾娘，毕竟原剧情中的逗比百合娘，他真是想要忘记都不可能。

　　只是眼下，日向明显误会了他的意思。

　　“你是从高雄那里听说我的？”

　　“不……高雄并没有跟我说起过海雾舰队的事情，当初我将她强行掳走，她对我的怨念可是不小，又怎么可能透露海雾的机密。”

　　见日向产生了误会，李亚林直接摇起了头，虽然对他而言，就算不解释这种事也没所谓，但这个黑锅，他却没准备让高雄背。

　　毕竟这是事实。

　　“哦？那你的意思是，我们冤枉高雄了？她并没有背叛海雾？”

　　李亚林的这个回答让日向愣了一下，从她的表情上来看，她貌似至今都以为高雄成了背叛者。

　　从这一点上，日向向李亚林透露了一个信息。

　　此次海雾舰队会出现在镇守府海域，好像并不是高雄带的路，至少他已经知道，高雄没有出卖自己，她在海雾看来，还是个叛徒！

　　那么……

　　“高雄呢？你们把高雄怎么了？”

　　正因为领悟了这一点，李亚林的心中突然产生了不好的预感，海雾娘们可不太会讲人情，甚至对某些海雾娘来说，她们还无法真正的认清生与死的概念。

　　在这种情况下，高雄的情况就太让人担忧了。

　　“别那么紧张，高雄她现在没死哦，虽然她现在应该不是那么愉快。”

　　由于太过担心高雄的缘故，李亚林这声音没由来的冷清了好几分，再加上内心的情绪实在无法平静，导致他的力量涌现，让原本风平浪静的海面上，突然产生了波动。

　　眼见如此情景，日向那边连忙摇头，然而她的说法，却是更让李亚林不安了起来。

　　不是那么愉快？

　　这是什么意思？

　　高雄被软禁了吗？还是说……她受到了伤害？

　　没死，不代表不会受伤，虽然身为海雾战舰，高雄就算是真的受伤了，也能极快的恢复过来，可日向的这个态度，却很是明确的告诉了李亚林，事情并没有那么简单。

　　“你们到底把高雄怎么了？”

　　下一刻，李亚林的身形在原地消失，直接出现在了日向身旁。

　　他清楚，日向并非是那种全心全意听从海军法典命令的海雾战舰，在海雾舰队中也属于偏逗比的那类存在，可现在，她却依旧是海雾舰队的大战舰，甚至还是第二巡航舰队的旗舰！

　　以她的这个身份，如果不将态度摆明，注定会成为李亚林最大的敌人之一！

　　如果可以的话，李亚林当然愿意与日向好好聊聊，但现在，他却完全没那个心情，只因他没有见到高雄！他在全心全意的担心着高雄！

　　“你很关心高雄？你真成了高雄的船长？”

　　对于这突然来到自己身旁的李亚林，日向虽被吓了一跳，但更多的，却是对李亚林的好奇。

　　没错，作为海雾舰队第二巡航舰队的旗舰，日向的确知道不少东西，毕竟高雄原本就是她的直系下属，最先与高雄取得联系的也是她。

　　听说高雄成为了一个人类提督的船，日向可以说是对此报以了相当的兴趣，她从来都没想过，海雾战舰居然也能成为一个人类的船。

　　究竟是什么人类，居然能将高雄征服呢？

　　现如今她终于看到了，可她却全然没能看出个头绪。

　　对方能突然出现在自己身边，这的确能算是有几分本事，就连日向自己也看不透，可除此之外，他还有什么特殊能力？他究竟是怎么俘虏高雄的呢？

　　“你应该先回答我的问题，否则你别怪我不客气！”

　　日向的好奇心并没能得到回应，此时的李亚林双目直视真日向，他的耐心已经被消磨的差不多了。

　　如果他还不能得到高雄的消息，他也不介意给日向一个下马威！

　　他会真的毁了日向的船体！

　　反正海雾战舰就算舰体被摧毁，只要核心还在，就能分分钟重获新生，沉没一次对日向来说，应该算不上什么吧？

　　“哦？你准备对我怎么不客气？”

　　日向还没有意识到事情的严重性，所以她在这一刻，还有心情继续观察李亚林。

　　然而在下一刻，李亚林却是直接眯起了眼睛。

　　“我会毁了你！”

　　说完这句话，李亚林直接就想爆发，他现在踩在日向船体的甲板上，只要他想，分分钟就能将这艘大战舰解体！

　　可就在他即将行动之前，一个突如其来的声音，却是让他停止了动作。

　　“请等一下！”

　　谁？

　　下意识的停下了动作，李亚林再朝声音传来的方向望去，就见一艘超巨型的战舰，正在朝着日向舰体这边缓缓行驶而来。

　　在那艘战舰的甲板上，李亚林看到了高雄，而站在她身边的，则是一个身穿着纯白华丽公主裙的黑长直妹子。

　　那是……大和？

　　海雾舰队的总旗舰大和，居然出现在自家的镇守府海域？

　　这次海雾舰队来袭，大和的出现绝对在李亚林的意料之外，他可没想到，高雄居然还真的把大和给带了过来。

　　难不成是高雄说服了大和？

　　从日向的态度上，李亚林就能看的出来，对方并没有与自己开战的意思，而大和的到来，恐怕也恰好的验证了这一点。

　　可问题是……

　　大和的确是来了，高雄也站在她的身边，但……高雄的船呢？

　　按理来说，就算是高雄与大和一起回来，她也应该站在她自己的舰体上才对，现如今跟大和一起并肩站立，这代表什么？

　　“没想到，海雾舰队的总旗舰大和居然大驾光临，我应该说上一句有失远迎吗？”

　　为了弄清真相，李亚林直接在日向的甲板上消失，瞬间出现在了超战舰大和的面前，先是朝着大和微微一笑，不过紧接着，他却是将目光转向到了高雄身上。

　　“高雄，欢迎回来。”

　　虽然不知道高雄的身上究竟发生了什么，可对于高雄的回归，李亚林还是报以了十二分的欢喜。

　　他很高兴自己能够见到高雄，无论如何，至少她回来了。

　　“哼……我才不是为了你回来的呢，我只是有点儿舍不得大家而已！”

　　看到李亚林出现在自己面前，高雄的脸上明显露出了喜意，不过紧接着，她却是一仰头，故作出一副不屑的模样，就好像完全不在乎李亚林的样子。

　　这家伙……又开始傲娇了吗？

　　“你们的关系……真的很好呢。”

　　李亚林和高雄的一唱一和，全然被一旁的大和看在眼中，这一幕，让她禁不住的轻笑了起来。

　　从这一态度上看，对方应该是蕴含着善意而来的吧。

　　大概……

　　说真的，李亚林还没弄清大和本身究竟是什么态度，毕竟海雾战舰不是人类，她们的思维方式也绝对与人类有着细微的差别。

　　所以这一次，他更要谨慎对待才是。


第1814章 我是你的船

　　“谁……谁跟他关系好了！”

　　听到大和的声音，高雄忙不迭的想要否认，可她那羞红的脸蛋，却是给人一种欲盖弥彰的感觉。

　　说真的，这样的高雄也很可爱呢。

　　“高雄……你的战舰呢？”

　　“我……”

　　高雄傲娇起来，这是她的萌点李亚林自然不会在意，但他现在却很关注高雄的舰体，放眼望去，他并没有在海雾舰队的战舰中发现高雄的船，也就是说，此刻出现在这里的，只有高雄的心智模型而已。

　　虽然不知道高雄的心智模型是究竟怎么脱离舰体的，可李亚林却对此非常关心！

　　他要知道究竟发生了什么！

　　然而面对李亚林的询问，高雄却是我了一句之后，没能把话说出口。

　　难言之隐？

　　亦或者说……真的发生了什么？

　　“十分抱歉，人类的提督……又或者说，我能叫你亚林吗？”

　　就在高雄有话说不出之际，站在一旁的大和再度开口，而她这一上来就道歉，顿时让李亚林皱起了眉头。

　　果然是发生意外了？

　　“称呼只是个代号，你怎么叫我都没关系，我现在更想知道的是，高雄的舰体究竟怎么了！”

　　李亚林不是个冲动的人，他也知道自己应该与大和处好关系，可一想到高雄身上发生的意外，他的心中就禁不住的窜出火来。

　　即便此时站在他面前的，是海雾舰队的总旗舰大和，可他的态度，却依旧算不上好！

　　“真的十分抱歉，因为一些误会，高雄她的舰体……被击沉了。”

　　“你说什么？”

　　面对李亚林的问题，大和的表情稍稍来的有些为难，不过到最后，她终究还是将真相说了出来。

　　也正因如此，李亚林的声调是直接高了八度。

　　虽然已经想到了这个可能，但真正听到之后，他还是感觉难以接受。

　　高雄的舰体被击沉了？

　　被谁击沉的？

　　好吧，这个问题压根就不用问，肯定是海雾战舰做的好事！

　　击沉了……

　　居然被击沉了！

　　高雄为了自己，被击沉了！

　　即便明知道海雾战舰的击沉不代表死亡，高雄的心智模型此时也就在他的面前，可李亚林心中的这股怒火，却是无论如何都压不下来。

　　因为他知道，高雄之所以受到如此磨难，都是因为自己的缘故！

　　她是为自己而沉的！

　　“你别那么冲动！”

　　怒火燃起，想要熄灭可没那么困难，对李亚林而言，海雾舰队固然是他所需要拉拢的对象，但在此时此刻，他却压根无法考虑那么多。

　　击沉他的船……是需要付出代价的！

　　然而就在李亚林的怒火即将爆发出来之际，高雄那边却是意外的冲上前来，将他紧紧搂住。

　　这样的动作，对原本的高雄而言是根本不可能的，如果不是这个关键的时刻，她依旧还会保持自己的傲娇。

　　但现在，高雄的内心却是涌现出这么一抹冲动，她知道眼前这个男人的愤怒是因为自己，那种自内心迸发而出的灼热感让她几乎无法控制自己。

　　可同样的，她也知道，自己这次能将大和带来，已经是一个奇迹，她不想因为自己而将这场冲突完全爆发出来。

　　她希望自己的牺牲能带来和平，至少能带来李亚林希望的和平。

　　这样……就足够了。

　　“高雄你……”

　　“我很高兴，你能这样愤怒我真的很高兴，但愤怒并不能解决问题，你要知道自己现在最应该做的是什么。”

　　被高雄紧紧搂住，这让李亚林非常错愣，然而此时高雄的一番话，却是让他渐渐冷静了下来。

　　是的，高雄说的没错，愤怒并不能解决问题……

　　冷静……自己需要的是冷静……

　　“我是你的船……即便我没有了舰体，可我依旧是你的船，除非你嫌弃现在的我，不承认我是你的船。”

　　见李亚林的表情逐渐平静，高雄稍稍松了一口气，不过她依旧害怕李亚林再爆发，为了安抚他的情绪，她放弃了心中的一切骄傲，将自己的所思所想全部说了出来。

　　她是他的船！

　　自从被他俘虏之后，自从听到他的那句话后，她就已经成为了他的船！

　　“我明白了……高雄，你是我的船，无论何时何地，你都是我的船。”

　　因为高雄的一番话，李亚林终于完全平静了下来，他很清楚，高雄终于承认了他，她终于不再属于海雾舰队，而是完完全全的属于他。

　　这种意外和惊喜，让他将所有愤怒尽数抛弃，伸出手来将高雄紧紧搂在怀中，高雄……终于成为他的船了！

　　被李亚林紧紧拥住，高雄没有反抗，因为她发现，在她将自尊心和骄傲抛弃，接受这一切的时候，自己居然意外的很喜欢这种感觉。

　　这让她有了一种归属感，甚至是一份从未体验过的……家的感觉。

　　“咳咳……总觉得，我站在这里好像很多余？”

　　就在李亚林与高雄相拥在一起的时候，很是煞风景的，一阵轻咳声传来，顿时惊醒了这对男女……或者说一人一舰。

　　再看那声音的主人，海雾舰队的总旗舰大和，她正在用一种好奇的眼神注视着眼前的一切。

　　自她的目光中，李亚林好像能够看到一抹笑意。

　　对于眼前的这一切，大和丝毫没有阻止的意思，相反的，她好像很乐得见到如此。

　　这是自己的错觉吗？

　　亦或者说……这真的是大和的本意？

　　作为海雾舰队的总旗舰，大和是所有海雾战舰的领袖，某种意义上来说，她就是海雾舰队的最高意志。

　　如果大和真的对这感兴趣的话，是不是代表着……李亚林的想法是有可能实现的？

　　不管怎么说，总要先尝试一下不是吗？

　　“那么……不知道我是否有这个荣幸，能邀请海雾舰队的总旗舰到寒舍一叙呢？”

　　由于大和这个电灯泡，高雄很快反应过来，下意识的将李亚林推开，满脸潮红的害羞去了。

　　对此李亚林除了无奈的挠头之外，貌似也做不了什么，毕竟以高雄的性格，他越是去劝，她就会越害羞，不如让她自己一个人先冷静一下。

　　至于大和，他肯定要认真严肃的对待才行，毕竟他现在可不仅仅是代表着自己，更是寄托着舰娘、深海鬼姬……乃至整个世界的期望。

　　这个世界究竟是能够迎向和平，还是最终走向毁灭一途，就看这接下来的对话，能否顺利进行下去。

　　“当然，这是我的荣幸。”

　　面对李亚林的邀请，大和并没有拒绝的意思，事实上，她本就是为了李亚林而来的。

　　就这样，在李亚林的带领下，大和与高雄一起登上了镇守府的土地，其余的海雾战舰，包括日向在内的重巡以上战舰，全部停靠在镇守府海域周围，并没有与大和一起行动。

　　这次大和带来的战舰数量可是不少，那大批的海雾战舰中，除了最寻常可见的炮灰驱逐和轻巡外，还有为数不少的重巡以上战舰，甚至像日向那般的大战舰都有好几艘。

　　只是看那架势，那些大战舰都没有登陆镇守府的意思，是为了确保大和的安全吗？还是另外有什么用意？

　　虽然不知道是什么情况，李亚林也没去想太多，眼下他只有一个目的，那就是了解大和的来意！

　　她真的是因为高雄的劝说而来吗？

　　还是说，她本身就有这个想法？

　　无论如何，这对李亚林而言都是一个好机会。

　　不过……他现在最想问的，还是高雄的情况！

　　为什么高雄会被击沉？她的心智模型为什么又能得以保存？在她离去后究竟发生了什么？

　　这些都是他所关心的。

　　然而就在双方坐在了镇守府的会客室中，由给粮舰间宫端上美味的红茶和点心后，高雄的表情是一下子尴尬了起来。

　　因为一提起这件事，她就感觉相当的糗……

　　高雄的舰体之所以沉没，还要从她刚刚找到同伴时说起。

　　当高雄被李亚林俘获并强行带回镇守府后，海雾舰队方面判断，高雄已经成为了背叛者，并且单方面与她切断了联系。

　　自然而然的，当她再度出现的时候，便会被认定成是敌舰加以攻击。

　　当时的情况并不复杂，高雄才刚遇到海雾的驱逐舰，就被打中了好几发侵蚀鱼雷，舰体受损严重。

　　这种事情让她根本说不出口有没有！简直就是高雄最大的耻辱！

　　如果换做平时，高雄根本不可能被几艘杂兵级驱逐舰伤到，当时她也只是一个大意，一心想要与同伴取得联络，才最终遭了殃。

　　也正因如此，恼怒不已的高雄直接展开舰体，一发超重力炮打出去，直接将那几艘敢于攻击她的海雾驱逐舰人间蒸发。

　　这一发超重力炮打出去不要紧，却恰恰证实了高雄已经背叛海雾舰队，结果不用多说大家也能猜得到，可怜的高雄直接被几艘大战舰摧毁，舰体直接沉没于深海之中。

　　万幸的是，高雄的核心并没有在大战中受损，于战后被日向捞起送到大和面前，这才真正与大和展开交流，并且说服大和来到镇守府。

　　虽然结果是好的，可这过程说出去……的确有够丢人。


第1815章 涅洛伊有萌妹子？

　　“这就是高雄的核心，既然她已经成了你的船，那么高雄的核心，自然应该是归属于你的。”

　　“另外对于这次误会，我们也愿意承担相应的责任，如果你不介意的话，我们可以帮忙重建高雄的舰体。”

　　关于高雄被击沉的经历，作为已经糗到不行的当事人，高雄是肯定不会说的，这简直就是她的耻辱！

　　高雄不说，自然是大和帮忙代劳，而且就在她将前因后果都讲述了一遍后，最终还将高雄的核心交到了李亚林手中，并且表达了己方的歉意。

　　甚至她还愿意帮助高雄重建舰体，这一点可是让李亚林相当意外。

　　这个海雾舰队的总旗舰大和，已经将她的善意完全展现出来，可也正因如此，才最让人奇怪。

　　作为海雾舰队的总旗舰，理论上来说，大和是应该负责统御整个海雾舰队，对这个世界展开净化的才对，可偏偏的，她却对自己一个人类表达出善意。

　　这算什么？

　　拉拢自己的手段？

　　还是另外有什么隐情？

　　“高雄舰体重建一事，这就不麻烦大和你操心了，我自有办法重建高雄的舰体。”

　　虽然大和已经表达出善意，可在李亚林接过了高雄的核心后，却是直接摇起了头。

　　大和想要帮忙重建高雄舰体固然是好心，但李亚林却并不准备让她帮忙，毕竟他可是拥有一个万能的后勤主管，重建高雄的舰体对他而言，根本就不是问题。

　　更何况，这次高雄的舰体重建，李亚林也没准备那么单纯的去复制海雾战舰，眼下他手中掌控的科技并不弱，完全可以将高雄的舰体进行升级改造。

　　航空版海雾战舰，是不是一想想就很带感呢？

　　“哦？看来我的想法没错，你果然掌握着海雾技术，难怪之前那些深海鬼姬能够发射侵蚀鱼雷，想必那也是出自你手对吧？”

　　自己的好意虽被拒绝，可再看大和脸上，却是没有露出任何愠色。

　　相反的，她还对李亚林报以了相当的好奇心，海雾技术并不是随随便便就能复制的，李亚林能够有自信重建高雄的舰体，本就已经代表了很多东西。

　　“你说的没错，深海鬼姬的侵蚀鱼雷的确是我提供的，毕竟我们互为盟友，也不能眼睁睁的看着她们挨打对吧？”

　　关于为深海鬼姬提供装备一事，李亚林并没有隐瞒的意思，这本就事实，作为需要在战场上兵戎相见的敌人，这根本就没什么好说的。

　　而且看大和的样子，她好像也只是好奇而已，完全没有任何追究的意思。

　　“盟友吗？真好呢，其实我倒是很想知道，如果我们海雾舰队与亚林你结成盟友的话，到时候再与深海栖舰发生战争，你会帮助谁呢？”

　　李亚林毫不犹豫的承认，让大和的嘴角浮起了一抹笑容，而且在接下来，她居然说出了这么一句让人意外的话来。

　　与海雾舰队结成盟友？

　　难道大和还真起了结盟的心思？

　　“当然是帮助深海！”

　　虽然心中在不停的揣摩着大和的心思，可表面上，李亚林的回答却来毫不迟疑。

　　因为大和最后提出的问题根本不用思考。

　　“为什么？你应该很清楚，相比深海栖舰，我们海雾舰队能带给你更多好处。”

　　李亚林想都没想就给出了答案，这让大和很是不解，从各种意义上看，海雾舰队都应该是李亚林的最强盟友，相比之下深海栖舰压根就没有翻盘的资本。

　　这一点，此前海雾与深海之间的一战已经完全说明了问题。

　　“而且有一点你应该还不知道吧，由于某些原因，深海栖舰的援军已经不会再出现在这个世界，这个世界上的深海鬼姬也将不会再得到补充，深海的败局，是早早就已经注定了的。”

　　还没等李亚林说出原因，大和那边居然爆出了更大的料，让李亚林都禁不住的愣了愣神。

　　深海栖舰的援军不会再出现？

　　说起来，好像还真是这样。

　　近期大家的确很少再见到野生的深海战舰，这不仅极大的影响了舰娘们的成长，也让鬼姬妹子们无法补充自己的舰队。

　　也正因如此，寻找进化钥匙一事才会提上日程。

　　原本李亚林还以为，那是因为近期鬼姬妹子们过度补充部队，才导致野生深海紧缺，没想到居然还有另外一方面的原因。

　　这代表着……未来都不会再有野生深海出现咯？

　　“无论深海究竟处于怎样的劣势，我都不会放弃她们不管，不仅仅是因为深海鬼姬是我的盟友，更重要的是，我的女儿也是深海鬼姬！”

　　知晓了深海方面再无补充和援助这一消息，李亚林的心情稍显沉闷了一些，不过他倒是没有因此失落，毕竟补充深海战舰也并不一定非要依靠野生深海。

　　只要鬼姬妹子们都能完成进化，她们就可以自主生产深海战舰，结果无外乎就是浪费一些时间而已，倒不是问题。

　　而且无论如何，李亚林都不可能抛下深海鬼姬，转而投向海雾舰队的怀抱。

　　他可能丢下小北方不管，甚至成为小北方的敌人吗？

　　别闹了，这种事情用脚指头想都不可能！

　　“原来如此，看来你的确是个非常可靠的盟友，深海鬼姬能够与你结盟，是她们的幸运。”

　　李亚林一口拒绝了大和，可她的脸上却依旧没有露出怒容，相反的，她好像十分欣赏李亚林的决定，着实有些让人摸不清头脑。

　　她……到底想干什么？

　　“我觉得，大和你既然来到了我的镇守府，就应该不是想和我说这种没营养的话题吧？如果可以的话，我希望咱们能够坦承公布的聊一聊，你这次来……究竟是什么目的？”

　　自大和坐在李亚林面前到现在，她就一直在试探着李亚林，关于这一点，李亚林自己也是心知肚明。

　　可大和的试探，并没有显露出她的任何想法，而李亚林本身，也不想在这方面浪费唇舌，如果可以的话，他希望彼此都能拿出诚意。

　　至少他不觉得，大和带着海雾舰队出现在自己的镇守府，只是为了与自己说笑话。

　　“我的目的？不是你让高雄邀请我来的吗？”

　　李亚林把话挑明，可再看大和，她脸上的笑容却是来的有些古怪，而且她所说的话，也是让李亚林一时无语。

　　按照大和的说法，她还真没有说错。

　　是的，是李亚林让高雄将她找来的，可问题是，大和真是高雄一句话就能说动的吗？

　　好吧，就这情况而言，好像还真是这样。

　　“我让高雄去找你，的确是想借着这个机会与海雾舰队接触，并且探讨人类、深海还有海雾之间共存的问题。”

　　“不过我还不清楚，大和你究竟是否愿意与我商讨这个话题。”

　　李亚林很快反应过来，再度望向高雄的目光中，也是带着一抹复杂的心情。

　　人类、深海还有海雾之间的共存，如果彼此双方都能达成和解，也并非是不可能达成的事情，可这只是双方见一次面，交流一次就能达成的吗？

　　恐怕没那么简单。

　　海雾舰队……不，应该说是自己眼前的总旗舰大和，她真的愿意与深海共存吗？

　　答案八成是否定的。

　　“只是人类、深海还有海雾之间的共存？涅洛伊呢？你不打算将涅洛伊算在其中？”

　　大和并没有立刻回答李亚林的疑问，而是笑吟吟的提起了涅洛伊，毕竟都是来自于同一空间的种群，不讨论一下好像也说不过去。

　　“我还没有找到与涅洛伊的沟通方法，又或者说，大和你知道如何与涅洛伊沟通？”

　　与涅洛伊共存？

　　当大和提起涅洛伊的时候，李亚林就笑了，涅洛伊有萌妹子？没有吧，那你还说什么？

　　当然了，李亚林并不会因为涅洛伊没有萌妹子而鄙视这个种群，实在是自涅洛伊出现后，所带给人类的就只有毁灭与绝望。

　　在这一点上，深海与涅洛伊有着截然的不同，毕竟深海鬼姬只是占据海洋，充其量也就是封锁了人类了海陆，完全没有染指陆地的想法。

　　可涅洛伊却是在不停的侵蚀着人类的土地和资源，占据人类的生存空间，简直就是把人往死路上逼嘛。

　　人类可能与涅洛伊达成和解吗？

　　那是肯定不可能的事情！

　　更何况，李亚林也无法与涅洛伊沟通了解，完全不晓得这个种群究竟是以何种方式生存繁衍，自然无法将它们与深海、海雾一样看待。

　　“很可惜，我也无法与涅洛伊沟通，而且我们的任务是消灭涅洛伊，自然也没理由与涅洛伊沟通。”

　　被李亚林反问，大和直接摇起了头，就像她所说的那样，海雾舰队没有与消灭对象沟通的理由，涅洛伊只是净化目标，仅此而已。

　　“看来在这一点上，我们已经达成共识了，不是吗？”

　　大和的回答让李亚林微微一笑，海雾舰队对待涅洛伊的态度，这对他而言完全没有所谓，刚才她为什么提起涅洛伊，这一点他也是心知肚明。

　　不就是寻找一个共同目标嘛，了解了解。


第1816章 海军法典的首杀目标

　　“其实我有个疑问，为什么是海雾舰队负责净化这个世界，按理来说，你们想要消灭涅洛伊，好像并不是很轻松。”

　　李亚林现在所提出的问题，是他一直以来都想不通的，当海雾舰队出现后，她们无疑代替了深海成为了海洋霸主，如果没有李亚林干预，她们消灭深海也只是时间问题而已。

　　可涅洛伊，却并不是生存在海洋之上，它们所占据的，更多都是陆地资源。

　　而恰恰的，陆地是海雾和深海都无法染指的区域，想要消灭盘踞陆地上的涅洛伊，对海雾舰队而言无疑是非常困难的任务。

　　那么海雾舰队究竟打算怎么消灭涅洛伊呢？

　　又或者说，大和此次前来的目的，就是希望借助自己的手，替她们清理涅洛伊，好帮她们完成任务？

　　“的确，就像你说的那样，我们想要消灭涅洛伊很难，毕竟海雾舰队无法登陆上岸，但那对我们来说，并不是问题。”

　　“我们原本的计划，是准备融化南北两极的冰川，让海洋帮助我们侵占土地。”

　　好吧，面对李亚林的疑问，大和很好的给予了他回答。

　　原来在此之前，海雾舰队方面居然制定了一个非常恐怖的计划！

　　如果真要按照大和所说，南北两极的冰川融化，那么海水必将淹没绝大多数的土地，到时候原本盘踞在陆地上的涅洛伊，也将会暴露在海雾舰队的炮口之下。

　　一旦事情演变成那样，人类还能残留多少？

　　那无疑是一场巨大的灾难！

　　“不过这个计划一旦开始，我们就再也没办法回头，我并不希望因为我们的任务而灭绝这颗星球上的人类。”

　　“所以我希望你……能够成为我们的盟友，协助我们一起消灭涅洛伊。”

　　还不等李亚林从震惊中回过神来，大和已经将她的本意直说了出来，与李亚林所想的一样，她的确希望借助他的手去消灭涅洛伊。

　　这听起来像是在威胁，但却无疑是双赢的手段，毕竟说到底，大和都没有做出最残忍的选择。

　　至少这为这个世界的人类赢得了喘息的机会。

　　“我想你应该知道，就算我不与海雾舰队结盟，也同样会消灭涅洛伊，大和……我想你应该还有话没说完吧？”

　　初闻大和的这番话后，李亚林沉默了良久，他想了很多，同样也察觉到了不少东西。

　　只是为了消灭涅洛伊，就与自己结盟？

　　以大和的能力，李亚林才不会相信她不知道人类这边的情况呢，要知道，海雾战舰虽然无法登岸，可海雾战舰的心智模型，却没有这个限制。

　　事情绝不会这么简单！

　　如果只是消灭涅洛伊，大和绝对不会选择与自己成为盟友！

　　因为她很清楚，自己与深海之间的关系是无法切断的，一旦她成为了自己的盟友，就会同样成为深海的伙伴。

　　如果按照正常理论来说，这合理吗？

　　不，一点儿都不合理！

　　正因为不合理，才更要知道原因！

　　“真不愧是高雄的船长，你果然很厉害。”

　　听到李亚林的问题后，大和禁不住的露出了赞许的目光，好像对他的话非常满意。

　　“这算是对我的称赞吗？”

　　大和的这个说法，让李亚林下意识的看了看高雄，自己很厉害，难道还与成为高雄的船长有关系？

　　“当然，能够征服高雄的人类，绝对是非常厉害的。”

　　李亚林那稍显错愣的表情，换来的是大和那巧笑嫣然的一眨眼睛，顺便再用眼角的余光一扫高雄，这摆明了是话里有话对吧！

　　你这分明就是在拐弯抹角的说我们家高雄很难搞！

　　绝对是这样没错吧！

　　高雄，我不知道你是什么脾气，反正这要换了我的话，肯定忍不了！

　　好吧，高雄忍了。

　　李亚林能听出的意思，高雄自然也是听得懂，事实上面对自家总旗舰的调侃，高雄也是相当的恼怒。

　　可问题是，大和是海雾舰队中最强的超战舰，而高雄却只是大战舰之下的重巡洋舰，差距何其大，根本毫无反抗之力有没有！

　　这不忍，还能怎么办？

　　“好吧，说正事。”

　　见高雄一脸无奈又不爽的模样，大和很是适时的转移了话题，这个时间点掐的非常准，既不会让高雄太过难堪，又让她相当郁闷。

　　不愧是海雾舰队的总旗舰大和，果然很有一套！

　　“事实上，当我们来到这个世界之后不久，就已经听说过你的存在。”

　　就在李亚林心中感叹之际，大和那边再度开口，而她的目光，也是紧紧锁定在李亚林的身上。

　　“当时的海军法典上，曾将你列为海雾舰队的头等大敌，并且最优先让我们击杀的，就是你。”

　　好吧，这次李亚林是真的惊讶了。

　　他可没有想过，自己的名字居然会登上海雾舰队的海军法典，他应该说荣幸吗？居然会成为海雾舰队降临这个世界的首杀目标。

　　“不过很快，海军法典上的命令变了，你不再是我们的击杀目标，这让我非常惊讶。”

　　“要知道，海军法典上的命令从来有更变过，你……是唯一的特例！”

　　这就成特例了？

　　面对大和，李亚林有些无言以对，尤其是看到大和那古怪的眼神，他就更来的非常无辜。

　　怪我咯？

　　“后来，海军法典上的命令变成净化涅洛伊和深海栖舰，次要任务是清除舰娘，然而还没等我们展开行动，海军法典就……消失了！”

　　“什么？海军法典消失了？我怎么不知道？”

　　李亚林并没有打断大和，也没有开口的意思，只是一直在默默的听着，等待大和将一切讲述出来。

　　然而他不开口，不代表旁边还有人能坐得住，比如高雄，她就被惊的差点儿蹦上天花板。

　　海军法典对于海雾舰队的重要性不言而喻，那可是能够代表整个海雾舰队意志的存在！

　　消失了？

　　就这么消失了？

　　怎么可能！

　　高雄绝对无法相信！

　　“高雄你先冷静一下，虽然我也不愿意相信海军法典会消失，可它的确消失了，消失的无影无踪！”

　　海雾舰队最为重要的海军法典消失，高雄这般的慌乱完全在情理之中，然而作为总旗舰的大和，她却依旧保持着淡定的姿态。

　　毕竟海军法典的消失也不是一天两天的事情，她恐怕早就已经接受这一事实了吧。

　　“我……”

　　“海军法典的消失绝不是意外，而且更关键的是，我也察觉到了，这应该是针对我们海雾舰队的一场巨大阴谋！”

　　就在高雄惊慌的有些说不出来话之际，大和起身来到她的面前，轻拍了一下她的肩膀，随即轻轻的叹了一口气。

　　巨大阴谋？

　　大和以如此淡定的口吻，说出如此劲爆的消息，可是让李亚林禁不住的瞪大了眼睛。

　　怎么又和阴谋挂上钩了？

　　这到底是什么情况？

　　这一切，都还需要大和去亲自解释。

　　之前也说过了，海雾舰队的任务是来到这个世界净化异常，可事实上，海雾舰队并非是另外一个空间的官方代言人。

　　与深海和涅洛伊一样，海雾也属于那个空间的种群之一，只是存在的区域不同，在此之前也从来都没有过任何交集。

　　这次海雾舰队被派遣过来，本身就带有着非常古怪的气息，因为上至身为总旗舰的大和，下至才刚刚诞生心智模型的高雄，都没有太多属于她们原本空间的完整记忆。

　　更准确的说，她们应该都是在来到这个世界后，才真正的诞生意识，在此之前，她们与那些无法产生心智模型，本身也不具备什么运算能力的普通海雾没有区别。

　　她们自己都不知道为什么会被指派为净化人员，只是单纯的被送到这个世界，遵循海军法典的命令，仅此而已。

　　她们已经与属于她们的空间切断了联系，现如今除了完成任务之外，完全不知道应该做些什么，更不知道如何返回属于她们的空间。

　　关于这一点，类似高雄她们这样的重巡洋舰和大战舰还不会想太多，可身为总旗舰的大和，却是没办法不去思考。

　　尤其是随着海军法典的消失，更是让她感觉古怪，这一切都来的太过不同寻常！

　　终于，大和在自身运算数据库的一个角落中，找到了一串被遗落的代码，等到她将代码破译出来后，才终于明白，原来一切都是一场阴谋！

　　海雾舰队，只不过是被当作随意放弃的棋子，她们能够净化这个世界的异常固然很好，可就算净化不了，也完全没有所谓。

　　因为还有另外一个备用计划，随时都会启动。

　　那就是……涅洛伊！

　　众所周知，涅洛伊的侵蚀能力是非常惊人的，如果让更多的涅洛伊出现在这个世界上，最终的结局很有可能会演变为，这个世界变成一颗死星。

　　等到这颗星球上再没有可以侵蚀的东西后，涅洛伊就会立刻自毁，这样一来，不就彻底完成净化了吗？

　　一颗死星，估计在某人眼中，应该是最好的结局了。


第1817章 有我没海雾！

　　当大和将一切都和盘托出后，李亚林才终于明白，原来海雾舰队的出现，居然还有着那么多弯弯道道。

　　也正因如此，他多少有些明白大和的来意了。

　　“看样子，你好像并不准备执行海军法典的命令，这算是在为海雾舰队寻找退路吗？”

　　眯着眼睛直视面前的大和，李亚林脸上的表情来的若有所思。

　　从大和的态度上看，她的确已经准备放弃自身的使命，开始为她……乃至整个海雾舰队的生存做考虑。

　　身为总旗舰，她做的并没有错。

　　只是……事情真的是这样吗？

　　这会不会是大和的圈套？是不是一个陷阱？

　　如果这一切都是真的那还好说，可万一是假的呢？

　　不是李亚林多疑，只因他面前的大和，本身就不是一个好招惹的人物，要说她本身没揣着什么小心思，打死李亚林都不会相信。

　　毕竟说到底，他对海雾舰队、包括大和本身的了解也仅限于曾经看过的动漫，现在一切都发生了改变，天知道会不会出现什么变数。

　　“你说的没错，我的确是在寻找退路，海雾战舰的力量固然强大，可如果因此而小视涅洛伊的话，那可就太愚蠢了。”

　　李亚林并没有立刻上钩，同时大和也好像察觉到了他的想法，不过她倒是没有辩解什么，而是略带严肃的点了点头。

　　“你的意思是说……涅洛伊并不像表面看上去的那样简单？”

　　大和的这句话，让李亚林本能的皱起了眉毛。

　　涅洛伊很强吗？

　　对普通人类来说，的确很强，就算是全副武装的魔女，在对上涅洛伊的时候也不一定能保证全身而退，毕竟涅洛伊的种类实在太复杂，自身的多样性就注定它是一个无法研究透彻的种群。

　　可现在，作为拥有超强战力的海雾舰队总旗舰，居然也说不可能小看涅洛伊，这里面透出的信息量，可就太大了。

　　“据我所知，很快就会有更加强大的涅洛伊出现在这个世界。”

　　“……”

　　大和透露出的这个消息，让李亚林短时间内没再说出任何话来。

　　更强大的涅洛伊即将出现在这个世界？

　　那份强大……究竟是有多强？

　　超出了魔女的抗衡范围？

　　嗯，肯定会达到这个程度没错！

　　情况好像一下子变得非常糟糕啊……

　　“你能确定那些更强涅洛伊出现的坐标位置吗？”

　　沉默了半晌，李亚林才终于发出声音，这个问题，是他现阶段最为关注的。

　　他不管涅洛伊会变得多强，他现在唯一担心的就是，那些涅洛伊出现的位置。

　　如果还是欧洲的话，那么此前他和一众魔女们的辛苦，必将毁于一旦！

　　他不愿意目睹这样的悲剧发生，所以他希望，最好在一切都未曾发生前，尽全力将其阻止！

　　“很抱歉，这就不是我所知道的了，现阶段通向这个世界的传送通道已经全部封锁，我没办法收到来自那个世界的信息。”

　　大和很清楚李亚林现在的心情，即便如此，她也只能对他说抱歉。

　　就算她是海雾舰队的总旗舰，也真的无能为力。

　　想要知晓那个世界的信息，只能依靠海军法典，然而现在海军法典已经消失，她本身也不打算再遵循海军法典上的命令。

　　如今她所想的，其实也只有生存而已。

　　作为一枚棋子，甚至是一枚弃子，她根本就不想再考虑更多东西，返回自己原本的空间是不可能了，这样一来，她好像根本没有其他选择不是吗？

　　要不是这样，她今天也没有必要来找上李亚林。

　　在她看来，恐怕也就只有这个能让海军法典改变命令的神秘人类，才有可能与她一起改变海雾舰队的命运！

　　“这样么……算了，我也不能强求什么。”

　　没能从大和的嘴里得到答案，李亚林的确有些失望，不过现在也不是消沉的时候，如何解决问题，才是当下最需要考虑的。

　　“不管怎么说，咱们现在已经有了共同的目标，暂时也算得上是盟友对吧？”

　　冷静了一会儿之后，李亚林再度将目光转向到大和身上，并且朝着她点了点头。

　　“当然，我很乐意能够与你成为盟友，甚至……朋友。”

　　朝着李亚林微微一笑，这本就是大和此次前来的目的，目的达成，她当然也很高兴。

　　“朋友吗？”

　　从大和口中听到朋友二字，说真的，对李亚林而言的确有些耐人寻味，他怎么也没想到，剧情竟然一下子出现这么大的反转。

　　原本应该是相互怼到死的敌人，居然成为了朋友？

　　怎么听上去那么讽刺呢？

　　不过讲道理的说，与大和成为朋友，也的确算是个意外之喜，不是吗？

　　就是不知道，自己与海雾舰队结盟一事，那些个深海鬼姬妹子们能不能接受。

　　“什么？跟海雾舰队结盟？那群破铜烂铁？我不同意！我绝对不同意！”

　　好吧，鬼姬妹子们果然不是那么简单能够说服的。

　　李亚林与大和之间的交流持续了很长一段时间，这并不只是单纯的口头结盟就算结束的事情，有关未来的下一步走向，他们必须要商定出个章程来，才能更好的应对即将到来的敌人。

　　看的出来，大和对镇守府里的一切都很感兴趣，不过最让她关注的，还是李亚林这个人。

　　也许是初次与人类接触的关系吧，她的好奇心甚至让李亚林都有些难以招架，好不容易的，才算把她搞定，并且将镇守府海域上的海雾舰队送走。

　　等到海雾舰队离开后，不用说，他肯定是急招舰娘和鬼姬们归航，现在可不是什么寻找进化钥匙的时候，出大事啦！

　　舰娘和鬼姬妹子们急匆匆的赶回来，李亚林这边直接对她们宣布了与海雾舰队的结盟事宜，然而还没等他把原因讲出来，南方栖鬼就第一个跳了出来，坚决表示了自己的不满！

　　原本海雾舰队与深海舰队之间的冲突就不断，再加上上一场大战，双方更是打出了真火。

　　就南方栖鬼而言，她现在可是憋着一肚子气没地方释放，可现在呢？

　　你说什么？跟海雾舰队结盟？

　　结你的鬼去吧！

　　老娘要跟海雾不死不休！

　　“泊地栖鬼……能帮我劝劝她吗？”

　　南方栖鬼这暴脾气也不是一天两天，李亚林已经完全习惯，还不等她说出更难听的话，赶紧一个眼神让泊地栖鬼帮忙，可别再把事情搞大了。

　　没看到高雄的脸色已经很难看了吗？如果再火上浇点儿油，这场会议恐怕真的要炸了。

　　“放心，交给我吧。”

　　作为鬼姬之中的理智派，泊地栖鬼虽不知道李亚林与海雾舰队结盟的缘由，可她还能保持冷静，并且很快将南方栖鬼压制下去。

　　等再没有了反对声音，李亚林才将自己从大和口中得到的消息，再度给大家讲述一遍。

　　而这，也是让在场的舰娘和鬼姬们齐齐倒吸了一口气。

　　“你的意思是说……传送通道已经关闭，等到下次开启，就是这颗星球毁灭的时候？”

　　这一事实，着实有些让人难以接受，毕竟在海雾舰队出现在这个世界之前，大家还在费尽心机的寻找传送通道。

　　可结果倒好，这传送通道早就已经可以被人为控制，而且谁也没能想到，这颗星球在接下来居然要面对如此大的危机。

　　涅洛伊，这是大家都很看不起的破烂东西，虽然它们的确给人类的家园造成了难以估量的破坏，可眼下无论是深海鬼姬还是舰娘，都可以轻而易举的将其消灭。

　　毕竟只是涅洛伊嘛，一旦找到核心并将其破坏，无论其体形再怎么庞大，蕴含的力量再怎么强，也不过犹如废纸一张。

　　然而就是大家都看不起的涅洛伊，居然会成为毁灭世界的最终BOSS，这一巨大的反转，是大家都无法接受的。

　　“理论上来说，的确是这样没错，海雾方面也不想将这个世界毁灭，所以对方的总旗舰才会找上我们，希望与我们合作。”

　　“我希望，大家能够抛下曾经的成见，大敌当前，我们还要共同对敌才是。”

　　李亚林的这些话，绝大多数都是冲着深海鬼姬们说的，毕竟说到底，还是鬼姬妹子们与海雾舰队的冲突最大。

　　他的舰娘们，反倒是很听话，只要李亚林说结盟，她们肯定不会再有意见。

　　“你说的没错，如果真是这样，暂时同盟倒也是个不错的选择。”

　　对于李亚林的说法，最先给予肯定的自然是泊地栖鬼。

　　“嘛……我反正是无所谓。”

　　“这样也可以。”

　　有了泊地栖鬼带头，其余鬼姬妹子们也都纷纷发表了意见，毕竟大家都很清楚，与海雾舰队之间的争端固然重要，可涅洛伊的强势登场，却无疑是最需要去重视的。

　　“我不同意！有我没海雾！有海雾没我！”

　　好吧，到最终唯一还持反对意见的，也就只有南方栖鬼一个人，对于强烈表达不满，一心不肯服输的南方栖鬼，大家也是直接报以了无视的态度。

　　毕竟都已经习惯了不是吗？


第1818章 提督大人笑的好邪恶

　　“你真不同意结盟？”

　　虽然大家都已经习惯了南方栖鬼的脾气，可她这么一直嚷着不同意，李亚林还是来的有些无奈。

　　总不能让她一直这么吵下去吧？

　　耐着性子来到南方栖鬼面前，他很是认真的向她提出了问题。

　　“当然不同意！难道你觉得我应该同意？”

　　李亚林的问题让南方栖鬼一瞪眼睛，她现在可是非常不爽，一提到海雾舰队就来气，绝对忍不下去有没有！

　　这也难怪，谁让她在上次大战中损失最大呢，如今她的舰队连十分之一都没剩下，差点儿就变成光杆司令，如果她能把这口气咽下，大家才会觉得奇怪。

　　“好吧，既然你不同意，那我也没办法，那么这几个海雾舰队送来的进化钥匙，我就让同意结盟的鬼姬用了，没问题吧？”

　　南方栖鬼坚决的态度让李亚林直按太阳穴，不过还好，他还留有杀手锏，不怕她不上钩。

　　“进化钥匙？”

　　当南方栖鬼听到李亚林的话后，本能的愣了一下，进化钥匙，那可是她现阶段最为需要的东西！

　　之前深海鬼姬和舰娘们都在搜寻进化钥匙，同时也的确找到了几个没错，但很可惜的是，南方栖鬼自己是颗粒无收，白白浪费了那么长时间。

　　有心去朝别人要吧，她抹不下那张脸来，毕竟这可是好东西，大家都需要。

　　可没有进化钥匙，南方栖鬼就要继续当她的光杆司令，手下没几艘可以指挥的深海战舰，要多尴尬有多尴尬。

　　可以说，她现在对进化钥匙的需求已经达到了一个顶峰，如果能给她一个进化钥匙，让她干什么都行！

　　结果倒好，就在她最需要进化钥匙的时候，海雾舰队那边居然拿出了她最想要的东西，这让她很下不来台。

　　明明刚才还一口咬死不同意联盟，现在又把进化钥匙摆在她面前诱惑她，这不是摆明了在打脸吗？

　　以南方栖鬼的自尊心，她真的很想踹上李亚林一脚，然后一股女王范的表示，区区进化钥匙什么的，她才不稀罕呢。

　　然而事实上，就在李亚林将进化钥匙拿出来的时候，南方栖鬼的目光就直接被那黑色的立方体吸引，李亚林的手向左，她的眼光就转向左边，李亚林的手向右，她的眼睛就向右盯了过去。

　　超级有趣的一幕，至少在李亚林心中，他已经笑的肚子疼了。

　　“怎么样？南方栖鬼你应该没有意见对吧？”

　　手里拿着进化钥匙不停摆动，李亚林就是故意在戏弄南方栖鬼。

　　他很清楚她对进化钥匙的渴求，若非如此，当大和即将离开的时候，他也不可能突然提起进化钥匙的事情。

　　只是没想到，海雾舰队居然还真的有几个进化钥匙，而且大和也毫不吝啬，听说李亚林需要，她就直接给拿了出来。

　　现在进化钥匙到了他手里，自然也就成了说服南方栖鬼的筹码。

　　“我……”

　　南方栖鬼虽然有心硬气的回答李亚林，可她的目光却依旧随着进化钥匙来回摆动，那一份纠结的心情，已经完全在她脸上呈现了出来。

　　还没有完成进化，居然还能露出这么丰富的表情，李亚林应该称赞南方栖鬼一声吗？

　　“当然了，如果你答应与海雾舰队同盟，这其中的一个进化钥匙，就是你的了。”

　　趁着南方栖鬼心中摇摆不定，李亚林的声音很适时的在她耳边响起，这句话对她的杀伤力，实在太大。

　　“想想吧，如果你能完成进化，就能很快补充自己的舰队，到时候面对涅洛伊还是海雾，才能展现出你的资本，不是吗？”

　　“我……我明白了！不就是结盟么！我同意了就是！”

　　李亚林的一句话，成为了压倒骆驼的最后一根稻草，南方栖鬼实在忍不住了，她需要进化钥匙！

　　她现在就要！

　　“这才对嘛。”

　　三言两语搞定了南方栖鬼，李亚林笑吟吟的朝着旁边的舰娘和鬼姬妹子们做出了胜利的手势，然而让他没想到的是，无论是舰娘还是鬼姬妹子，居然都齐齐的后退了一步。

　　“刚刚提督大人笑的好邪恶啊……”

　　“是啊是啊，虽然很好看，但也不知道为什么，我总觉得背后升起了一股凉意。”

　　“没想到，人类提督居然还有这方面的爱好，可怜的南方，她还不知道自己被玩弄了。”

　　“小北方你要记住，千万别再接触你爸爸了，万一哪天你爸爸把你卖掉了，你都会笑着帮他数钱吧。”

　　等一下！港湾栖姬你在趁机向小北方灌输什么歪理？

　　我才不会卖掉小北方啊混蛋！

　　好吧，这次诱拐南方栖鬼上当一事，咱们还是暂且忘掉的比较好，接下来的重点，肯定还是要放到即将到来的大战之上。

　　有关更加强大的涅洛伊即将降临这世界一事，李亚林很快赶往罗马涅公国战场，并且通过维多莉亚的邀请，与高卢和罗马涅的高层完成三方对话。

　　对话期间，李亚林没有隐瞒与海雾舰队的联盟，毕竟只有这样，才能更具说服力。

　　事实上谁也没能想到，前不久才被李亚林定义为敌人的海雾舰队，居然在这一刻成为了盟友，而且这个世界还即将面临更加巨大的危机。

　　这一转折，让很多人都无法接受。

　　可再怎么无法接受，事实就是事实，而且经过了大家的一直商讨后，也觉得这件事不应该对外隐瞒，就算不散播给公众，也得传递到各个国家的领导人手中。

　　这次的事件，实在太过重大！

　　很明显，这是李亚林以及三国高层的一片好心，只可惜的是，他们所收到的回应远不如预期的那般高。

　　除了扶桑的女天皇以及几个走的与三国还算近的国家，发回了电报表示会立刻警惕起来外，其余的国家，尤其是利比里昂和欧拉西卡，压根就没将这个消息放在心上！

　　什么？

　　你说即将还有更强的涅洛伊出现？

　　你在逗我？

　　现在哪一天没有涅洛伊出现？

　　我可没心情跟你开玩笑！

　　是的，不少人都将李亚林的警告当作儿戏，完全没有在意的意思。

　　毕竟海雾舰队还没有真正与人类形成接触，人们也不知道海雾舰队究竟有多强大，自然就不觉得能让海雾舰队忌惮的涅洛伊，能够强到哪里去。

　　加强版涅洛伊？

　　那不还是涅洛伊嘛，无论是什么涅洛伊，只要能击中核心就能将其消灭，根本就不是什么困难的事情！

　　我们用得着害怕？

　　利比里昂和欧拉西卡并不在意李亚林的警告，其实是有原因的，因为近期这两国联合了不列颠尼亚联邦，共同研发出了一种号称可以代替魔女的人形兵器。

　　也许在他们看来，他们所研制出来的人形兵器已经天下无敌，就算即将到来的涅洛伊有所加强，也绝对不会是他们的对手。

　　人家已经完全膨胀起来，就算把别人的好心当作驴肝肺，也是很正常的情况。

　　“人形兵器吗？还能变形？想法很不错嘛。”

　　关于利比里昂三国共同研发的人形兵器，李亚林在来到罗马涅的时候，就已经从维多莉亚口中得到消息，而且很快的，关于这个人形兵器的资料，也通过卡尔斯兰谍报部门出手，弄到了他的办公桌前。

　　不得不承认，三国共同研发的这个人形兵器，看上去的确挺唬人，负责这项工程的科研人员脑洞大开，居然制作出了可以联动魔力的可变型机器人。

　　这无疑是一个巨大的突破。

　　只是……

　　“我看这人形兵器的造型……怎么那么眼熟呢？”

　　没错，当李亚林看完人形兵器的造型之后，的确感觉非常眼熟，只不过一时之间他又想不太出来。

　　“你当然会眼熟，毕竟人家本就是按照解放者的模版做的嘛，而且还推陈出新，换了花样。”

　　对于李亚林的疑惑，更早知道人形兵器存在的维多莉亚，很快给了他解释。

　　“原来如此！我就说嘛。”

　　有了维多莉亚的提醒，李亚林顿时恍然大悟，这分明就是解放者的翻版，只是细节方面有很大的不同。

　　首先，这人形兵器的体积非常大，估计是为了保证续航吧，上面的魔力输出装置来的非常显眼。

　　其次三国的科研人员在解放者的基础上加以改动，能够使这个人形兵器从人形模式变为飞行模式，据说其速度已经超过喷气式飞行脚，甚至能够与解放者相媲美。

　　当然了，据说只是据说，资料上的人形兵器虽然已经被制造出来，可却还处于实验阶段，别说正式批量生产了，就连试飞都没有过。

　　只是单纯因为一件还不晓得成不成功的人形兵器，就能膨胀到无视李亚林的警告，想一想还真是醉了。

　　不过这对李亚林而言，也不见得是件坏事，因为利比里昂三国这么做，无疑就是将自己推到了魔女们的对立面上。

　　想要取代魔女？你们问过魔女的意见了吗？

　　既然你们作死的话，我也不拦着你们。


第1819章 魔女无用论？

　　关于利比里昂、欧拉西卡联合不列颠尼亚共同研制人形兵器一事，李亚林并没有放在心上，因为他很清楚，这种所谓的人形兵器究竟有多坑爹。

　　是的，必须要承认，按照制造计划上的数据，这种人形兵器一旦投入战场，必将展现出超越魔女的强大战斗力，可问题是，像这种按照程序攻击防御的兵器，能够与真正的人类相比吗？

　　这种人形兵器真的能够适应战场上瞬息万变的局势，并且在第一时间做出判断？

　　开玩笑，那是绝对不可能的。

　　如果科技发展到能够研制出类似鞠亚和鞠奈这样的人工智能，或许还能真正意义上的取代魔女，可以这个世界现有的科技水平，却还差的太远太远。

　　事实上，利比里昂三国能将人形兵器制造出来，就已经超出了李亚林的意料，还想再用其取代魔女，无疑是天方夜谭。

　　尤为关键的一点是，这种人形兵器有一个最大的缺憾——造价成本极高！

　　没错，也许人形兵器在战场上能够发挥出更强的战斗力，可你们一共能生产出几个来？这些玩具难道不需要保养和维修吗？

　　在李亚林眼里，这玩意其实真的跟玩具没什么区别，只要他想，分分钟就能让凛祢为他造出比这更强的战争机器。

　　只是在他看来，无论是再怎么强大的机器，也永远无法与人类相比，毕竟机器是死的，人类的潜力才是真正无限的。

　　现在利比里昂三国居然舍弃了无限的可能，反而将视线盯在一个死物上，这还有什么好说的？

　　他可绝对不会跟他们客气！

　　自从跟大和达成同盟关系后，海洋方面再没有战争出现，虽然海雾和深海之间偶尔还会爆发一些小摩擦，但那无足轻重，可以轻松解决。

　　所以现阶段，他的精力基本上都放在了罗马涅公国的解放之上，而且更为关键的是，随着罗马涅公国的解放，他也开始向自家的魔女部队传授冥想之法。

　　为了保证未来能够拥有足够的战斗力，现在也不是什么藏着掖着的时候了，尽快提升魔女的实力，才是重中之重。

　　当然了，他也不可能真的直接将冥想之法全部教授出去，最有资格学习这一秘法的，还是他手下的直属部队。

　　像卡尔斯兰、高卢还有罗马涅方面的作战部队，还得延后一段时间才能学习，毕竟冥想之法也不是说学就能学的，凡事都要有个先来后到嘛。

　　随着三国联合部队的深入作战，罗马涅公国很快就要完成解放，毕竟有了李亚林提供的武器，消灭小型涅洛伊根本不是问题。

　　再像一些大型的涅洛伊，各个航空团的精英魔女们也会协力合作，解决起来非常简单。

　　只是随着大家的高歌猛进，利比里昂、欧拉西卡还有不列颠尼亚那边，也是不甘寂寞，通过媒体声称，他们已经研制出比魔女更加强大的人形兵器，并且表示，以后的战场上将不会再出现伤亡，一切的战争，都将通过机器去解决。

　　本来伴随着罗马涅公国的即将解放，世界各大媒体都在报道着这一盛况，利比里昂三国的发言，无疑是夺走了媒体新闻上的头版封面。

　　消息一出，整个世界都为之哗然，以后人类不用再登上战场了？

　　战争不再属于人类了吗？

　　虽然只是从新闻上阅读到这一消息，但那无疑挑起了所有人的心。

　　这个世界已经遭受到太多的战火，如果能够远离战争，那绝对是每一个人都在心中期盼的。

　　“这是一出闹剧！这根本就是在愚弄民众！区区一个机器，他们居然就敢扬言取代魔女？”

　　罗马涅公国——罗马——第501统合战斗航空团临时驻地。

　　坂本美绪将一份刚刚看完的报纸狠狠的摔在桌子上，脸上的表情愤怒不已。

　　报纸的版面上，刊登的正是这阶段媒体们四处宣扬的魔女无用论，以及那人形兵器的正面照片。

　　看起来，她是被这份报道彻底惹火了。

　　“他们有什么不敢说的？为了跟咱们争锋，做出这点儿小手段来并不稀奇。”

　　不同于坂本美绪的愤怒，此时坐在沙发上的李亚林倒是来的很悠哉，在这501统合战斗航空团的临时驻地中，可不仅仅只有他一个人到来。

　　事实上，502统合战斗航空团、怀特岛分遣队、血盟舰队第1第2航空中队还有外编特殊战斗航空团的所有魔女，基本上都已经到齐了。

　　在这里，几乎聚集了李亚林手下的所有直属魔女，阵容可谓是空前强大。

　　只要他想，单凭这些魔女们，就能为他征服整个世界！

　　完全没有问题。

　　“老师，你真不准备进行反击吗？”

　　听到李亚林那悠哉的语气，坂本美绪禁不住来的有些气闷，按理来说她并不是小气的人，平日里的性格也是开朗大方不拘小节，能让她产生这种情绪波动，足以证明她是真的被气坏了。

　　这也难怪，谁让自从利比里昂三国将人形兵器展现出来，并且经过第一次实验，顺利击破一个涅洛伊后，就一直大张旗鼓的四处宣扬。

　　甚至隐隐的，各个媒体还透彻了魔女无用的论调，暗示民众魔女们已经退出了战争的舞台，属于这个时代的淘汰品。

　　这种报道，简直就是戳进了在场每一个魔女的心！

　　为什么？我们不畏生死的奋战在第一线，几乎每一次登上战场都要做好送命的准备，结果换来的却是这种无用和淘汰的论调？

　　凭什么？我们魔女居然比不上一台机器？

　　这种想法，每一个魔女都会有，就连平日里最为淡定的米娜还有昆杜菈她们，都有些无法保持平静。

　　只是坂本美绪心直口快，才忍不住第一个爆发了出来。

　　“反击？现在还不是时候。”

　　坂本美绪的意思李亚林理解，大家现在的心情他也非常清楚，只是就像他所说的那样，现在还不是反击的最佳时机。

　　利比里昂那几个国家喜欢蹦跶，他很乐得看上一出好戏，看来他们并不知道什么叫做捧的越高摔的越重，而他也不会好心的去给他们讲述这个道理。

　　“可……”

　　“米娜，你去帮我联络维多莉亚，向全世界发布重要通告，就说血盟舰队方面即将组建一支混编航空团，欢迎各国的有志魔女加入。”

　　“加入新建混编航空团的魔女，不仅有机会装备解放者，更有机会学习冥想之法。”

　　见李亚林摇头，坂本美绪下意识的还想要再说些什么，然而还没等她把话说出口，李亚林那边却是直接叫出了米娜的名字。

　　而他的这一命令，也是让在场的所有魔女都是为之一愣。

　　“组建……混编航空团？”

　　李亚林的命令让米娜迟疑了一下，她还没能太搞懂，这位提督大人究竟是打的什么主意。

　　“没错，就是混编航空团！利比里昂还有欧拉西卡那边不是觉得魔女没用吗？我与他们不一样！我欢迎魔女加入我的队伍！多多益善待遇从优。”

　　朝着米娜微微一笑，李亚林很清楚，现在时机虽然算不上成熟，可他的想法，却是可以开始进行了。

　　“我明白了！请放心交给我吧，提督大人！”

　　米娜是何等的聪明，李亚林稍微提醒了一下，她便露出恍然大悟的表情。

　　原来提督大人是准备撬墙角了，这个主意真是太棒了！

　　是的没错，李亚林的确是准备开始撬墙脚，由于人形兵器的出现，利比里昂等国的魔女地位必将一降再降，虽然还不至于真正的退出军队，可至少，她们的日子并不好过。

　　事实上也正如李亚林所想的那样，最近利比里昂、欧拉西卡等国的魔女们，的确来的非常煎熬，不仅部队的预算被一再削减，就连必要的装备也得不到及时供应。

　　这让魔女们都非常恼怒。

　　没办法，为了更多的制造出人形兵器，利比里昂等国肯定会将削减魔女部队的预算，尤其是武器部门，已经全面停止了最新飞行脚的研究，甚至连生产新装备的产线都被停止了。

　　有很多不忿于此的魔女，已经开始向上级提交辞呈，表示自己希望从部队退役。

　　与其到最后被赶走，不如现在主动离开更加潇洒痛快！

　　近期维多莉亚在卡尔斯兰的情报部门投入了不少预算，关于他国的情报正源源不断的出现在李亚林的办公桌前，对于利比里昂等过境内魔女的遭遇，他一清二楚。

　　也正因如此，他才要趁着机会大干一场。

　　你们不在乎魔女是吧？我在乎！

　　魔女妹子们不受待见？我待见！

　　加入我们血盟舰队，你吃不了亏上不了当，还有最新的装备和秘法等着你们，心动不如行动啊亲！机不可失失不再来！

　　当维多莉亚以血盟舰队的名义发布了这份通告后，的确取得了意想不到的效果，在利比里昂、欧拉西卡以及不列颠尼亚这几个国家不受待见的魔女们，有不少都表达了愿意加入血盟舰队的意愿。

　　甚至说，李亚林还不得不为此派遣战舰，去迎接那些愿意加入他手下的魔女。

　　因为利比里昂的作死，他可是赚大了！


第1820章 这很联合军

　　利比里昂等国的魔女们愿意加入血盟舰队混编航空团，这一点并没有出乎李亚林的意料，然而让他吃惊的是，最终希望加入混编航空团的，却远不仅仅只有这几个国家的魔女。

　　波兰特尔、索穆斯、奥斯特马克、伊斯帕尼亚……甚至波斯和奥斯特曼的魔女，居然都跑来报名加入。

　　随着不断增加的魔女们，李亚林自己都有些惊呆了。

　　这到底是什么情况？

　　直到他听了维多莉亚的解释，才算稍微明白一点儿情况，同时也禁不住的一阵无语。

　　原来这些来自于波兰特尔、索穆斯等国的魔女们，有一部分是受不了自己国家部队的落后，希望能够拥有一份更好的前途，才会跑来报名。

　　但有更多的魔女，却是被她们国家派遣过来的。

　　其目的不言而喻，学习先进的战斗方式，接触优秀的武器装备，最为重要的还是……能够与李亚林打好关系。

　　最近在短短的时间内，在李亚林的帮助下，卡尔斯兰、高卢还有罗马涅三国完成了解放，展现出的强势让人震惊。

　　如果不是还有利比里昂、欧拉西卡还有不列颠尼亚三国联合在，外加他们本身还没有脱离联合军，让他们的立场非常尴尬，他们恐怕早就跑过来抱大腿了。

　　现在终于有了机会，他们当然不愿意放弃，毕竟他们将魔女输送到李亚林手下，日后自己再出了什么问题，也能有理由向李亚林寻求帮助。

　　简单的来说，他们就是两边讨好两边都不愿意得罪，哪一方强势就倒向哪一方，仅此而已。

　　这种两边摇摆的方式虽然让人不齿，可事实上，却无疑是最好的选择。

　　当然了，这对李亚林来说完全没所谓，他才不管那些国家的小心思呢，反正魔女们到了自己手里，他就没准备再送出去。

　　这个混编航空团，日后必将成为他的嫡系部队，现阶段想要收拢魔女们的心思，也完全不在话下。

　　最为关键的是，天知道那些更强的涅洛伊在抵达这个世界后，究竟会让这个世界产生怎样的变故，一旦世界大乱，收益的还是他自己。

　　波兰特尔等国在考虑着切身利益，李亚林这边未必没打着小算盘，只是他没想到，更强涅洛伊的出现，远比他想象的来的还要更快。

　　利比里昂合众国，是第一个遭殃的国家！

　　“什么？纽约、华盛顿还有波士顿都被毁了？真的假的？情报没错？”

　　当李亚林得到消息的时候，是惊讶的直接从座位上站了起来，他没想到，一切居然都来的这么快！

　　“情报没错，这次利比里昂的确遭受重创，还好民众脱离的及时，只是利比里昂的部队就……”

　　李亚林对面，为他传递这条情报的维多莉亚公主同样脸色不佳，虽然最近卡尔斯兰在与利比里昂闹矛盾，可突然之间利比里昂被连毁了三座城市，对她……乃至整个卡尔斯兰来说，也算不上一件好事。

　　好不容易才得来的和平，已经无法再维系，战争……又一次出现在大家面前！

　　“该死的涅洛伊……居然来的这么快！”

　　再次将桌子上的情报仔细阅览一遍，李亚林现在真的很有一种想要重锤桌面的冲动。

　　情报上写的很清楚，利比里昂的纽约上空，突然出现了巨大的涅洛伊巢穴，涌现出了一种十分可怕的涅洛伊。

　　这种涅洛伊从外表上看，与普通涅洛伊并无两样，可实际上，它们自身体内并没有普通涅洛伊的核心，也就是说，依靠击破核心摧毁涅洛伊，已经不再可能！

　　还记得，当初知晓涅洛伊拥有核心，并且可以通过击破核心摧毁涅洛伊一事，还是在扶桑海事变中，坂本美绪利用自己的魔眼发现的，而那，也是彻底改变了涅洛伊与人类之间战争走向的关键战役。

　　可现如今，涅洛伊已经不再拥有核心，想要将其击破，就必须将其彻底摧毁。

　　转了一圈，最终又回到了起点，简直就好像是最大的笑话……

　　由于这种新型内洛伊的出现，利比里昂军遭了大殃，利比里昂高层引以为豪的人形兵器全然没起到作用……哦不对，还是起到作用了，至少它们拖延了涅洛伊的进攻，为普通民众的撤离赢得了喘息的机会。

　　只可惜，这没有什么卵用，随着纽约的重创，其周围华盛顿、波士顿等城市相继沦陷，而且涅洛伊还在以惊人的速度侵蚀推进，相信再这么下去，只要两个月时间，利比里昂就将不复存在。

　　本来利比里昂方面的魔女部队，就因前段时间的打压而减少了不少，退役的退役，离开的离开，只有少许还留在军中。

　　再加上利比里昂此前本就没怎么遭受涅洛伊的侵扰，和平了太久的他们，根本无法在第一时间做出反应。

　　普通的部队在新型涅洛伊面前就是盘菜，据悉驻守在纽约这边的部队，至少已经损失了八成以上，要不是剩余的魔女们奋力抵抗，估计早就被团灭了。

　　现阶段，涅洛伊方面在不断侵蚀，虽然利比里昂方面已经开始调集部队，可结果嘛……明眼人都能看的出来。

　　利比里昂的全境沦陷，只是时间问题而已，就连本国的民众都已经看到了这一点，开始向临近的法拉威兰和阿兹特克两国转移。

　　就是这短短几天的时间，利比里昂已经彻底陷入动荡之中。

　　“欧拉西卡帝国那边是什么动向？”

　　将情报放回桌子上后，李亚林的目光转向到维多莉亚身上，他需要知道更多消息。

　　“欧拉西卡方面已经召开联合军会议，并且组建了一支魔女部队支援利比里昂，只是那支部队的数量……”

　　“怎么？”

　　“这次欧拉西卡支援的魔女部队数量，只有三支航空中队……”

　　“……”

　　当李亚林得知了欧拉西卡的行动后，他已经彻底无语，三支航空中队？三四十个魔女？你好意思就这么派到利比里昂去？

　　这种支援有什么意义？做做表面文章然后看着自己国家的魔女送死？

　　此时此刻，李亚林不知道自己是应该笑出声，还是为了欧拉西卡的魔女悲哀，这完全就是将魔女当弃子一般使用！

　　“事实上不仅是欧拉西卡帝国，联合军的其余国家也差不多都是这样，此次支援利比里昂的联合军部队共有七艘战舰和……总共八支魔女中队。”

　　这次联合军的援助行动，不仅让李亚林感觉无语，同样也让维多莉亚觉得愤怒。

　　大家心里都很清楚，这次利比里昂遭难，李亚林是早早就警告过他们的，只是那些国家一直都没当作一回事，甚至还觉得可笑，才最终变成如今这个结果。

　　如果当初利比里昂能将新型涅洛伊入侵一事重视起来，维护和发展好自己的魔女部队，也不至于在短短几天内沦陷如此多的城市。

　　现在好了，城市沦陷，民众流离失所，就连自己同盟国的援助也是敷衍了事，这不还都是作死作出来的吗？

　　至于以欧拉西卡为首的一众联合军国家，他们仅是派出了七艘战舰和八支魔女中队援助一事，大家也都是心知肚明。

　　还不是现在反应过来，生怕自己的国家也同利比里昂一样遭难，所以才派出那么点儿人么。

　　和平的时候哥俩好，一旦出现危难就立刻翻脸无情，这个联合军的同盟，恐怕也快玩完了吧。

　　“八支魔女中队……可以，这很联合军。”

　　听到联合军派遣出的援军数量，李亚林禁不住的冷笑了一声，八支魔女中队，这能有多少人？一百个？恐怕还达不到吧？

　　堂堂联合军部队，当最强盟友之一的利比里昂合众国遭逢灭国之难的时候，却只能派出多说百人的魔女部队，这传出去会不会是个笑话？

　　不用想，这压根就是个笑话！

　　别以为八支魔女中队很多，事实上各国的魔女素质，远远还称不上达标，现阶段最精锐的魔女，几乎都在李亚林这边，那八支魔女中队中的精英魔女，能超过十个人都算多的。

　　只有精英魔女，才拥有单挑涅洛伊的实力，不然的话，普通魔女一个中队，能够歼灭一个涅洛伊都算幸运。

　　可现在，这些联合军的魔女们却要面对没有核心，不完全消灭就无法战胜的新型涅洛伊，这一战，她们能有几分胜算？

　　零！

　　只有零！

　　“据我所知，这次援助联合军的魔女部队中，有四支魔女中队是来自扶桑的遣欧舰队。”

　　“哦？扶桑也插手了吗？这倒是不稀奇，不过遣欧舰队那边的魔女，还能有多少？”

　　就在李亚林冷笑之际，维多莉亚那边又向他提醒了一声，在这次利比里昂的援助部队中，扶桑的部队可是占据了不少的比例。

　　不仅出动了一半的魔女，就连那七艘战舰中，也有三艘是属于扶桑的战舰。

　　这在李亚林看来，又是一个不小的笑话。

　　这算什么？欧洲各国的部队都死光了吗？还准备依靠扶桑的魔女拯救世界？

　　另外扶桑遣欧舰队那边的司令官也真是奇葩，居然还真的派出了那么多魔女，据了解，遣欧舰队那边的魔女数量并不是特别多，这四支中队派出去，估计也是下定了一番决心才对吧。


第1821章 玩一把大的

　　“我们现在应该怎么办？坐视不管还是……派兵援助利比里昂？”

　　虽然维多莉亚作为帝制卡尔斯兰的未来继承人，在威廉三世大幅度放权的情况下，几乎掌控了整个国家，可她依旧习惯于听从李亚林的想法。

　　现如今卡尔斯兰三国的选择无外乎就是坐观其变或是插手其中，只是无论如何选择，结果恐怕都不会太好。

　　这是一个两难的抉择，维多莉亚觉得自己做不了这个决定。

　　“援助利比里昂么……我觉得，这次咱们要玩一把大的了！”

　　眯起眼睛，李亚林此时心中已经有了想法，虽然他眼下跟联合军没什么关系，卡尔斯兰、高卢还有罗马涅三国也早早的脱离了联合军，可这一战，他却不能错过。

　　毕竟这对他来说没有任何好处。

　　是的，之前利比里昂的确看他不顺眼，居然还弄出个人形兵器来自以为很威风，可实际在李亚林看来，那些全都是跳梁小丑的小把戏，根本上不得台面。

　　如今利比里昂遭难，他在后面嘲笑也没什么意思，就算这个国家毁灭了，也只是毁灭了而已，还能再有什么？

　　与其眼睁睁的看着利比里昂毁灭，不如直接就将战场拉上利比里昂，反正在北美洲作战，总比在他刚刚重建起的欧洲作战强吧？

　　甚至说，他也许还可以趁着这个机会捞一波声望，不也挺好的嘛。

　　“玩一把大的？”

　　对于李亚林口中的话，维多莉亚来的有些诧异，究竟什么是玩一把大的？

　　“这个嘛，到时候你就知道了。”

　　朝着维多莉亚微微一笑，李亚林并没有将话解释清楚，这倒不是他故弄玄虚，而是还没有完全确定，不好对公主殿下完全说明。

　　那么，李亚林究竟怎么玩一把大的呢？

　　很简单，他要让自己的舰娘、魔女外加深海栖舰、海雾舰队，全部参与到这场战争中！

　　你利比里昂之前不是很牛吗？

　　你们不是以为研制出人形兵器就天下无敌了吗？

　　很好，让我来告诉你们什么叫现实吧！

　　关于新型涅洛伊出现一事，李亚林在第一时间通知了海雾舰队的总旗舰大和，并且与她商定好，在北大西洋海域汇合。

　　为了打响第一战，大和同意了李亚林的想法，不仅决定亲自出马，还会将自己手下的第一、第二还有第三巡洋舰队，全部拉到战场上去！

　　除了大和之外，深海方面李亚林也通知了南方栖鬼以及港湾栖姬她们，让她们做好出击准备。

　　最近因为拥有了足够多的进化钥匙，现阶段深海同盟的鬼姬们都已经完成了进化，自身舰队的深海战舰得到充足的补充，恢复了曾经的元气。

　　对于接下来的一战，大家可都是相当的有信心。

　　除此之外，李亚林的舰娘们都被他安插进了深海舰队，随时可以做好出击准备。

　　至于最后的主力部队，不用说，肯定是翱翔于天际上的魔女，毕竟说到底，这一战还是登陆作战，想要夺回利比里昂的沦陷城市，仅靠海面上的援助是根本不够的。

　　这一战，李亚林除了将自己的嫡系部队都派出去之外，卡尔斯兰、高卢还有罗马涅公国方面，同样派出了总共二十四支魔女中队，这些魔女虽然实力略逊一筹，而且装备的也只是喷气式飞行脚，可在战场上，总会有她们发挥的余地。

　　“准备的怎么样了？”

　　做好战争决定后，卡尔斯兰三国部队紧急动员了起来，尤其是李亚林的嫡系部队，她们的压力应该是最大的。

　　毕竟是从未见过的，连核心都不曾拥有的涅洛伊，这一战究竟会是如何，谁也不知道具体情况。

　　会担心，那是正常的。

　　也正因为李亚林了解大家的心情，才会在出战前夜在各部队走一走，安抚一下魔女们紧张的内心，这不，他现在就来到了501统合战斗航空团的驻地。

　　“老师！我们已经做好出击准备！随时都可以出动！”

　　见李亚林突然到来，坂本美绪连忙从自己的装备边站起身来，她刚刚正在对自己的装备进行最后调试，目的就是为了确保未来的战斗万无一失。

　　“那就好，到了战场上要注意安全，用不着太拼命，如果真遇到搞不定的对手，立刻向我报告，有必要的话，我会亲自出手解决。”

　　看坂本美绪的精神头不错，李亚林也是满意的点了点头，在他的学生当中，他其实是最看好坂本美绪的，不仅因为她的实力，更因为她那永远乐观的态度。

　　这一次登上战场，他觉得自己有必要叮嘱一下眼前的各位，面对全新的敌人，拼死作战并不是理智的选择。

　　要知道，他已经做好了出手准备，一旦遇到了什么无法搞定的怪物，他绝对会毫不吝啬的出手。

　　因为他感觉到了，这一战，不仅仅是对魔女们的历练，更是对他的一次挑战！

　　更强的涅洛伊现身了，他不亲自出手体验一下能行？

　　“老师愿意出手吗？”

　　“哥哥你会亲自出手？”

　　“太棒了！亚林哥出手的话，就不用再担心了！”

　　李亚林的这一说法，不仅让坂本美绪露出了惊喜的神色，更是让在场的魔女妹子们喜出望外。

　　她们很清楚李亚林的实力究竟有多强，那种能够举手投足间搅动天地的力量，甚至仿若天上的神明，同时也是她们一直追寻的目标。

　　没错，原本大家的确会顾虑即将到来的战争，面对全新的挑战，大家或多或少都会心中不安。

　　可现在，大家的不安却是已然消失无踪，只因为她们的身后还站着一个人！

　　一个能够让大家全心全意信任的人！

　　“老师……”

　　就在大家欣喜不已的时候，突如其来的一个声音，一下子吸引了所有人的目光。

　　朝着声音的方向望去，大家一下子就明白是什么情况了，因为那个声音的主人，正是501小队中性格最为开朗大方的夏莉。

　　“怎么了夏莉？”

　　听到夏莉突然叫自己，李亚林一开始还没反应过来，不过很快，他也明白了过来，朝着夏莉点了点头，同时也微微的扬起了嘴角。

　　“谢谢你老师……真的非常谢谢你……”

　　来到李亚林面前，夏莉朝着他深深的鞠了一躬，为什么她要这么做，只因她是一个利比里昂人。

　　之前因为不忿利比里昂的卑劣手段，夏莉在501统合战斗航空团解散后，拉着鲁奇尼到处乱窜，就是没有返回自己的原部队报道。

　　可这种做法，却不代表她忘记了自己的国家。

　　作为利比里昂的一份子，当夏莉听闻自己的家乡遭受涅洛伊的攻击之时，可以说是心急如焚，下意识的就想离队回国，拯救自己的国家。

　　只是她的冲动，最后被米娜劝说下来。

　　当时米娜对她的说法就是，相信老师，相信自己的同伴，大家都不会眼睁睁的看着利比里昂真正沦陷。

　　事实上也正如米娜所说的那样，很快李亚林就下达了援助利比里昂的命令，这可是让夏莉感动到不行。

　　明明自己的祖国使用了卑劣的手段，可自己的老师，自己的同伴们都不计前嫌，都愿意帮助自己的国家。

　　这样的感动，甚至让夏莉的眼角流出泪花。

　　要知道，夏莉会哭什么的，纯粹就是惊天奇闻！当时看到夏莉的眼泪，甚至把鲁奇尼给吓坏了，还以为夏莉傻掉了，需要紧急医治，搞的基地里是鸡飞狗跳。

　　还好最后巴克霍隆强势出手，一记手刀命中鲁奇尼的脑袋，才总算让她安静了下来。

　　“感谢的话就不用说了，这都是我应该做的。”

　　上前一步，李亚林轻拍了一下夏莉的肩膀，这个利比里昂姑娘可是相当能引起他的好感，热情而又奔放，这样严肃的感谢，可不适合她。

　　“今天大家都好好休息，明天我们将正式出征，如果挂着熊猫眼的话，丢了人可别怪我没提醒你们。”

　　又朝着夏莉点了一下头后，李亚林转头对在场的姑娘们叮嘱一声，他看大家的状态都很不错，也就不用再讲太多。

　　至于接下来，还有更多的部队等着他去安抚，比如下一站……502统合战斗航空团的驻地。

　　这个续501之后组建的第二个统合战斗航空团，已然完全成为了李亚林的嫡系部队，虽然没将这件事摆在明面上，可至少大家都是心里有数。

　　毕竟502统合战斗航空团所享受的，全部都是与501一样的待遇，不仅部队的预算充足，各种生活补给什么的，也是应有尽有。

　　当然了，最让人羡慕的，无外乎就是单兵外骨骼装甲解放者，要知道，即便是李亚林的嫡系部队，也并不是全都能装备解放者的，至少新组建的混编航空团，就只有极个别被认同的魔女才能装备。

　　而502统合战斗航空团，却能在解放罗马涅公国之前，就全员装备解放者，并且在罗马涅的国土上立下了无数功勋。

　　这让人如何能不羡慕？

　　那么……那些让魔女们都羡慕不已的姑娘们，在开战之前又是什么状态呢？

　　李亚林觉得自己有必要了解一下。


第1822章 斗气的海雾与深海

　　出战前夜，李亚林先是走了501统合战斗航空团的驻地，随后又去看望了502部队的姑娘们，看大家的状态，都来的非常不错。

　　紧张是肯定有的，不过更多的，却是满满的自信。

　　因为这一战，是提督大人亲自带队，而且这一次，她们也不是孤军奋战，她们不仅将与强大的舰娘们并肩作战，甚至就连那些传说中的海雾战舰和深海战舰，也将成为她们一方的盟友！

　　此次出兵，卡尔斯兰、高卢还有罗马涅公国都派出了自己的战舰，虽然总体数量算不上多，加起来也只有十三艘，可至少这是一种态度的表明。

　　另外三国总共的二十四支魔女部队，也分别安置在这十三艘战舰上，于英吉利海峡集结，并与李亚林的时雨号驱逐舰汇合在一起。

　　是的，李亚林这边最初只派出了一个时雨号驱逐舰，总共也只给舰队增添了一艘战舰。

　　看到这一幕，应该会让很多人失望吧。

　　关于这次援助利比里昂之战，知晓己方具体作战部署的，只有李亚林一个人而已，卡尔斯兰三国是因为无条件信任他，才二话不说将部队拉起来，其下的将军、魔女乃至普通士兵，都不知道究竟是什么情况。

　　他们现在只知道一件事，那就是这支舰队即将横穿大西洋，前往到利比里昂进行援助，仅此而已。

　　只有这么点人吗？

　　说真的，三国舰队中，上至将军下至士兵，士气好像来的都有那么点低落。

　　“老师，我用不用去亲自解释一下？”

　　时雨号驱逐舰上，米娜有些担心的看向窗外，虽然看不清临近战舰中那些士兵们的表情，可她多少也能猜的出来。

　　自家人知自家事，米娜很清楚这艘驱逐舰上究竟隐藏着多么强大的战斗力——几乎囊括了全世界的精英魔女。

　　一旦遭遇战争，这艘驱逐舰上的魔女全部弹射出去，必将惊掉一地的眼球！

　　更何况这里还有着十位传说中的舰娘，那可是提督大人的舰娘！即便面对海雾战舰也不一定落入下风的舰娘！

　　最为关键的是，米娜还知道李亚林与深海和海雾有协议，这一战，这两支舰队必将参与进来，等到那时候，一旦有涅洛伊敢出现在海上，肯定会被分分钟轰杀成渣。

　　只是……时雨号驱逐舰中隐藏的惊人战斗力，与海雾和深海的联盟关系，却都不是附近那些友军知道的，如果可以的话，米娜觉得还是给友军透透底的比较好。

　　“解释？这有什么好解释的？”

　　米娜在担心什么，李亚林心知肚明，不过在他看来，这种担心压根就没必要。

　　看看窗外的那几艘战舰，无外乎就是三国派来走走过场的，充其量也就是里面的魔女还能顶点儿用，但也上不了大场面。

　　说白了，这次战斗的重任，基本就是交在了自家嫡系部队的手中，其他部队……他可没抱有什么期望。

　　“可……”

　　“我知道你的意思，不过真没那个必要，而且再过不久，他们也就不会那么担心了。”

　　本来米娜还想再说些什么，可还没等她开口，李亚林却是先一步将她打断。

　　事实上也正如他所说的那样，三国部队在一开始的时候的确士气不佳，可随着深海舰队的出现，这可怜的三国部队，是已经完全傻了眼。

　　“我的老天……那就是传说中的深海舰队？虽然早就在电影中看到过，可亲眼看到……实在太震撼了！”

　　“上帝啊……我究竟看到了什么……”

　　“听说深海舰队已经与提督大人结盟，那也就是说，这么多深海战舰，都成了我们的盟友？”

　　像这种话，几乎无时无刻不在各国部队的士兵间响起，而这，也并不是什么太让人意外的事情。

　　深海这边的出现，的确来的有些夸张，也不知道是谁的恶癖好，你说你来就来呗，居然还将所有战舰都释放出来，这不摆明了就是在示威嘛。

　　李亚林很清楚，自从深海鬼姬们都完成进化后，不仅可以将本体收回体内，更是能将自身统御的深海战舰收进体内，如果那些鬼姬妹子们低调一点儿，完全可以将现身人数压缩到最小。

　　可结果倒好，现在海雾舰队一出现，黑压压的一大片，放眼望去，少说这也有千艘战舰，几乎将海面染成黑色。

　　这种招摇的做法，除了南方栖鬼之外，恐怕也没人会做了吧？

　　“你看着我干什么？我身上有花？”

　　深海方面与李亚林汇合后，普通深海战舰正常行动，鬼姬妹子们则都登上了时雨号驱逐舰。

　　等到鬼姬妹子们登舰，小北方自然是欢呼了一声，挣脱开大姐的手臂，冲到爸爸的怀里，为此还为李亚林引来了港湾栖姬不满的怒视。

　　只是此时他的目光，却都集中在南方栖鬼的身上，盯一小会儿也就算了，可这么长时间的盯下去，就算是南方栖鬼，也会觉得非常别扭。

　　“我说你们把战舰都放出来，不会就是为了跟海雾置气吧？”

　　一手抱着小北方，李亚林一手按了按太阳穴，他可知道，近期深海方面与海雾闹起的小矛盾，其中都有南方栖鬼的影子，虽然无伤大雅，但再这么下去也不是个事儿。

　　像这次，南方栖鬼肯定也是为了争一口气，才唆使其她鬼姬妹子们将深海战舰都放了出来，声势倒是挺壮大，可又有什么用？

　　“是又怎么样？那群混蛋……我早就看她们不顺眼了！”

　　经过了进化之后的南方栖鬼，此时给人的感觉已经完全变成了人类，除了肤色苍白了一些之外，在她身上看不到任何鬼气，就算将她带到人类世界，也绝对不会有人将她当成深海鬼姬。

　　只可惜，身体上的变化不代表南方栖鬼的思想也随着进化，她以前是什么脾气，现在依旧还是什么脾气。

　　她就是看海雾舰队不爽！就是为了争一口气！

　　即便她现在面对的是李亚林，也依旧底气十足，而且一提到海雾，就满脸都是愤慨之色。

　　“有必要么……”

　　南方栖鬼这个态度，让李亚林很是无语，不过人家的事情，他也不好多管，既然南方栖鬼喜欢置气，那就随便她好咯。

　　然而让他没想到的是，喜欢置气的居然还不止南方栖鬼一个。

　　“我说你这是……海雾舰队全体出动？”

　　当李亚林在北大西洋与海雾舰队汇合后，看着数量庞大的海雾战舰，他有些说不出话来了。

　　理论上来说，这次海雾舰队方面只要将重巡洋舰以上的战舰派出来即可，毕竟只有重巡洋舰以上的战舰才能装备超重力炮，另外还能产生心智模型。

　　像那种轻巡洋舰还有驱逐舰，都只是无用的炮灰，而且也没什么机会派上用场。

　　如果战场在海面上，海雾舰队的这些炮灰多少还能有点儿作用，可问题是，这次的战场是在陆地啊陆地！

　　就算纽约是一座临海城市，射程也绝对是个大问题有没有！

　　“怎么？不是你说要打响第一战吗？我这可是把海雾舰队的所有战力都拉过来了，你居然还不满意？”

　　面对一脸无奈的李亚林，海雾舰队方面的总旗舰大和倒是很有话说，之前他们可是商量好了，准备在这一战中给予新型涅洛伊重击，这一战不仅要打的好，而且还要打的漂亮！

　　将这么多海雾战舰拉过来，从声势上说，的确有够震撼是没错。

　　就连李亚林也不得不承认。

　　不过……

　　“你明明知道海雾的驱逐舰和轻巡洋舰根本排不上用场，你这么做……不会也是在跟南方栖鬼斗气吧？”

　　摇了摇头，眼下也没有外人，有什么话，李亚林完全可以对大和直说。

　　他已经察觉到了，大和应该是故意这么做的，至于这么做的目的，自然也是不言而喻。

　　“斗气吗？其实也不算吧，只是不想平白弱了南方栖鬼一头，我想你应该能够理解这种心情吧？”

　　是的，李亚林猜对了，即便是海雾舰队的总旗舰，也不见得是完全没有脾气。

　　因为此前的摩擦，大和与南方栖鬼倒是也见过几次面，虽然李亚林当时没有在场，却也听说这两位来的好像不怎么对付。

　　南方栖鬼这次会率领深海舰队壮声势，大和那边也是早早就猜到，而且回敬起来丝毫不甘示弱。

　　“理解……我当然能理解。”

　　嘴里说着理解，李亚林同时干笑了两声，像这情况，他就算不能理解又能怎么样？难不成你们还能把自己手下的战舰给撤走？

　　讲道理的说，无论是海雾娘还是鬼姬妹子，她们想要壮声势完全没问题，彼此的矛盾争斗李亚林也没理由去掺合，毕竟现在双方都是他的盟友，他偏帮谁都不太好。

　　只是可怜了三国部队的那几艘战舰，居然被深海和海雾两支舰队夹在了最中间，一边是鬼气环绕的深海，另一边是拓印着古怪花纹的海雾。

　　三国部队的士兵们，现在的感觉一定非常酸爽吧？


第1823章 重创的联合军舰队？

　　没错，因为海雾和深海之间相互的斗气，的确把三国联合部队吓坏了，被夹在中间的他们，就好像摇曳在大海上的一叶孤舟，谁也不知道什么时候会被吞没。

　　这一路走过来，是真叫一个心惊胆颤。

　　好在此行还算顺利，就算是相互斗气，深海与海雾之间也是井水不犯河水，倒是没擦出什么火花来，总算能让人安心一些。

　　嗯，至少李亚林是安心的，三国联合部队那边的心情……他们还是自求多福的比较好。

　　在抵达预定目的地之前，李亚林还有很多事要做。

　　“提督大人，我觉得打先锋战这个任务，应该交给我们第1航空中队，我有信心打好第一战！”

　　时雨号驱逐舰上，大家正在为谁先打响第一枪争论不休。

　　当然了，有资格担负这一责任的，只有李亚林手下最亲的几个嫡系部队，这几支部队的队长们，自然不甘落后。

　　“虽然北乡队长的第1航空中队很强，可我们501统合战斗航空团也不差，而且最关键的是，我们队中的叶格上尉本就是利比里昂人，对纽约也很熟悉，由我们打这第一战，好像更加合适一些。”

　　作为陪伴在李亚林身边时间最久，也算是资格最老的魔女，这一战北乡章香肯定是当仁不让，至少在我们的军神御姐看来，她和她手下的姑娘们，是最适合这一战的。

　　然而她的提议，却并没有得到大家的认同，至少501部队的队长米娜，就提出了不同意见。

　　只是米娜的这个说法一出，被她单独提起来的夏莉是脸红不已，她是利比里昂人没错，可她不是纽约人啊，这么一本正经的胡说八道真的好吗？

　　“威欧克中校说的虽然很有道理，但现下纽约已经沦陷，就算对纽约再怎么了解也是没有用的吧？不如让我们502出动，我相信以我们部队的突袭能力，应该能够确保完成作战。”

　　“我认为，这第一战不易大动干戈，最好还是让我们的部队先去侦查一下，探清虚实的比较好。”

　　续米娜之后，502统合战斗航空团的队长昆杜菈以及怀特岛分遣队的角丸美佐都发表了意见，不仅是她们，就连外编特殊战斗航空团和混编航空团的队长，都极力的在推荐自己的部队。

　　除了第2航空中队的队长汉娜一言不发外，其余的魔女们都来的非常积极。

　　这也是正常情况，毕竟是打响战争的第一枪，就算明知道那不是一场容易的战斗，大家依旧还是非常踊跃。

　　因为只有积极，才能为自己的部队争得荣誉，才会更进一步的被提督大人赏识。

　　尤其是混编航空团的魔女们，她们如今大多都还配备着喷气式飞行脚，当然想要建立功勋，最好被提督大人赐予解放者，成为真正的精英。

　　“大家能这么踊跃，我很高兴，不过这一战并没有大家想象中的那么简单，即便是开战前期，我也不可能单纯的只派出一支部队。”

　　“这样吧，501和502加上怀特岛分遣队，你们一起作为前锋部队，以探听虚实为主，如果敌人太强的话，不要恋战，余下的部队随时做好出击准备。”

　　见大家都如此踊跃，李亚林也不好驳了大家的兴致，但他不可能真的就将所有部队都投放出去，纽约只是个前哨战而已，接下来还有更多的战斗在等待着大家。

　　“现在利比里昂的情况并不太好，本来我将目标定在纽约的原因，是为了顺便摧毁这里的涅洛伊巢穴，可我们来晚了，这里的巢穴已经消失无踪，不……应该说整个利比里昂上空，都没有了涅洛伊巢穴的踪迹！”

　　关于眼下的局势，李亚林还是要跟大家说清楚的，还记得他此前发射到太空的卫星吗？原本他还以为自己的卫星只能用作通讯，却没承想，居然还在这一战中体现出作用。

　　从卫星上发回的图片上看，原本聚集在纽约上空的巨大涅洛伊巢穴，此时已经彻底消失，除了各式各样的涅洛伊外，所剩的也就只有一片废墟而已。

　　现如今的纽约，已经彻底成为了一座死城。

　　当然了，纽约的沦陷不代表这里就真没活人了，在纽约周边的一些小村庄中，还是有一部分难民躲藏，并由残存的利比里昂部队守护。

　　只是涅洛伊的侵蚀速度太快，等到纽约完全变成一块死地后，这些周边的小村庄根本不可能幸免。

　　所以说，这一战李亚林还是要将目标锁定在纽约，至少也要将那些盘踞在纽约的涅洛伊全部清理掉。

　　“先拿下纽约，再以纽约为中心点进一步清理涅洛伊，这次的任务恐怕会比较重，希望大家都能小心应对，我在后方会随时提供支援。”

　　“是！提督大人！”

　　既然论定已下，魔女们自然没有二话，只要登陆利比里昂，接下来的战斗少不了大家，虽然没能拿到初战资格，可那也只是稍微的争取一下，能得到是最好，没得到也不至于垂头丧气。

　　战场上等待大家表现的机会多着呢。

　　只是……

　　魔女们的认命都已经下达，可随队出航的舰娘们，此时却都很尴尬。

　　接下来大家该怎么办？靠近纽约，在港口附近支援？

　　舰娘们的射程虽然还算不错，可想要覆盖整个纽约，这就来的夸张一点儿了吧？

　　“亲爱的……”

　　“安心，你们到时候自有安排，只是你们可不要被吓到。”

　　舰娘们的心思复杂，作为明面上与李亚林关系最为亲密的列克星敦，自然不负众望的开了口。

　　然而让舰娘们没想到的是，李亚林好像早就料到了她们会有此一问，甚至都没等列克星敦把话说完整，他就先一步的做出了解释。

　　不要被吓到？

　　什么意思？

　　李亚林的说法让舰娘们面面相觑，不过提督大人都已经把话说到这份上了，她们好像也没办法再追问什么。

　　毕竟提督大人有他自己的安排，身为舰娘的她们，最重要的就是遵守命令。

　　那么，李亚林究竟准备怎么安置舰娘呢？

　　其实很简单，只是现在还不到说的时候。

　　“提督大人，我们好像遇到了联合军的舰队……”

　　随着距离纽约越来越近，时雨号驱逐舰上的姑娘们开始进入了紧张的备战状态，面对即将到来的战斗，就连芳佳这个小丫头，此时也都是一脸严肃。

　　作为参与初战的人员之一，可以看的出来，这小家伙的压力不小。

　　然而还不等时雨号驱逐舰抵达预定的作战区域，雷达方面却是突然扫描到编外战舰，经过仔细的认证之后，竹井醇子的报告声音，来的有些古怪。

　　“联合军的舰队？这么巧？”

　　李亚林也没想到，他这才刚刚抵达利比里昂，居然就遇到了联合军的舰队，听说他们当初走的还挺急，直接从联合军海军中抽调过去，还以为早就已经抵达登岸，并与涅洛伊交上火了呢。

　　没想到，居然还碰见了。

　　“对面什么情况？”

　　既然遇到了，李亚林也不能不去问问，毕竟这联合军的舰队中，有一半都是扶桑的部队，他现在手下的扶桑魔女不少，怎么说也要帮她们关心一下战友。

　　“报告提督大人……联合军舰队方面表示遭到了重创，正在准备归航重整旗鼓。”

　　“哈？重创？”

　　这一次，竹井醇子的报告声来的更古怪了，顺便也让李亚林瞪大了眼睛。

　　他看的很清楚，雷达上面联合军舰队的战舰一艘没少，虽然还没看到具体情况，但也不至于就说遭遇重创吧？

　　如果真遭遇重创，联合军的战舰还能剩下几艘？

　　这不睁着眼睛说瞎话呢吗？

　　“提督大人，对方的指挥官希望我方能放开航道，让他们离开。”

　　就在李亚林心中嘀咕之际，竹井醇子的报告声再度传来，看样子对方的雷达也已经探查到海雾和深海的舰队了，否则也不可能提出这种请求。

　　只是……

　　放开航道？

　　我大军入境，是你说放开航道就能放开的？

　　海雾和深海这两支舰队出动的战舰数量，的确是惊人的夸张，放到人类这边，简直就是无法想像的。

　　单纯的一个人类国家，能凑出几十艘战舰，那都能称得上是海军大国，上百艘战舰，就妥妥的是海洋霸主。

　　可深海和海雾这边呢？人家的战舰可都是以千为单位的，如有需要还能再增加，只要有足够的资源，炮灰永远没有上限。

　　而这么多战舰行进起来，自然也要保持航道的平衡，不然一个差错，很有可能造成战舰的连串相撞。

　　没看三国联合部队的战舰被夹在海雾和深海中间瑟瑟发抖，也不敢轻易改变航道吗？就是怕给自己惹出祸端。

　　可现在，对面的联合军舰队居然还想让李亚林放开航道，好放他们过去，简直就是在开玩笑一样嘛。

　　“告诉对方，让他们保持与我方的平行航速前行，如果靠近我方舰队，我方舰队会将其视作敌人发动攻击！”


第1824章 载入人类史册的战役

　　让李亚林放开航道，那是根本不可能的事情，虽然并不是不可以，只是运作起来太麻烦，还浪费时间，索性直接给否了。

　　更何况，对于所谓的联合军舰队遭受重创，李亚林本身就带着太多疑问。

　　等到真正与联合军舰队打了一个照面，他的疑问就更深了——没错，联合军舰队的战舰的确多少都带着伤，甚至有几个炮台都被炸烂，可问题是，这仅仅只能算是轻伤好吧？

　　重创？

　　你家的重创就是这样的？

　　“提督大人，要不我们还是把联合军的战舰放过去吧，就算留下他们，对我们而言也只是累赘而已。”

　　站在李亚林身旁的北乡章香，同样也看到了联合军舰队的情况，面对那几艘属于自己国家的战舰，她的神情多少来的有些复杂。

　　那几艘战舰上的士兵与魔女，都是她的同胞，又或者是她曾经的同僚，如果可以的话，她并不想小看他们。

　　只可惜，现实是很残酷的，就像军神御姐口中所说的那样，联合军的舰队……包括其中的扶桑海军，统统都是累赘。

　　等到真正的战斗打响，这支舰队所能起到的作用实在有限。

　　与其等到那时候添麻烦，不如现在就把他们送走好了，至少这样一来，也能保下他们的一条性命。

　　这其中的弯弯道道，北乡章香其实很清楚，所谓的重创，无外乎就是一个对外的说法而已，这支舰队本身也很清楚，跑来利比里昂，就是被用作弃子，而且还是摆在官方明面上的弃子。

　　就算他们再怎么努力，也绝对不可能拯救利比里昂。

　　所以在最后，他们选择了退缩，也许他们曾经与涅洛伊交过战，可那也仅仅是一触即退，全然没有死战的意思。

　　现在有了战争的痕迹，他们回去也好复命，至少他们有了说辞，对外也能有所交代。

　　心中可叹，也有可悲，不过军神御姐明白，这是人之常情。

　　“不……他们可不是累赘，相反的，我很需要这支联合军舰队。”

　　北乡章香的想法，李亚林多少能猜到一些，不过他自己本身，却有着另外的想法。

　　放这支舰队过去？

　　不不，他们还有很重要的工作需要完成！

　　“提督大人你……你不是要……”

　　李亚林的这一说法，让北乡章香心中一惊，在她看来，这支舰队压根就没有任何作用，除了充当炮灰……

　　难道，提督大人准备把这支舰队当作炮灰？

　　不会吧？

　　虽然军神御姐很清楚，李亚林完全没必要用这支联合军舰队当炮灰，如果他想要炮灰的话，深海和海雾那边多的是，数都数不过来。

　　但她同样也知道，联合军可是没少提督大人添堵，如果提督大人现在心情不爽，拿这支舰队开刀也不是什么不可能的事情！

　　“你想哪儿去了，我还不至于小气到那种程度，我只是觉得，咱们解放利比里昂一战，怎么说也要有个见证人是吧？本来我还在琢磨应该怎么办，没想到这就有人送上门来了。”

　　看到北乡章香的表情，李亚林就知道她误会了自己的意思，当即也是摇了摇头，顺口解释了一下。

　　解放利比里昂这一战，虽然是一场很艰难的战役，但同样，也是极为重要的一场战役，他已经做好准备，要将这一战从头到尾录制下来。

　　可只是单纯的录制，那还没什么意思，正巧遇到了联合军的舰队，索性就拉着他们一起过来当见证人呗，等到战争结束以后，这支舰队必将成为这一战经历的最佳传播者。

　　“原来是这样。”

　　听到李亚林的解释，军神御姐总算是松了一口气，毕竟联合军舰队那边还有很多她的同胞，如果能不危及他们的生命，那是最好不过。

　　等到她再想起刚刚李亚林的话，尤其是所谓的见证人一说，她却是又禁不住的轻笑了起来。

　　见证人吗？

　　就像提督大人所说的那样，等到这一战结束后，这些见证人也许真的能够起到很好的传播作用，而且到时候，整个世界也会为之震撼起来吧。

　　毕竟这一战，注定会载入到人类的史册！

　　“章香姐，你本就是扶桑海军出身，跟扶桑那边的部队多少也能有些交情，与联合军舰队的联络工作，就交给你了。”

　　给北乡章香吃了一颗定心丸后，李亚林顺便也将与联合军部队联络的工作交给军神御姐。

　　他相信，自家的军神御姐肯定能够胜任这份工作。

　　“放心吧提督大人，交给我就好。”

　　听到命令，北乡章香点了点头，其实就算李亚林不说，一会儿她也会主动与联合军舰队取得联络，毕竟等到战争开始后，一旦出现某些情况，也许可能会顾及不上那边。

　　有些事，还是现在就交代好为妙。

　　有军神御姐办事，李亚林当然放心，联合军舰队那边也不用多管。

　　等到己方舰队抵达预定目的地后，时雨号驱逐舰上的魔女妹子们，立刻进入弹射通道，伴随着一声声弹射指令，相续从时雨号驱逐舰上弹射出去。

　　看到时雨号驱逐舰上的魔女有所行动，三国联合部队那边也是紧急传来急电，询问是否要配合出击。

　　然而时雨号这边回应三国联合舰队的，却是缓慢行驶与联合军舰队汇合，等待下一步命令的指令。

　　是的没错，李亚林已经将三国联合舰队与联合军舰队一起当成了这一战的场外观众，眼下压根就没有他们的戏份。

　　或许……到最后他们也只能打上一场酱油，仅此而已。

　　随着前锋部队的魔女们出动，海面上的舰队阵型也开始发生变化，作为炮灰的普通深海和海雾集体后退，因为它们只是被带来斗气的，真正打起来，压根就没它们什么事。

　　真正能在这一战起到作用的，还是重巡洋舰以上的海雾娘和深海鬼姬！

　　这一战究竟怎么打，李亚林已经在刚才与大和还有鬼姬妹子们那边达成共识，眼下第一阶段，就看先锋魔女们的情况怎么样了！

　　“好惨……”

　　由于纽约是港口城市，魔女们从时雨号驱逐舰上弹射出去后，并没有飞行多久，就已经抵达了纽约的上空。

　　从天空上看，这座已经化为废墟的城市的确非常凄惨，到处都是残岩断壁与熊熊火焰，同时还有那些数之不尽的涅洛伊，正在地面上侵蚀着这座城市。

　　看到眼前的这一幕，魔女们的表情多少都有些不忍，即便已经经历过太多战争，可女孩子们的心情，却依旧都是感性的。

　　“所有小队注意，各队统一阵型，按照提督大人之前的命令，首先对空中的涅洛伊进行扫荡！”

　　感性归感性，魔女们是来战斗的，可不是来伤感的，作为先锋部队的临时队长，米娜很快对全队魔女下达了命令。

　　在此之前，李亚林已经对她讲好了如何作战，地面上的侵蚀涅洛伊暂且不去管它们，比较关键的，是纽约上空那三个巨大的飞行涅洛伊。

　　只有将这三个涅洛伊消灭掉，才有可能进一步消灭地面的涅洛伊。

　　“是！”

　　听到米娜的命令后，所有魔女齐齐听令，原本飞行在一起的队伍很快完成了分散，化为501、502以及怀特岛分遣队各自擅长的阵型，分别开始向自己原定的攻击目标发起了攻击。

　　“好硬！”

　　501统合战斗航空团这边，芳佳已然开始向面前的涅洛伊发动进攻，面对这些表面上与普通涅洛伊完全相同的新型涅洛伊，她很快就发现了其中的差距。

　　别的暂且不说，仅是这新型涅洛伊的表皮，就太硬了！

　　“不要使用光线武器！光线武器对涅洛伊无效！”

　　芳佳这边才刚发现涅洛伊的表皮坚硬无比，另一边佩瑞妮的声音就大声传来，解放者上装备的常规武器分为实弹武器和光线武器两种，刚刚芳佳使用的是实弹武器，佩瑞妮那边所使用的，自然就是光线武器。

　　实弹武器无法突破涅洛伊的表层，这对芳佳来说绝对是初次体验，可佩瑞妮那边，她的惊讶就来的更加夸张了。

　　那些新型的涅洛伊表面，可以张开巨大的血红色魔法阵，平日里万用万灵的光线武器，在遇到那血红色魔法阵后就立刻失去了功效，甚至说，那些血红色的魔法阵居然还能将光线折射开来！

　　光线武器已经彻底失去效果！

　　“上导弹！艾拉！萨妮娅！用导弹封锁涅洛伊的行动！”

　　作为队长，米娜已经发现了实弹武器和光线武器都失去作用的问题，很是当机立断的，她命令艾拉和萨妮娅行动起来，使用不间断的导弹将涅洛伊先行封锁。

　　因为涅洛伊并不单单只是表层厚而已，刚刚从敌方身上发射出的灼热光线，同样是威力惊人！

　　这可是米娜亲自体验过的，毕竟涅洛伊的攻击强度，这是早晚都要试一下的，所以当时她也没有迟疑，直接为自己加上了最大防御。

　　只可惜，米娜的护盾加上解放者的自身防御，居然没能撑过三秒！

　　这绝对是个惊人的概念！


第1825章 四轮全舰齐射

　　面对原本的涅洛伊攻击，魔女们的魔法阵护盾基本够用，除了普通的新人魔女撑不住之外，像米娜这类的老牌魔女，根本就无惧涅洛伊的攻击。

　　除非真的是魔力消耗过大，导致无法撑开护盾，才会在战场上遇到危险。

　　可现在，在米娜魔力充盈的情况下，她的护盾居然没撑过三秒就被击碎，要不是她战斗经验丰富，在第一时间躲开了攻击，她现在恐怕已经身受重伤……也许送命都是有可能的！

　　她很清楚，这样强大的攻击绝不能硬抗，硬碰硬的下场就是玩完，所以艾拉和萨妮娅的导弹骚扰，是必须要最先进行的。

　　如果不借此干涉涅洛伊的行动，让其全火力输出，自己的队伍根本撑不了太长时间。

　　“寻找涅洛伊的弱点……必须要将涅洛伊的弱点找出来！”

　　艾拉和萨妮娅的导弹攻击还是能起到一些作用的，毕竟解放者的武器装备威力奇大，即便是实体弹药无法攻破的防御，导弹的破坏力也能炸开一小片区域。

　　只是这新型涅洛伊的恢复速度，比想象中来的还要惊人，艾拉和萨妮娅连续发射出十几发导弹，炸出伤势居然在瞬间恢复如初。

　　这可怎么打？

　　就在米娜率队攻击涅洛伊，并且寻找着敌方弱点之际，时雨号驱逐舰上，李亚林也和自己身边的魔女舰娘们，共同注视着战场上的变化。

　　“大家分析一下吧，这新型涅洛伊究竟如何击破？”

　　纽约上空的战斗画面，已经如实传递到大家眼前的屏幕上，也正因如此，在李亚林的话音落下后，场面来的有些寂静。

　　这一刻，没人能够把话说出口，因为大家都看到了涅洛伊究竟有多么强大。

　　大家都很清楚，这些新型的涅洛伊根本没有核心，想要将其消灭，势必只有全部抹消一途。

　　可现在呢？

　　解放者的武器有多强，大家都心知肚明，可就是那么强大的装备，居然连敌人的表皮都无法擦破，这还怎么打？

　　谁能拿出点子来？

　　“提督大人，现在应该不是研究如何击破敌人的问题，如果我们再不派出援军，怀特岛分遣队那边的情况就要危险了。”

　　就在大家都沉默不语的时候，北乡章香那边很是适时的提醒了李亚林一句，因为在屏幕的画面上，怀特岛分遣队那边的确情况不妙。

　　本来嘛，相比501和502统合战斗航空团，怀特岛分遣队的成员就少了不少，总共只有五个人，仅凭这支部队单挑一个新型涅洛伊，的确有些强人所难。

　　虽然画面中的魔女们都很努力，作为队长的角丸美佐也在不断激励大家，可这依旧改变不了他们落入下风的事实。

　　“给我连通角丸美佐！”

　　有了军神御姐的提醒，李亚林这边也是看到了情况不对，连忙下令连通了角丸美佐的线路。

　　“角丸队长，你现在带着你队员向海岸方向撤退，记住将敌人引过来，我方面的海雾战舰会配合发动攻击！”

　　联络上角丸美佐后，李亚林十分果断的下达了命令，他知道再这么继续下去，怀特岛分遣队是肯定撑不下去的，所以说，还是让海雾那边出手吧。

　　试探攻击，也该告一段落了。

　　“是！提督大人！”

　　得到李亚林的命令后，角丸美佐只是稍稍愣神，随即立刻反应过来，向手下的姑娘们传递命令的同时，一边开枪射击，一边向海岸方向移动。

　　“大和，你觉得需要多少海雾战舰一起攻击，能够消灭敌方的涅洛伊？”

　　与角丸美佐完成通话后，李亚林很快联络到海雾舰队的总旗舰大和，通过他这边的线路，大和那边自然也看到了纽约上空发生的一切，敌人究竟有多强，她应该做到心里有数才对。

　　“在不使用超重力炮的前提下，我会让金刚、雾岛、椎名和日向一起发射全舰鱼雷，看看能达到什么程度吧。”

　　收到李亚林的联络，大和这边自然也要行动起来，不过她并没有准备一开始就发射超重力炮，因为朝着天空发射超重力炮对海雾战舰来说，的确有些麻烦。

　　而且在开战之初，她也怀揣着想要测试敌人强度的想法，让她手下四艘大战舰出动，在她看来应该已经足够。

　　事实上也正是如此，就在怀特岛分遣队将涅洛伊引到海岸附近，以金刚为首的四艘大战舰，立刻发射了全舰鱼雷，那铺天盖地一般的鱼雷，简直就像天女散花一般的全部冲向涅洛伊。

　　还好角丸美佐她们撤退的及时，否则肯定会被波及进去。

　　刹那间的巨大爆炸，即便是在天空中完成，爆炸余威所发出的冲击波，也让地面随之动摇了好几分。

　　真不愧是海雾战舰，果然很有一手。

　　看到天空中的爆炸，李亚林就知道从那爆炸中释放出了多少能量，讲道理的说，这已经可以媲美最上级恶魔的全力一击，就算是他手下的舰娘们，也绝对无法挡下这种程度的伤害。

　　那么……涅洛伊又是如何呢？

　　随着鱼雷的爆炸，天空中弥漫起一层烟雾，直到烟雾渐渐撒去，大家才能看清现场的具体情况。

　　而就在烟雾完全散去后，无论是时雨号驱逐舰上众人，还是海雾舰队的海雾娘，是全部傻了眼！

　　没死？

　　这么强的攻击，居然还没能消灭那个涅洛伊？

　　好吧，虽然遭受四艘大战舰攻击的涅洛伊的确没死，但它的情况也说不上秒，刚刚它所展开的魔法阵虽然挡住了一些伤害，可它现在的身体依旧有大半被毁。

　　只是它的修复速度实在太快，几乎就是以肉眼可见的速度，逐渐恢复过来。

　　“再来一次！”

　　就在所有人都傻愣愣的看着天空之际，李亚林却是最先反应过来的，一把抓过通讯装置，海雾那边可别犯傻啊！

　　“嗯，我明白了！”

　　“再次全舰鱼雷发射！”

　　听到李亚林的喊声，大和那边也反应了过来，连忙向手下的大战舰下达命令，趁着涅洛伊修复之际，全舰再度鱼雷发射！

　　“卧槽！”

　　等到有一次全舰鱼雷发射过后，李亚林都是禁不住的爆了粗口，因为他看到，第二次的全舰鱼雷，居然也没能完全将那涅洛伊干掉！

　　这怎么可能？

　　“再来！”

　　“发射！”

　　“纳尼？”

　　好吧，直到第四次四艘大战舰的全舰鱼雷发射，才终于将那一个涅洛伊搞定，李亚林这边已经不知道应该怎么吐槽好了。

　　要知道，那可是四艘大战舰啊四艘大战舰，就算没使用最后的王牌超重力炮，可四轮齐射才能搞定一个涅洛伊，这涅洛伊的实力究竟得有多强？

　　至少李亚林觉得，在他不使用任何加成的情况下，想要以一己之力硬抗四艘大战舰的四轮齐射，肯定是有些困难，这代表什么？

　　区区一个普通的新型涅洛伊，居然能拥有魔王级别的防御力？

　　甚至就连攻击的威力也能达到最上级恶魔的程度？

　　开挂了吧？

　　好吧，事实证明，李亚林想多了。

　　没错，金刚四舰击破的这个涅洛伊的确很逆天，魔王级的防御力外加上最上级恶魔的攻击力，就算是将最上级恶魔中实力顶尖的莉亚丝找过来，一时间也很难将其搞定。

　　可事实上，这类涅洛伊明显算是精英级别，找遍整个纽约，也只不过有三个而已，余下的涅洛伊虽然也很麻烦，但并非真有那么恐怖。

　　至少在501和502两个统合战斗航空团的魔女将另外两个空中涅洛伊引到港口处，被海雾战舰的超重力炮搞定以后，地面上的涅洛伊并没有太让大家烦恼。

　　毕竟李亚林可是在随后将他的两支精英部队——血盟舰队第1和第2航空中队都派了出去，穿戴着征服者的魔女们一出战，战事就立刻开始一面倒的倾斜。

　　当然了，由于地面上的涅洛伊实在太多，这一战差不多进行了七个小时左右，期间魔女们至少都完成了三四次补给，才总算完全搞定。

　　七个多小时的持续作战，多亏了魔女们学习了冥想之法，否则根本扛不住。

　　战后的大家，都非常明显的露出了倦容，不过面对自己的胜利，大家却又都露出了会心的笑容。

　　“这次大家做的不错，非常好，现在赶紧都去休息，夜间的巡逻工作，让夜战魔女去执行就好。”

　　对李亚林来说，他很满意这次的战果，这一战不仅打出了己方的气势，更是打出了一个开门红！

　　这些新型涅洛伊，并没有想象中那么强大，虽然有可能这只是剩余的侵蚀力量，可至少这一仗打赢了不是吗？

　　更何况自己隐藏的底牌并没有拿出了，除了海雾方面配合作战，消灭了最强的三个精英级涅洛伊外，舰娘和鬼姬妹子们都没有出场。

　　更别说时雨号驱逐舰后面的数千杂兵战舰。

　　很好，很不错！

　　看大家今天这么辛苦，李亚林觉得自己应该好好犒劳一下大家，让大家充分休息，明日也将会有更艰苦的战斗在等待着大家！


第1826章 成为海雾舰队的主人？

　　“你觉得今天咱们遇到的涅洛伊，真的会对海雾舰队产生威胁吗？”

　　就在魔女们欢庆胜利的时候，李亚林并没有陪伴在大家身边，而是来到了海雾舰队总旗舰大和的舰身上，与大和来了一场面对面的谈话。

　　李亚林觉得，自己有必要好好与大和交流一番，也许他手下的魔女们不会考虑太多东西，可他……却不得不想的更多。

　　比如这次的战后总结，以及经历这一战后，海雾舰队那边的态度。

　　“你的意思是说……这些涅洛伊其实根本威胁不到海雾？”

　　面对李亚林的问题，大和十分优雅的拿起面前的茶杯，轻轻的抿了一口，才笑吟吟的反问了起来。

　　这算什么？

　　含糊其辞吗？

　　“没错！新型涅洛伊的强度的确很高，甚至都有些出乎了我的意料，可在我看来，这些涅洛伊还是无法威胁到海雾舰队，至少……它们无法威胁到你！”

　　李亚林这次来，可不是跟大和猜哑谜的，有些话，还是开门见山的说比较好。

　　就像他所说的那样，涅洛伊的强度的确出人意料的高，可想凭此威胁到海雾舰队，属实搞笑。

　　别以为今天金刚她们四艘大战舰用了四轮全舰鱼雷齐射，才能搞定一个精英涅洛伊就真的很困难，事实上，只要海雾展开超重力炮，在能确定命中的情况下，绝对可以轻而易举的消灭精英涅洛伊。

　　相比超重力炮，鱼雷什么的对海雾战舰而言，其实只是骚扰用的工具而已。

　　“不……你错了。”

　　对于李亚林的说法，大和轻轻的摇了摇头，看样子，她好像有不同意见。

　　“今天大家消灭那三个精英涅洛伊的确很轻松，但你不会真的以为，那种程度的涅洛伊就是最强的了吧？”

　　“你的意思是说……未来还会有更强的涅洛伊出现？”

　　“我不知道。”

　　嘴角挂着好看的弧度，大和的脸上自始至终都带着轻松的笑意，虽然她的一句我不知道，的确让人相当无语，可她的意思，李亚林多少也能明白一些。

　　未来带有着太多的不可预知，谁也不知道会发生怎样的变化。

　　就算是未雨绸缪吧，大和与李亚林之间的联盟也要来的更加牢靠一些，至少在大和看来，的确是这样没错。

　　即便大和没将话说的明明白白，李亚林也能充分感受到她的想法。

　　“其实最近我一直在考虑一个问题，海雾舰队的未来……真的就只能局限在这一颗星球上了吗？虽然这颗星球的海洋很辽阔，可我的心中依旧茫然。”

　　李亚林并没有继续接下话茬，而是一直在看着面前的大和，也不知道心中究竟在想些什么。

　　大和那边对于李亚林的注视也是不以为意，反倒是又喝了一口茶，看了一会儿天空，最终才说出这么一番话。

　　茫然？

　　大和的话让李亚林稍愣了片刻，他没想到，身为海雾舰队的总旗舰，大和居然会很茫然，而且更关键的是，她竟然还把这话说给了他听。

　　如果这种话被她手下的海雾娘们听到，肯定会扰乱军心没错吧。

　　“你想离开这颗星球？你准备回到你原本的世界去？”

　　虽然听到了大和的心里话，可李亚林依旧没有将面前这个海雾娘的心情揣摩透彻，对方究竟在想什么，到底想做什么，他一无所知。

　　唯独可以知道的是，大和好像并不愿意留在这个世界，至少在这个世界上，她没有目标也没有方向。

　　“回去？不……作为被抛弃的棋子，我们是无法回去的。”

　　李亚林的这一说法，让大和脸上露出了苦笑，轻轻的摇了摇头，她对回归原本世界一事，根本就没抱有任何期望。

　　“再者一说，就算我们回去又能如何？依旧做一颗棋子吗？”

　　“那你想怎么样？”

　　这下子，李亚林是真想不通了，大和不想回到原本的世界，留在这个世界也感觉到迷茫，那她究竟想干嘛？

　　这可不是个好兆头。

　　如果大和真的因此而钻了牛角尖，也许未来她会因此而走向毁灭一途，不仅是她自己，到时候她很有可能会拉着整支海雾舰队一起下水也说不定。

　　自己是不是应该好好劝一劝她？

　　“你应该知道海军法典对海雾舰队的重要性吧？”

　　就在李亚林琢磨着究竟要怎么劝说大和之际，没想到大和那边居然先一步开口，而且还提起了海军法典。

　　“我知道，可是海军法典不是已经消失了吗？”

　　挑了挑眉毛，李亚林不知道大和突然提起海军法典究竟是为了什么。

　　“是的，海军法典的确消失了，不过消失不代表不存在，也许海军法典依旧还存在于这个世界上也说不定。”

　　朝着李亚林微微一笑，大和此时的表情来的很是若有所思。

　　“你到底想说什么？”

　　“我的意思是说……你想不想成为海雾舰队的主人？”

　　“啊？”

　　本来李亚林还在纳闷，大和突然提起海军法典究竟是要干嘛，结果可倒好，她接下来的话，直接把他给吓了一跳。

　　成为海雾舰队的主人？

　　这可能吗？

　　不！好像还真的可能！

　　“你是让我找到海军法典？”

　　“没错，只要你拥有海军法典，我们海雾舰队上下就都会听从你的命令，到时候你也会成为我们海雾的主人。”

　　就像李亚林所想的那样，海军法典上的命令可以直接作用于海雾舰队，那么只要拥有海军法典，自然等同于控制了海雾舰队。

　　“你为什么会想让我成为海雾舰队的主人？”

　　这一刻，李亚林的眉头深深皱起，他虽然明白了大和的意思，可他却想不通其中的理由。

　　能够拥有海雾舰队，这对他来说当然是好事，海雾战舰的强大毋庸置疑，且不说他面前这艘超战舰，仅是今天展现出强大实力的大战舰们，也足以让他心动。

　　可问题是，这种好事怎么就轮到他头上了？

　　大和这么做的目的又是为何？

　　“如果我说这是宿命……你会不会相信？”

　　“你觉得我会信吗？”

　　“好吧好吧，那如果说我喜欢上你了呢？”

　　“这可能吗？”

　　“这也不行那也不行，你也太别扭了吧？”

　　“我觉得别扭的是你！”

　　与大和的一番对话下来，李亚林已是满脑子黑线，宿命？你在逗我？喜欢我？如果你能脸红一下，也许还能增添一点儿可信度。

　　不想说就不想说，何必找那么多借口呢？这让人很抓狂啊混蛋！

　　“真是无趣呢，如果未来你真的拥有了海军法典，我是不是应该考虑一下拒绝承认你是我的主人呢？”

　　看到李亚林一脸黑线的模样，大和那边却是轻轻的叹了一口气，故作出一副非常失望的神态。

　　“我从来都没说过我很有趣吧？”

　　这个时候，李亚林脸上的黑线已经越来越多了。

　　“好吧好吧，不逗你了，之所以选定你……其实这很简单。”

　　就在李亚林脸上已经差不多被黑线布满之际，大和那边摆了摆手，露出了一副你真不识逗的表情。

　　不过就像她所说的那样，她倒是没准备再继续逗下去。

　　“因为在你身上，我看到了海雾舰队的未来，也许你能带领我们走出困境，重新赋予我们新的目标和存在意义。”

　　大和突然一本正经了起来，李亚林这边反倒是一阵不适应，自己身上有海雾舰队的未来？他自己怎么不知道？

　　重新赋予海雾新的目标和存在意义？大和你是不是太高看我了？

　　“别以为我不知道哦，你和高雄的小秘密。”

　　就在李亚林一脸懵逼的时候，大和的脸上露出了神秘的笑容，那种一切尽在掌握之中的表情，让李亚林立刻反应了过来。

　　已经被发现了？

　　“一开始我还纳闷，这么重要的战役，你会不让高雄跟随？直到我用雷达扫描了一下时雨号驱逐舰的下方水域，才终于明白了过来。”

　　“我还以为我藏的很巧妙。”

　　好吧，大和的确发现了李亚林和高雄之间的小秘密，原本李亚林还以为他隐藏的不错，至少这一路上都没露出任何破绽。

　　可结果倒好，还是被大和发现了。

　　“没错，你藏的的确很巧妙，事实上如果不是我够细心，肯定也会忽略过去，毕竟谁也不可能想到，你居然会把高雄藏在时雨号驱逐舰的下面。”

　　“所以你就产生了这种想法？你觉得我能胜任海雾舰队的主人？”

　　挠了挠后脑勺，李亚林脸上的表情稍稍有些尴尬，他把高雄藏起来，其实是为了将她作为一张底牌使用，如果没有必要，她还是暂不出场比较好。

　　没想到，大和的侦察能力居然这么强，直接就把高雄给拉出来了。

　　而且……好像还不仅仅只是如此而已。

　　“当然，找到高雄后，我可是与她好好的交流了一番哦，说实话，当时我可被吓了一大跳，没想到你居然掌握了比海雾还要先进的科技，你……居然能让海雾进化。”


第1827章 隐藏在地下的涅洛伊

　　“高雄都跟你说了？”

　　大和都把话说到这份上了，李亚林如何不知道高雄已经彻底招供，不过这也是难免的，毕竟李亚林又没有要求高雄去隐瞒什么。

　　海雾之间想要相互联络其实很简单，通过量子通讯网络即可实行面对面的交流。

　　估计也正是因为如此，大和才能将一切了解的那么清楚，才会从而产生了让李亚林领导海雾舰队的想法。

　　这下子，李亚林总算弄明白了。

　　“怎么样？要不要成为海雾舰队的主人？这可是个好机会，错过的话，可没有第二家哦。”

　　也不知道为什么，此时大和眼中的神情，李亚林总是能看出那么一抹的……狡猾。

　　自己有拒绝的理由吗？

　　好像的确没有。

　　“你说的没错，我的确不应该错过，不过海军法典已经消失了，我也不知道那玩意究竟在什么地方，所以就算我接受了，也不代表一定会成为海雾舰队的主人吧？”

　　摊了摊手，李亚林的表情稍显有些无奈，他的确找不到拒绝大和的理由，只是想要成为海雾舰队的主人，也不是那么简单的事情。

　　至少现在，他可是半点儿海军法典的信息都不知道。

　　没了海军法典，不就成不了海雾舰队的主人吗？

　　“这个嘛……没关系，只要你愿意，相信海军法典很快就会出现在你面前。”

　　“啊？”

　　怎么总觉得，自己是掉进了大和的陷阱里？

　　看着大和脸上盈盈的笑意，李亚林的心情一下子来的复杂了起来，海军法典真的消失了吗？如果真的消失了，大和为什么又那么有信心自己一定会得到海军法典？

　　有心再问上一句，可话到嘴边，李亚林却是没能把话说出口，算了，有些事情还是别那么较真的为好，知道的太多，不一定就是好事。

　　而且通过今天的交谈，李亚林总算确定了，自己面前的这个海雾舰队总旗舰大和，绝对是个腹黑！

　　她是个腹黑！

　　腹黑没错！

　　重要的事情说三遍！

　　“希望以后我们能相处的很愉快，哦对了，到时候需要我叫你主人吗？”

　　“敬谢不敏！”

　　这是在戏弄自己吧？

　　眼看着自己面前故作乖巧的大和，李亚林很是直接的一个摇头，他可不期望着大和能叫自己主人，只要她能带着海雾舰队听从命令，那就已经让人谢天谢地了。

　　算了！

　　撤！

　　李亚林这次找上大和，本来也没指望能从她口中探到什么底，只是今天与涅洛伊的一战，的确让他产生了顾虑。

　　毕竟他与海雾舰队之间的联盟，远远不如与深海那般的牢靠，大和心中究竟在想些什么，他也不可能猜的到。

　　只是出人意料的，结果居然还来了个意外收获，这究竟算是惊喜呢？还是未来的一个负担呢？

　　李亚林自己也说不清楚，不过总体来说，他反正肯定是不会吃亏就对了。

　　没在大和身边久留，李亚林以天色不早自己要休息为借口，直接返回了时雨号驱逐舰，海军法典究竟什么时候能到手，这种事情他也没打算强求，一切还是看天意吧。

　　至于现在，他觉得自己也的确应该好好休息一下，虽然理论上来说，暂时还没有他出手的必要，可未来的情况，谁又能说的准呢？

　　保持足够的精力，这一点非常重要。

　　只是……这真的会是平静的一夜吗？

　　不……涅洛伊的反击，已经开始！

　　“夜袭！夜袭！涅洛伊出现！涅洛伊出现！”

　　入夜，还没等李亚林睡下，时雨号驱逐舰上的一阵警鸣声，刹那间让他从床上惊坐了起来。

　　夜袭？

　　涅洛伊出现？

　　什么情况？

　　披上一件衣服，李亚林连忙推门从房间出来，由于那彻耳的警报，原本劳累了一天的大家，也都纷纷冲到了作战指挥室。

　　明明已经在白天尽数消灭的涅洛伊，此时居然再度出现，这种情况绝对不容小视！

　　“到底怎么回事？”

　　作战指挥室中，还没弄清状况的李亚林第一个发问。

　　“是地下！有涅洛伊隐藏在地下！这数量……我的天……”

　　负责李亚林汇报情况的竹井醇子，在第一时间找到了涅洛伊出现的原因，然而她的话还没等说完，就立刻脸色大变。

　　出现在雷达画面中的涅洛伊，的确有些超人想象。

　　原来，白天魔女们消灭的涅洛伊，只是单纯盘踞在纽约地面上的杂兵而已，事实上还有更多涅洛伊隐藏在地底更深处。

　　这还多亏了负责巡逻的夜战魔女们，是她们在第一时间发现了问题，并且立刻向时雨号驱逐舰方面报告，大家才能在最快的时间反应过来。

　　可即便如此，还不等魔女们穿戴装备，天空上已然浮现出了数之不尽的飞行涅洛伊。

　　“这么多……”

　　看到画面中的景象，所有魔女们都倒吸了一口冷气，虽然这些飞行涅洛伊的体形远不如白天消灭的那三个精英涅洛伊，可这数量，却着实让人头疼。

　　要知道，飞行涅洛伊和陆地涅洛伊完全不同，它们不仅有着极快的速度，更会扰乱魔女们的阵型。

　　消灭陆地上的涅洛伊很简单，可对上飞行涅洛伊……魔女们都不敢保证自己能全身而退。

　　“立刻让鬼姬们的深海战机升空！列克星敦！你们的战机也都全派出去！”

　　李亚林很清楚，这一战，他不应该让自家的魔女再出动了，白天的战斗已经消耗了她们太多的魔力，如果再强行出动，必将出现人员伤亡。

　　每一个魔女对他来说，都是宝贝，他可损失不起。

　　既然无法损失，那就没必要藏着掖着，飞行涅洛伊的数量不是很多吗？你们再多能多过我的战机？

　　“是！提督大人！”

　　听到李亚林的命令后，竹井醇子那边立刻联络深海鬼姬，因为白天没能出战，反倒让海雾赚了风头，鬼姬妹子们那边正憋着一股劲儿呢。

　　现在好了，听闻李亚林需要空中支援，鬼姬妹子们立刻毫不犹豫的将深海战机都派了出去，不仅是她们自己的深海战机，就连她们手下深海航空母舰的战机，也在源源不断的加入战斗！

　　这样一来，天空中的战机数量，可就真的非常夸张了。

　　说真的，在李亚林看来，普通深海航空母舰的战机压根就没必要出动，毕竟普通的深海战机又不同于鬼姬们的深海战机，无论是速度还是攻击，都远远的差了一大截。

　　但他也明白，鬼姬们是憋着一股气呢，深海与海雾之间的较劲永远都没有终结，现在不可能，以后也不可能。

　　算了，既然鬼姬们愿意闹，就让她们闹去吧，反正只要能消灭敌人就好。

　　伴随着深海战机的升空，惨烈的空中对决一触即发，诚然，想要消灭那些空中涅洛伊并没有那么简单，深海这边往往要以三四架深海战机的代价，才能换掉一个空中涅洛伊。

　　可即便如此，也架不住深海这边财大气粗，不就是拼数量吗？我们能怕你？

　　更何况，随着战斗的白热化，舰娘这边的战机也开始加入战场，相比深海战机，舰娘们的战机明显更占优势。

　　毕竟是经过进化，而且还在明石手下改造过，再加上一点儿海雾的黑科技，舰娘们的战机实力绝对惊人有没有！

　　只是消耗嘛，就稍微来的大那么一些了。

　　“找到那些飞行涅洛伊的巢穴了吗？”

　　“正在搜查！已经锁定了几个区域，但还不能最终确定！”

　　“继续找！找到了就给我炸掉！”

　　时雨号驱逐舰上，李亚林并没有太过关注天空中的战斗，他现在更关心的，是那些飞行涅洛伊的巢穴。

　　他很清楚，这些飞行涅洛伊不可能就这样隐藏在地下，直到晚上才突然冒出来，肯定还有一个更大的涅洛伊在，就好像航空母舰一样，放出了这些飞行涅洛伊。

　　想要打赢这一战，就必须先将那个能够释放飞行涅洛伊的母体找出来！

　　“提督大人！找到了！”

　　“找到了？找到就让列克星敦的轰炸机给我炸！”

　　“提督大人……”

　　“怎么？”

　　“那个涅洛伊巢穴……自己出来了……”

　　就像李亚林所猜测的那样，地底下的确还藏着一个涅洛伊的母体巢穴，而竹井醇子那边，也终于将它找了出来。

　　不过与其说是找出来的，倒不如说是它自己从地下钻出来的，因为就在画面中，整个纽约都在猛烈的颤抖，伴随着那恐怖的震动，一个巨无霸级别的涅洛伊，正缓缓的出现在大家的面前。

　　“这……这么大？”

　　“我的老天……这么大的涅洛伊究竟要怎么打？”

　　大家都知道，如今涅洛伊已经不能再依靠摧毁核心将其消灭，也正因如此，体形越是巨大的涅洛伊，才越是难以消灭。

　　可现在倒好，到这个自纽约地下出现的涅洛伊母体巢穴，体形巨大的简直让人绝望！那一眼望不到边的躯体，竟然还在缓缓的从地面向外延伸。

　　这种级别的敌人，究竟要怎么打？

　　海雾舰队的超重力炮，恐怕也无法将其消灭吧……


第1828章 高雄舰体展开！

　　随着巨大涅洛伊母体巢穴的出现，更多飞行涅洛伊也是自那母体中涌现出来，这一情况，极大的改变了空中的局势。

　　原本稍稍占据上风的深海战机，此时已然完全落入下风，再这么继续下去，恐怕深海那边会很快耗尽飞机，就连舰娘们这边的战机也剩不下。

　　“让海雾舰队那边行动起来！干掉那个涅洛伊母体！”

　　眼见如此，李亚林当机立断，直接下令让海雾战舰出动，在他没有出手的情况下，也就只有海雾的超重力炮，才有可能将敌人干掉。

　　也只有将那个涅洛伊母体干掉，才能消灭那些飞行涅洛伊，不然的话，随着时间的推移，情况只会变得更加麻烦。

　　“是！提督大人！”

　　得到命令后的竹井醇子立刻开始联络海雾舰队，而大和那边在得到消息后，也是在第一时间做出反应，马上对那涅洛伊母体展开攻击。

　　只是效果，并不如想象中的那般理想。

　　“不行，那个涅洛伊母体下方的部位太硬了，海雾舰队的超重力炮好像起不到太好的作用！”

　　时雨号驱逐舰上，在李亚林的命令下没有登上战场的魔女们正紧张的看着面前的屏幕，大家都很想知道，海雾战舰的攻击，是否能够消灭敌人。

　　让大家失望的是，画面中，几艘大战舰的超重力炮齐齐开火，可那涅洛伊母体的坚硬程度比想象中来的更加夸张，至少海面上的大战舰以仰角向天空发射的超重力炮，并没有起到预想中的成效。

　　当然了，效果不好不等于没有效果，在几艘大战舰的强势攻击下，涅洛伊母体多少还是受到了一些伤害。

　　只是没能完全将涅洛伊母体消灭，它就会很快恢复过来。

　　“怎么办？超重力炮也没辙，这还怎么打？”

　　在众魔女看来，超重力炮的威力已经超乎想像，如果超重力炮还无法消灭的敌人，那就真的是不可战胜的了。

　　就算是提督大人亲自出手，也不见得一定能够取得胜利吧。

　　“那个……下方没用的话……上方的攻击会不会有用？”

　　就在大家透出了悲观情绪之际，芳佳很是弱弱的举起了手，环顾了一下四周，小心翼翼的发表了自己的意见。

　　这个涅洛伊母体的外观很像是一顶巨大的草帽，神似传说中的UFO，下面宽上面窄，估计也是因为这个原因，芳佳才会做出这个判断。

　　“那可能有用吗？”

　　芳佳的话音刚落，就有人对此提出了质疑，理论上来说，涅洛伊应该是不会出现某个部位强某个部位弱的情况，至少以前的涅洛伊，只有单纯的核心弱点一说。

　　难道没有了核心之后，涅洛伊的身体部位就会出现强弱？

　　这明显不可能嘛。

　　“不……也许芳佳说的有道理。”

　　这时候，李亚林却是从深思中转回神来，在大家眼里，芳佳的这个说法也许很不靠谱，但他却觉得，这未尝不能去测试一下。

　　万一是真的呢？

　　“列克星敦，让你们的战机靠近涅洛伊母体，从上空投放炸弹！”

　　片刻之后，李亚林向航母舰娘们下达了命令，如今能够突破飞行涅洛伊重重包围圈的，怕是也只有列克星敦她们的精锐战斗机，想测试涅洛伊母体上方的防御，也只能依靠这个办法。

　　“是！亲爱的！”

　　列克星敦听到命令，立刻与小姨子萨拉托加她们向战场上的战机传达命令，在她们的控制下，战斗机群很快从飞行涅洛伊的中间撕开了一道口子。

　　虽然为了打开这一缺口，的确损失了不少飞机，可至少，列克星敦她们的轰炸机抵达了预定的投放位置！

　　“展开攻击！”

　　“投放！”

　　伴随着一颗颗炸弹投放下来，涅洛伊母体上空的位置，直接连成了一片火海。

　　相比海雾战舰的超重力炮，舰娘们的轰炸机自然是远远不能及，可通过两次攻击的伤害对比，却是能够轻易测出其中的差距。

　　“提督大人……涅洛伊母体上空的防御，好像真的比下方要弱，上空……就是涅洛伊母体的弱点！”

　　“还真有弱点啊？”

　　听到竹井醇子的报告后，李亚林很是明显的愣了一下，他也没想到，失去了核心的涅洛伊居然还真有弱点。

　　也就是说，既然涅洛伊母体有弱点，那么普通的涅洛伊，也是一定会有弱点的咯？

　　之前战斗的时候居然没有发现！

　　算了，既然有弱点，那就好说了，不就是上空吗？只要从上空给那个涅洛伊母体来一发超重力炮，那就没问题了对吧？

　　从涅洛伊母体暴露出的弱点来看，这些没有核心的涅洛伊也不见得就真是完美无瑕的，只要找到弱点，击破它们要比想象中来的还要轻松。

　　今天白天之所以废了那么多力，最主要的原因还是被失去核心的涅洛伊只能完全歼灭这句话误导，不然的话，仔细寻找弱点，估计都用不上海雾战舰的鱼雷和超重力炮。

　　当然了，这个问题以后再议即可，眼下最重要的，还是如何击破面前的涅洛伊母体。

　　海雾战舰并不会飞，无法从上空给予涅洛伊母体致命一击，也就是说，眼下李亚林只能拿出他的王牌！

　　“高雄，到你出场的时候了。”

　　“终于轮到我出场了吗？藏了这么久，真是无聊透了。”

　　心中做出决定，李亚林也没再废话，直接联络高雄，让他的海雾娘准备出场。

　　通讯器中，高雄的声音明显带着抱怨的语气，不过更多的，却是兴奋！

　　藏了这么久，终于有她的用武之地了！

　　“高雄？”

　　听李亚林联络高雄，时雨号驱逐舰中的魔女们面面相觑，除了镇守府的舰娘们外，魔女们与高雄的接触并不多，虽然早就听说提督大人得到了一艘深海战舰高雄，可至今依旧有很多人没见到过高雄的庐山真面目。

　　这次援助利比里昂一战，不少人都还以高雄没有随队，结果没想到，居然是被提督大人给藏起来了。

　　就在大家疑惑不已的时候，时雨号驱逐舰突然开始左右摇摆了起来，同时时雨号舰身下的水面，也泛起了层层浪花。

　　怎么回事？

　　对于这一情况，大家都没能弄清状况，也正在这时，自时雨号前端的水面，突然分割开来。

　　“那是……战舰？”

　　在大家惊讶的目光下，一艘深蓝色的战舰自水下缓缓升起，从造型上看，那的确是一艘与海雾战舰非常相似的战舰。

　　隐藏在水下的战舰？

　　潜水战舰？

　　虽然这个世界上早就有了潜水艇，可突然看到一艘战舰从水下潜上来，场面还是来的有些壮观，而这时候，大家的惊讶还远远没有结束。

　　“高雄——变身！”

　　伴随着高雄的一声娇喝，原本战舰形状的高雄舰体，突然发生了改变，就如同变形金刚一样，短短时间内，高雄的舰体居然从海上战舰形态变形成了空中战舰形态。

　　就像字面上所说的那样，此时的高雄的确已经变成了空中战舰，伴随着那强大的推动力，缓缓从水面上升起，高雄她……飞起来了？

　　“那是高雄？她的舰体被重造了？”

　　“高雄在……飞？”

　　好吧，事实上现场最震撼的，并非是时雨号中的魔女们，而是海雾舰队中的一群海雾娘。

　　不同于早已经知道了真相的大和，这些海雾娘们可不晓得高雄身上究竟发生了怎样的变化。

　　亲眼看见高雄的舰体变形升空，这对那群海雾娘们的震撼就来太大了，作为一艘战舰，她们可从来都没想过自己有一天会飞上天空！

　　“哦呵呵呵……那个涅洛伊的弱点是在上方对吧？看我的超重力炮！”

　　空中战舰上，高雄伸出一只手来轻掩嘴唇，发出了女王式的三段笑声，恐怕也只有如此，才能抒发出她心中的快意。

　　毕竟她现在可是成为了万众瞩目的那个人。

　　目标涅洛伊母体！

　　高雄舰体展开！

　　超重力炮！

　　发射！

　　伴随着那几乎能够照亮天际般的光芒，高雄舰体上的超重力炮完全展开，在所有人的亲眼见证下，射向悬浮在她身下的涅洛伊母体。

　　也许是太过兴奋的缘故，这次高雄的超重力炮可谓是马力全开，那惊人的一炮，晃的不少人都睁不开眼睛。

　　说起来，高雄能够被改造成空中战舰，还要多亏了凛祢和万由里她们，要知道，就算有了弗拉克西纳斯和阿尔巴德尔这些空中战舰的资料，将高雄从海上战舰改造成空中战舰，也不是那么简单的事情。

　　动力系统需要重新设计，原本的魔动力炮也要替换成超重力炮，再加上细节方面的重设，能让高雄赶上这一战，已经实属不易。

　　可也正因如此，李亚林才会将高雄作为自己的底牌隐藏起来，不到最后关头绝不会让她出动。

　　要知道，如果连高雄都不行了，那他也就真的无法再稳坐钓鱼台，一旦让他真正出手，总觉得，那将会根本停不下来。


第1829章 小气的主人

　　“太夸张了吧……”

　　随着高雄自上而下的一发超重力炮，巨大的涅洛伊母体直接被击溃，而且随着涅洛伊母体的消溃，空中的那些飞行涅洛伊，也随之一起化为了点点光华。

　　从这一点上看，那个巨大的涅洛伊的确是母体没错，这种事情大家并不是初次见到，自然也是不以为意。

　　只是再看纽约的地面，因为高雄的那一发超重力炮威力太过巨大，直接让整个纽约随之一起蒸发，只剩下了一个巨大的坑洞。

　　相信再过不久，海水就会将这个巨大的坑洞填满，纽约重建是肯定不要想的了，不过也许会因此而出现一个纽约湖的新风景什么的，也说不定。

　　近海湖泊……也能算得上是风景吧？

　　“那个……打扫战场吧，这下子应该是真没敌人了。”

　　看着眼前的这一幕，李亚林禁不住的抓了抓头发，虽然需要承认高雄的确做的有些过火，可一切都是为了胜利嘛，纽约消失不消失什么的，可不是他能控制的。

　　至于周围那古怪的眼神。

　　无视掉！无视掉！

　　由于这突然爆发的一战，这一夜大家都没怎么休息好，虽然敌人已经被消灭，可谁也不知道会不会再有涅洛伊跑出来，真是想安稳都安稳不下来。

　　不过相比之下，最为急迫的，怕就是海雾舰队的那些海雾娘了吧。

　　“虽然我早就知道高雄的变化会让大家震惊，可大家的反应，的确有些出乎了我的意料。”

　　海雾舰队总旗舰大和的舰身上，李亚林受邀前来，见到了眉头紧紧锁起的大和。

　　才刚一见面，只是打了声招呼，大和这就开始向李亚林抱怨了起来，由此可见，她现在的心情的确不佳。

　　至于为什么会变成这样，其实也很简单。

　　“你能帮大家改造成像高雄那样的空中战舰吗？”

　　是的没错，就像大和口中所请求的那般，海雾舰队的海雾娘们，都很想与高雄一样，从海上战舰改造为空中战舰！

　　像这种情况，其实并没有出乎李亚林的意料，高雄的华丽变身的确带来了太多震撼，只能行走于海面上的战舰，与能够飞在天空之上的战舰，绝对有着质一般的差距。

　　昨天晚上的那一战，就足以说明了问题。

　　只是没想到，海雾娘们的想法竟然那么一致，居然都想要改造成空中战舰。

　　讲道理的说，有这个想法是好的，但同样的，李亚林却只能对大和摇头。

　　“高雄是我的船。”

　　说出这句话，李亚林是什么态度，大和就一下子明白了过来。

　　说白了，高雄现在是站在李亚林一边的，她是属于他的，所以他愿意为她重造舰体，甚至将她改造成空中战舰。

　　可海雾舰队，却只与他是盟友关系，这可并不牢靠，至少在李亚林看来，海雾娘们还远远比不上他的高雄。

　　“高雄的确是你的船没错，可我们未来也是你的船啊，你不会厚此薄彼吧？”

　　对于李亚林隐晦的拒绝，大和那边眨了眨眼睛，做出了一副很是无辜的模样。

　　按照她的说法就是，未来李亚林会成为海雾舰队的主人，身为主人，提前为自己的船发发福利，也是可以的对吧？

　　“那就等我找到海军法典再说吧。”

　　大和是什么意思，李亚林当然清楚，不过眼下他可没准备那么大方的帮所有海雾娘们改装成空中战舰。

　　虽然有高雄的经验，再改造空中战舰也不是什么困难的事情，可要知道，仅是改造了高雄一艘战舰，就耗费了他不少资源。

　　如果想将所有海雾娘们都改造成空中战舰，掏光他的老本都做不到！

　　更何况，他现在还不是海军法典的主人，未来会不会出现什么变数，谁又能说的清楚？

　　“你还真是小气呢，我真是为海雾舰队的未来担忧，跟随这么一个小气的主人真的好吗？”

　　“别用这种话激我，没用的。”

　　“切……居然不上当吗？果然是个很小气的主人。”

　　面对李亚林的再一次拒绝，大和这边已经是稍稍嘟起了小嘴，不过很可惜的是，她的演技再一次被李亚林戳穿。

　　毕竟李亚林已经察觉到了大和的性格，想要凭此让他上当，那根本就是不可能的事情。

　　退一步的说，他也得有上当的资本啊，别以为他现在手里握着很多资源，就真觉得他是地主老财，这年头，可是地主家都没有余粮呐！

　　关于海雾舰队改造一事，李亚林肯定不可能答应大和，再怎么说都不可能，还是暂时放到一边的比较好。

　　接下来需要他关注的，还是利比里昂的救援战！

　　伴随着高雄的一记超重力炮，让纽约市彻底化为历史，不过也正因如此，这也算是吹响了利比里昂反击的号角。

　　战后的第二天下午，李亚林将手下的魔女们派出，与纽约附近躲避的难民和利比里残余部队完成了汇合，将其全部收拢起来后，下一步转战波士顿。

　　波士顿之战，同样来的非常惨烈，不过有了在纽约的经验，大家倒是学会了查找涅洛伊的弱点再加以攻击，这样一来，总是要比蛮干强的多。

　　只可惜的是，涅洛伊的种类实在太多，杂兵还好一些，来来回回就那么几种，知道了弱点之后，消灭起来并不比普通涅洛伊麻烦，充其量也就是多花费一些时间。

　　可精英级的涅洛伊，却很少能遇到相同款式的，每次遇到精英级的涅洛伊，迎接大家的都将是一场苦战。

　　尤其是在波士顿地下，居然也隐藏着一个涅洛伊母体，不过这一次，倒是没用上高雄出场。

　　也不知道是不是为了表决心，大和那边居然亲自动手，超战舰的超重力炮果然非同凡响，仅是一炮，就将那波士顿的涅洛伊母巢彻底报销。

　　很好很强大，这种级别的破坏力，不愧是海雾舰队的总旗舰！

　　解决了波士顿后，李亚林这算是将利比里昂东北方向的涅洛伊彻底解决，在这里，他将所有的利比里昂难民集中在一起，统一安顿，并且将参与的利比里昂士兵派出去维持秩序。

　　至于剩下的利比里昂魔女，那就被他直接征收，纳入了自己的队伍。

　　反正这边的战乱都已经解放了，也用不着魔女们留下，不如随我一同杀敌，岂不是更好？

　　征收利比里昂魔女的时候，李亚林是连哄带骗，总算把这些妹子们都忽悠了过来，甚至还为此成立了一支利比里昂光复魔女队，并且为全队都配备了喷气式飞行脚。

　　打着光复利比里昂的口号，魔女们很快被洗脑，顺利加入了李亚林手下。

　　这其中，还不得不夸赞一下夏莉和芙兰西她们这些原利比里昂魔女部队的妹子们，多亏了她们的言传身教，才让那些魔女们沦陷的更快。

　　不过李亚林倒也没算是在欺骗大家，就像他所说的那样，接下来还有更多战斗在等待着大家，尤其是前往内陆后，海雾舰队方面的超重力炮无法再用作支援，舰娘和深海鬼姬们也只能搭载在高雄的舰体上，并非时时都能做出援助。

　　事实上，解放利比里昂最重要的力量，依旧还是魔女无疑！

　　随着解放地区的增加，李亚林手下的魔女们很快不够用了，为此他不仅将三国联合部队的魔女们都派了出去，甚至就连联合军舰队的那几支魔女部队，都被他紧急抽调。

　　还记得当时李亚林下令抽调联合军舰队魔女的时候，联合军舰队的司令官是一脸便秘的表情。

　　只可惜，李亚林压根就不管那么多，可供他调度的人手越来越少，这战线也是从华盛顿一直拉到了芝加哥，相信只要假以时日，利比里昂很快就会被全线解放。

　　从理论上来说，的确是这样没错。

　　然而事实上，却并非想象中的那么简单。

　　就在李亚林这边闷头解放利比里昂的时候，位于利比里昂国境西南方向，一座名叫特米卡的城市，爆发出了十分诡异的独立宣言。

　　纽约、华盛顿还有波士顿相续沦陷后，利比里昂的政治体系就直接宣布瘫痪，至今为止，利比里昂的总统先生还不知所踪，虽然副总统带领着少数部队及时撤离，可他依旧还是失去了对利比里昂各州的指挥权。

　　至少他现在的命令，在很多利比里昂人眼中就是放屁！

　　这也是没办法的事情，当初总统和副总统信誓旦旦的上台演说，表示利比里昂的人形兵器绝对是未来战争的福音。

　　可结果呢？

　　利比里昂沦陷，人形兵器也没个鸟用！

　　再加上家园被毁，逃跑都来不及，谁还能顾得上其他？

　　就算是一些还没有遭到涅洛伊袭击的州，也完全是各自为政，有些准备团结起来共同抗敌，有些逃的逃跑的跑，不对未来的战争报以任何期待。

　　这都是非常正常的情况。

　　可特米卡的独立宣言，这就让人觉得非常奇怪了，你说你要独立，自己闷头独立就得了呗，为什么还要弄的大张旗鼓，唯恐大家都不知道一般？

　　然而事实上，这次的所谓独立，其实还有更加夸张的情况出现。


第1830章 克诺斯的兽化兵？

　　“超级士兵么……不再借助魔女的力量，挺有意思的嘛。”

　　特米卡的独立宣言，原本并没有被李亚林重视，毕竟他现在是以利比里昂东北区域为根基，一路向外推进，而特米卡却又是位于利比里昂西南方向的城市，从理论上来说，他想要抵达特米卡，势必要解放整个利比里昂合众国。

　　只是伴随着特米卡的独立宣言，卡尔斯兰渗透在利比里昂的情报人员，接二连三的为他带来了十分古怪的消息，比如此时摆在他面前的超级士兵计划。

　　“根据特米卡独立宣言中所描述的情况来看，他们应该真的打算抛弃魔女的力量，只是那些所谓的超级士兵……根本就已经不再是人类！”

　　站在李亚林身旁的，是他手下嫡系部队的一众队长和战斗队长们，大家都已经详尽的看完了情报人员传递来的消息。

　　与李亚林一样，大家的表情都来的非常古怪。

　　当然了，还有一部分人很愤怒——比如坂本美绪。

　　“美绪说的没错，这些所谓的超级士兵，的确已经不能再被称之为人类，其实我觉得吧，这些家伙应该被叫做兽化兵，会来更合适一些。”

　　朝着坂本美绪微微一笑，李亚林现在表现的倒是很淡定，虽然从内心上来讲，他也来的挺震撼的。

　　要知道，当他第一眼看到了情报人员送回来的图片后，他就知道，那个什么所谓的超级士兵，压根就是传播出去糊弄民众的。

　　这哪里是什么超级士兵，这返古的造型，压根就是兽化兵好么！

　　特米卡方面发出独立宣言的口号是，不再遭受涅洛伊的压迫，不再依靠魔女们的力量，人民们要以自己的双手守护自己的家园，并且极力的表示，每一个人都能成为超级士兵，都能成为主宰自己命运的战士！

　　至于那超级士兵的模样……就像坂本美绪所说的那样，的确已经不再是人类，它们在获得力量的同时，也将失去作为人类的相貌，取而代之的，是状态各异的野兽或昆虫的形态！

　　像这般模样，让李亚林在第一时间想起了他多年前曾经看过的一部老漫画，其中的兽化兵，就是这个模样！

　　而且与他曾经看过的那部漫画中一样，这个世界的所谓超级士兵，也就是兽化兵在解除兽化形态后，也能恢复人类的相貌。

　　这也是为什么，当特米卡的独立宣言发布出去后，立刻就得到了无数响应的最主要原因。

　　兽化之后可以拥有超凡的力量，解除兽化后就能恢复原状，这种‘好事’谁不愿意要？

　　也正因如此，特米卡那边很快组建起一批兽化兵部队，并且很快对入侵利比里昂南部城市的涅洛伊展开反击。

　　从事实上来讲，他们的确取得了不错的战果，毕竟大批利比里昂难民的加入，让他们手中的兽化兵部队数量猛增，使用人海方式作战，堆也能堆死那些涅洛伊。

　　现如今，从最开始的特米卡独立到南方城市的相续解放，这支所谓的独立反抗军很快拥有了正式的名字——克诺斯。

　　虽然不知道这个名字究竟代表着怎样的含义，但至少有一点可以确定，只要克诺斯以这种方式继续活动下去，早晚会有一天与李亚林接触，双方碰面后，究竟是战还是合，谁也说不清楚。

　　不过在李亚林看来，他肯定不会和对方合作就是了，与野兽合作？他可没有那个兴趣！

　　“兽化兵？没错！他们就是野兽！一群野兽！”

　　听了李亚林的评价，坂本美绪很是认同的点起了头，她也觉得，那些所谓的超级士兵压根就是一群野兽，实在有违她的审美观，简直就是恶心有没有！

　　当然了，克诺斯方面之所以会让坂本美绪如此厌恶，最主要的原因还是他们在驱逐魔女，按照克诺斯一方的说法就是——有了超级士兵的力量，今后也就没有魔女存在的必要。

　　克诺斯……不接受魔女！

　　克诺斯……是新人类的诞生之所！

　　魔女……注定要成为淘汰品！

　　克诺斯为何如此抵制魔女，这一点谁都不清楚，唯独有一点可以确定的是，克诺斯的野心非常大。

　　他们在不断招收难民，鼓励难民加入他们的队伍，一人成为兽化兵，全家都跟着光荣！

　　这是克诺斯张贴出来的口号，也受到了很多难民的推崇。

　　像这种既视感，李亚林压根懒得去吐槽。

　　“老师，关于克诺斯，我们应该报以怎样的态度？也许再过不久，我们就会与克诺斯的势力接触。”

　　关于面对克诺斯的态度问题，这是很多魔女们都在关注的，比如米娜，她就最先向李亚林提出了疑问。

　　随着战斗的一再升级，究竟能否击退涅洛伊，已经不再是个疑问，以眼下的趋势看，那只是个时间问题而已。

　　可随着克诺斯的势力一再扩大，就连李亚林一方，也难免要顾忌些许，尤其是还没有真正接触之前，先将态度拿出来，这很关键。

　　“如果对方不主动挑衅，咱们绝对不先动手，现如今以解放利比里昂为主，没必要在其他方面落人口实。”

　　摇了摇头，李亚林清楚米娜话中的意思，随着利比里昂境内的涅洛伊越来越少，他与克诺斯的碰撞在所难免。

　　虽然一直以来克诺斯都没有展现出什么野心，但就凭他们大肆征兵并且制造出大批兽化兵一事来看，对方就注定不会甘于消灭涅洛伊而已，也许，他们还有着更加不为人知的目的！

　　到了那个时候，李亚林一方难免会与对方产生冲突。

　　这一点，李亚林自己也是心知肚明。

　　可也正因如此，他才更不能率先对克诺斯动手，毕竟说起来，克诺斯才是根正苗红的利比里昂势力，而自己，仅仅只是个外来户而已。

　　“不过你们也没必要为了克诺斯束手束脚，一旦对方露出什么苗头，不用顾忌，给我狠狠的打！”

　　考虑种种，李亚林不愿意在短时间内与克诺斯发生冲突，但同样的，他也不是个怕事的人，如果克诺斯那边挑衅起来，他不介意给对方一些教训。

　　要知道，这个克诺斯的来历，九成九的与另一个世界有关，仅凭这个世界现在的科技，不可能拥有那种将人类调制成兽化兵的生化科技。

　　在他没弄清对方的目的前，与对方产生矛盾是不理智的行为，不过只要他弄清了对方的目的，那他自然不需要再顾忌什么。

　　是友最好，可如果是敌人的话……那就抱歉了，对待敌人，我一向都像寒冰一般冷冽！

　　在对待克诺斯的态度上，李亚林已经下达了明确的指令，魔女们也是心领神会。

　　而克诺斯方面，好像也与李亚林抱有着同样的想法，双方来的都非常默契，基本上一方占据了一所城市后，另一方就会选择退离，彼此双方互不侵犯。

　　直到整个利比里昂的涅洛伊被尽数消灭。

　　到最后，以李亚林为首的血盟舰队联合部队，占据了利比里昂的北方的绝大多数城市，克诺斯那边，则是将利比里昂的南方城市纳入手中。

　　双方以南北为分界，谁也没打算更进一步，就这么僵持在了原地。

　　“以利比里昂副总统为傀儡，这一步棋走的倒是很精妙呢。”

　　利比里昂——华盛顿——血盟舰队临时总部，身为帝制卡尔斯兰未来继承人的维多莉亚公主，正以探望未婚夫的理由来到这里，此时更是在与李亚林单独会面交谈。

　　就像维多莉亚口中所说的那样，李亚林眼下正是以利比里昂的副总统为傀儡，彻底掌控了利比里昂的北方城市，并且独揽军权。

　　他之所以这么做，主要是不想让外界的媒体嚼舌根，反正有那个傀儡副总统挡在外面，他做起事来也能更加方便。

　　“没办法，谁让克诺斯那边最近收拢了不少民心，如果再不把那个副总统架出去，恐怕就真的晚了。”

　　维多莉亚是李亚林找来的，让她来的目的也很简单，就是为了让她帮忙处理利比里昂这边的事务。

　　毕竟对维多莉亚来说，这正是她所擅长的。

　　在利比里昂完全解放后，李亚林与克诺斯一方虽然没有明争，但实则在各种暗斗，克诺斯那边的宣传攻势相当频繁，已经有不少李亚林这边的利比里昂民众，听从了克诺斯的宣传，跑去成为了兽化兵。

　　也许在他们看来，与其懦弱无比的接受保护，不如自己拥有力量吧。

　　当然了，克诺斯那边也有不少不愿意成为兽化兵的平民在往北方迁移，毕竟是变成那种可怕的野兽模样，多多少少还是会让人顾虑的。

　　尤其是魔女们，在兽化兵当道的南方城市，她们根本就找不到生存空间，这让她们下定了决心，纷纷投入到李亚林的怀抱。

　　在这一点上，李亚林也不知道是否要感谢一下克诺斯。

　　总而言之，关系到是否成为兽化兵的问题，利比里昂民众产生了相当大的分歧，而最终导致的结果就是，利比里昂的北方城市阴盛阳衰，南方城市则恰恰相反，来了个阳盛阴衰。


第1831章 欧拉西卡解体

　　现阶段，李亚林统辖下的北方城市，男女比例达到了惊人的三比七，不过南方城市那边，男女比例却是反过来了，而且还来的更加夸张，差不多十个人中，能有一个女人就不错了。

　　这完全就是两个极端。

　　之所以造成这种现象，最主要的原因还是在于，绝大多数的利比里昂男性，都希望自己能够成为兽化兵。

　　也许是心中怀揣着对力量的渴望吧，又或者是压抑太久了，想要爆发出来。

　　反观李亚林这边，基本上都是拖家带口的难民，才会选择来到北方安定居住，其中又以老弱妇孺居多，青壮基本看不到，八成以上都跑去当兽化兵了。

　　而兽化兵的出现，自然也是受到了全世界的瞩目，大家都很好奇，能够解放几近一半利比里昂，甚至能够与传说中的血盟舰队相媲美的‘超级士兵’，究竟应该算是怎样的存在。

　　因为在利比里昂的战场上，战争一直持续的很激烈，不少国家对克诺斯一方的所谓超级士兵还不甚了解，直至战争进入尾声，以李亚林和克诺斯双方互治利比里昂南北为终结后，才算真正意义上的露出了超级士兵的庐山真面目。

　　看到那一个个虽然肢体如同人类一般，但外貌却与野兽无异的‘超级士兵’，很是理所当然的，整个世界都震惊了。

　　原本在不少人的猜测中，超级士兵应该是那种注射了神奇血清，从而获得了超强力量的超人一般的英雄。

　　可结果倒好，英雄没看到，怪物倒是有一群。

　　这些超级士兵究竟是英雄还是怪物呢？对此不同的人有不同的观点，很多人认为，为了成为超级士兵而变成怪物，是对人类的一种亵渎，但却又有另一群人认为，这种超级士兵实在是太帅啦！如果可以的话，他们也想要成为这种超级士兵！

　　当然，想要成为超级士兵的人，九成以上都是男性，估计这也跟一直以来只有魔女才能拯救世界有关，这个世界的男人，实在被压抑太久了。

　　“我想不通，为什么会有人愿意成为怪物！”

　　由于‘超级士兵’的热潮，世界各地都出现了想要成为超级士兵的声音，甚至有一些国家的年轻人，想尽办法也要偷渡到利比里昂，前往到克诺斯，祈求成为超级士兵的一员。

　　这种现象，让维多莉亚完全无法理解，她实在无法想象人类变成怪物的那一幕，在她看来，如果这种事情发生在她自己身上，还不如赶快自我了断算了。

　　“毕竟人人都向往力量。”

　　不同于维多莉亚，李亚林倒是能够理解这种想法，毕竟作为魔女的一员，维多莉亚本就拥有魔力，仅此一点就可以将她与普通人区分开来，更兼她身为卡尔斯兰的公主殿下，一人之上万人之下，不可能体会到普通人的烦恼。

　　有人希望通过成为‘超级士兵’而获得力量，这种事情李亚林是可以理解的，但理解归理解，他可绝对不会赞同。

　　毕竟至今为止，克诺斯一方都没有发出任何声音，从表面上看，他们好像很满足于消灭了涅洛伊后的稳定，只是……事情真的会有那么简单吗？

　　不可能吧。

　　要说克诺斯一方没有任何野心，打死李亚林他都不会相信！

　　“与克诺斯方面的接触已经开始了吧？情况怎么样？”

　　现阶段，利比里昂北方的统治权，表面上还是归属于这个国家的原副总统所有，与克诺斯方面接触一事，自然不需要李亚林出面。

　　只是他不出面，不代表他不会参与进来，前阵子以那个副总统的名义派出的使团，其中有七成以上，都是卡尔斯兰的情报人员，而且还有不少维多莉亚的心腹。

　　这是李亚林一方与克诺斯方面的初步接触，希望能够凭此开个好头。

　　“并不是很顺利，根据报告上显示，克诺斯方面虽然热情的招待了我方人员，可自始至终都没有见到对方的领导者。”

　　摇了摇头，维多莉亚的俏眉轻皱，很明显，她手下与克诺斯方面的接触并不顺利。

　　“这意思是……把咱们的人给放置不管咯？那克诺斯方面有什么特别动向吗？”

　　得到维多莉亚的回答，李亚林的表情稍稍来的若有所思，停顿了片刻后，他才继续提出了问题。

　　“克诺斯这个势力非常神秘，想要混入其核心区域，首先就要成为他们口中的‘超级士兵’，我们曾经派出了多个情报人员，可最终都……”

　　李亚林提起的这个问题，让维多莉亚的眉头皱的更深了，有关克诺斯的情报，她比李亚林还想要知道，可问题是，她的人根本无法渗透到其中。

　　就像她口中所说的那样，她手下的情报人员自愿牺牲，成为了克诺斯的超级士兵，可自那以后，那些情报人员的联络就直接中断。

　　她现在就好像是狗咬刺猬——根本无从下口。

　　“原来是这样……不，这样才是正常的。”

　　“亚林你知道些什么？”

　　听到维多莉亚的话后，李亚林先是露出了了然的表情，随后又点了点头，仿佛想到了什么一般。

　　也正因如此，维多莉亚的精神顿时一震。

　　她派出的那些情报人员，可都是卡尔斯兰的精锐，如果可以的话，她当然想知道他们的下落。

　　“不出意外，那些被调试成兽化兵的情报人员，都已经成了克诺斯的人，今后你也别使用这种方法了，那只不过是给克诺斯增添力量而已。”

　　“什么？这怎么可能？我手下的情报人员都是最优秀的！他们都是对帝国最忠诚的士兵！”

　　李亚林的回答让维多莉亚瞪大了眼睛，她可不愿意相信自己的手下会背叛自己，但凡是卡尔斯兰的情报人员，都是经历了重重考验，忠诚绝对可以保证。

　　他们又怎么可能会背叛帝国？

　　“这与忠诚无关，据我估计，被调制成兽化兵后，会让他们本身的思维发生变化，只会盲目的听从上级命令，这是思想上的扭转，不是个人意志就能改变的。”

　　李亚林能理解维多莉亚的心情，但如果克诺斯的那些兽化兵就是他所知道的那种兽化兵的话，那么维多莉亚的手下就真的是肉包子打狗一去不回了。

　　这是事实，就算维多莉亚不愿意，也必须要相信的事实。

　　“怎么会这样……”

　　也不知道是不是李亚林的说法太让人震惊，维多莉亚轻声的呢喃着，并后退了两步，扑通一声坐在了沙发上。

　　她怎么也没想到，自己最为忠诚的手下，居然变成了克诺斯的怪物。

　　“看样子，克诺斯方面已经知道了咱们的意图，而且肯定也已经有了防范。”

　　轻轻的摸索着下巴，李亚林脑中的思绪正在不断转动，手中没有必要情报，接下来的一步究竟应该怎么走，他还没有想好。

　　坐观其变？

　　还是更加主动的出击？

　　就在李亚林无法做出判断之际，一个很是让他意外的消息，传到了他的面前。

　　“欧拉西卡方面开启克诺斯分部？这怎么可能？欧拉西卡的皇帝居然同意了？”

　　李亚林这边还没展开行动呢，克诺斯那面倒是有够麻利的，居然勾上了欧拉西卡帝国，并且成功在欧拉西卡建立了分部。

　　这一点，可是极大的出乎了李亚林的预料，在一个皇权之上的国家，居然会出现这种事情，简直就是不可思议！

　　“欧拉西卡的皇帝就算想不同意也不行，因为欧拉西卡帝国……解体了……”

　　“啊？”

　　虽然李亚林和维多莉亚人在利比里昂，可欧洲方面的消息却是一个接着一个的传递过来，紧随着克诺斯分部的开启之后，一个举世震惊的消息，也是从维多莉亚的口中提起。

　　在这个世界上拥有最大国土面积的欧拉西卡帝国，彻底解体，分割为数个国家，变成了数个体系。

　　其中占地面积依旧还是最大的欧拉西卡帝国，还是归属于欧拉西卡皇帝统治，可其他几个自帝国分裂出来的国家，政权就来的非常混乱了。

　　在这其中，有贵族领导的国家，民主类的国家，更有克诺斯在背后支持的国家。

　　当然，最让李亚林注意的，还是魔女一方支持的国家。

　　那一方势力……肯定是他志在必得的！

　　之前组建502统合战斗航空团的时候，他收下了来自欧拉西卡的魔女亚历珊朵拉，就是知道会有这么一天。

　　只是没想到，这一天居然到来的这么快。

　　“欧拉西卡帝国为什么会解体？之前不是还好好的吗？”

　　也许是这个消息来的太过震惊，李亚林呆了好一会儿，才终于发出声音。

　　“从表面上看，是这些年来积攒的内部矛盾一夕爆发，可事实上，根据情报人员的电报，这背后应该有克诺斯活动的影子。”

　　“这手伸的倒是够长的……”

　　作为欧拉西卡的老对手，卡尔斯兰方面的情报人员肯定有不少潜伏在帝国之中，而且欧拉西卡那边的戒备也没有克诺斯那么夸张，一些维多莉亚需要的情报，还是能够探查出来的。

　　但也正因如此，才会让人更加惊讶，克诺斯的这只手，的确伸的足够长！

　　长到让李亚林都要禁不住感叹一声！


第1832章 拯救扶桑的英雄？

　　“是时候让亚历珊朵拉行动起来了，别的我不想多管，可欧拉西卡的魔女，我必须要拿下来！”

　　欧拉西卡帝国的解体，这的确是个让人震撼的消息，不过李亚林并没有打算插手其中的意思，无论克诺斯想搞什么鬼，都不可能威胁到他。

　　他最关心的，只有欧拉西卡的魔女，从各种意义上来说，只有将魔女们纳入他自己的麾下，才能让他真正安心。

　　毕竟这可都是他未来的战力，能多一人多一人，他可不会嫌自己手下的魔女多。

　　“明白了，这件事就交给我处理吧。”

　　关于欧拉西卡方面的情况，维多莉亚心知肚明，她更知道李亚林是什么心思，而且也绝对表示支持。

　　在这一点上，她与李亚林的想法一样，都希望自家的魔女多多益善，甚至就在亚历珊朵拉加入到502统合战斗航空团之初，她就已经早早的做起了准备。

　　现在时机已到，只要将此前准备好的计划执行起来即可，并没有什么难度。

　　维多莉亚愿意接手这方面的事宜，李亚林当然乐得清闲，然而让人无奈的是，他的清闲并没能持续太长时间。

　　随着利比里昂这边的战事终结，扶桑那边却又传来噩耗。

　　第二个涅洛伊巢穴，在北太平洋上空出现，大批的涅洛伊沿海奔袭扶桑，短短时间内对扶桑造成了空前的打击。

　　按照扶桑现有兵力，想要阻止涅洛伊的袭击是根本不可能的，毕竟新型涅洛伊究竟有多强，大家都是有目共睹。

　　然而出乎意料的是，就在扶桑的危难之际，战场上突然涌现出大批兽化兵，将原本一面倒的战争扭转过来，避免了扶桑的危局。

　　虽然迄今为止，涅洛伊的巢穴依旧没有消失，仍旧有大批涅洛伊不停的袭扰扶桑，可克诺斯的兽化兵却相当给力，一而再再而三的抵挡住涅洛伊的进攻，续而成为了拯救扶桑的英雄。

　　是的没错，就像情报中所显示的那样，克诺斯的兽化兵们，的确在扶桑拥有了英雄之名，为此不少新闻媒体都大肆宣扬，更加体现出了那些所谓超级士兵的正面形象。

　　早先听闻自己的家乡遭受袭击，李亚林手下的扶桑魔女们各个心中焦急，如果不是此时还有军令在身，恐怕都已奔回自己的家乡。

　　直到知晓克诺斯的超级士兵守护了扶桑，大家这才松了一口气，同时还禁不住的对那些超级士兵们产生了感激之心。

　　不管怎么说，克诺斯的确保护了扶桑，这一点总是没错。

　　可事实上，事情真的有那么简单吗？

　　不，扶桑虽然保住了，可扶桑女天皇的权力，却是已然都被夺走，扶桑的政权，随时都有可能会被颠覆！

　　“看样子，咱们不走一趟扶桑是不行了。”

　　手中拿着坂本美绪送来的紧急电报，李亚林沉吟片刻后，做出了决定。

　　这份紧急电报，是扶桑女天皇秘密发给他的，上面详细的讲述了扶桑的近况。

　　原来克诺斯的兽化兵之所以能那么及时的出现并拯救扶桑，压根就是早有预谋，整个扶桑军部的高层将领，如今八成以上都成为了克诺斯的爪牙，就连扶桑的那位女天皇，也不知道克诺斯究竟是什么时候渗透进自己的手下。

　　等到她反应过来的时候，已经为时已晚，她的权力大部分被架空，若非她最后极力掌控住扶桑的魔女部队，只怕她都已经被人秘密杀害。

　　不用怀疑，克诺斯那边早就已经瞄准了扶桑，如果不是涅洛伊的出现，他们恐怕还会潜伏起来慢慢发展。

　　至于现在，他们已经完全发展了起来，并且利用公众优势宣传他们的超级士兵，甚至明目张胆的在扶桑建立起了克诺斯分部。

　　由于有了英雄之名，很多扶桑的青年纷纷加入其中，成为了兽化兵的一员。

　　如果不将此事解决，恐怕不出三个月，扶桑就会真的被克诺斯掌控在手中，再无有女天皇和魔女们的生存之地。

　　看到这一电报，李亚林知道，自己想不走一趟都不行了，克诺斯的野心已经昭然若揭，要是不趁早将其解决，日后必成心腹大患！

　　讲道理的说，如果可以的话，李亚林很想现在就下令出兵，让自己手下的魔女们向克诺斯发动进攻，索性直接摧毁克诺斯的总部。

　　可他要是真那么做了，结果势必是发动起利比里昂的南北战争，而且短时间内，也不可能让这场战争结束。

　　届时，他将会成为发动战争的元凶，此前精心营造的好名声会就此终结，站到全世界人民的对立面上。

　　恐怕也正是因为如此，克诺斯才会在利比里昂一直按兵不动，估计打的是与他一样的主意。

　　至少在利比里昂，李亚林和克诺斯一方谁都不愿意打响第一枪，谁先按耐不住，谁就将落入下风！

　　真是个纠结的问题。

　　算了！利比里昂这边暂且不说，眼下最重要的，还是先解决扶桑那边的问题。

　　“老师，这次前往扶桑，请务必带上我一起！”

　　扶桑女天皇那边发来的电报，坂本美绪其实是知道的，也正因如此，当她听到李亚林决意前往扶桑的时候，脸上禁不住的露出了喜色。

　　她深知此时的扶桑面临的是何等境地，同时也非常担心家乡的状况，如果老师愿意插手其中，势必不会让克诺斯的阴谋得逞。

　　坂本美绪对李亚林，从来都是报以着最大的信心与崇拜。

　　不仅如此，坂本美绪还知道，李亚林这次前方扶桑，肯定会带上魔女部队，她并不奢求501的队友们能一同前往，可至少，她希望自己能够随同一起返回扶桑。

　　那是她的家，她也希望能够为了拯救家乡而尽上一份力。

　　“你当然要一起去，不仅是你，501和502……嗯，再加上怀特岛分遣队吧，统统都要随队一起前往扶桑！”

　　看着面前的坂本美绪，李亚林很能理解自己这个学生的心情，对于她的请求，他也没有任何拒绝的意思。

　　这次前往扶桑，估计会有一场硬仗，不仅是面对克诺斯的，更要解决那个北太平洋上的涅洛伊巢穴。

　　经验丰富的魔女，李亚林必须要带够，只是考虑到利比里昂这边的问题，他也不能将所有精锐都带在身边。

　　到最后，李亚林终于决定，501和502统合战斗航空团，再加上怀特岛分遣队与他的血盟舰队第1航空中队这四支队伍，再加上时雨、最上、扶桑、山城、赤城、加贺这六个舰娘组成一支舰队，全部登上高雄的舰体，与他共同前往扶桑为女天皇解围。

　　不仅如此，海雾舰队方面，大和下令让以金刚为首的海雾舰队第一巡洋舰队随行，负责为李亚林提供海上支援。

　　这个阵容，已经可以说是相当的豪华，别说支援扶桑了，就算是将扶桑彻底拿下都没有问题！

　　事实上，原本深海鬼姬们那边，也是打算让几个鬼姬妹子出动，随着李亚林一起行动，但后来经过李亚林的仔细思考，才拒绝了这一提议。

　　利比里昂这边的情况非常复杂，他必须在这边保留足够的可用战斗力，不然他可安心不下。

　　更何况，鬼姬妹子们还有一个海雾舰队所没有的优势——她们可以本体登陆上岸，虽然无法展开舰体，可至少还有强大的攻击力。

　　有她们在，李亚林很放心。

　　不过出发之后，李亚林并没有让海雾舰队第一巡洋舰队与自己同行，要知道，高雄作为一艘空中战舰，那可是能够飞的。

　　而金刚她们这些海雾战舰，却还要通过水路行进，就算海雾战舰不同于普通船只，进行速度异常的快，可那至少也要十多天的时间，才能从纽约抵达扶桑。

　　反观高雄，从空中的话，全速行进差不多的几个小时，就能抵达扶桑上空，相比之下，两者间的差距可不是一般的大。

　　现如今扶桑那边情况危机，李亚林不得不先让高雄这边打头阵，金刚所率领的第一巡洋舰队随后跟上。

　　可惜海雾舰队还没归属于李亚林所有，不然的话，他就可以帮金刚她们都改造成空中战舰，也能免得浪费那么多时间。

　　算了，现在也顾不得那么多可惜，空中战舰的速度果然不是盖的，一路上风驰电掣一般，直接抵达了目的地。

　　只是等到即将进入扶桑海域的时候，李亚林却下令让高雄从空中下降，潜入到海中。

　　这一次，他可没打算大张旗鼓的率领着一众扶桑魔女荣归故里，事实上，他现在最需要的，就是保持足够的低调！

　　为什么要低调呢？

　　很简单，只因现在的扶桑，克诺斯一方的势力已经发展的非常大，而且他们的兽化兵也非常受人追捧，除了相当一部分女性无法接受那种可怕的造型外，余下很多的男性都以能够成为‘超级士兵’为荣。

　　如果被克诺斯一方知晓了李亚林的到来，会不会因此爆发冲突，这个谁也无法确认。

　　所以说，还是保持足够的低调为好。


第1833章 重返宫藤家

　　“美绪，女天皇那边的联络工作就拜托你了，至于扶桑的情报工作，我准备亲自动身调查，章香姐、醇子还有芳佳，你们跟我一起行动。”

　　既然来到扶桑，李亚林当然要好好看看扶桑这边的状况，最为关键的是，他可是早早就看出了芳佳的小心思——她很想家！

　　他能理解芳佳的思念，毕竟近乡情怯嘛，更何况是芳佳这个离家已久的小女孩。

　　作为芳佳的哥哥，他觉得自己可以以权谋私一下，反正又不是什么大问题。

　　至于余下的扶桑魔女们，李亚林就要先跟大家说一下抱歉了，眼下并不是出动的时候，具体什么情况，还是等他调查完扶桑的情况后，再做决定不迟。

　　“是！老师！”

　　“我能跟亚林哥一起走吗？”

　　听到李亚林的命令，坂本美绪立刻立正敬礼，而芳佳那边，则是禁不住的露出了惊喜的神色。

　　她可没想到，自己居然能够与亚林哥一起离开高雄外出调查。

　　“当然了，赶快去准备吧。”

　　笑着轻摸了一下芳佳的小脑袋，李亚林的眼神之中满是宠溺。

　　“真好呢，我也想要跟亚林哥一起出去玩……”

　　眼看到这一幕，鲁奇尼禁不住的露出了羡慕的目光，虽然对她而言，留在高雄上也没什么，可好不容易来到了一个陌生的国家，而且还是距离罗马涅万里之遥的扶桑，她的小小好奇心自然爆发了出来。

　　只可惜，李亚林压根就没考虑将她一起带走，毕竟这个小家伙的捣蛋能力，远比想象中来的还要夸张。

　　“你在说什么傻话！如果带你出去的话，岂不是会暴露行踪？”

　　对于鲁奇尼那不甘心的羡慕，巴克霍隆是一记铁拳直接砸在了她的头上，这突如其来的一击，让鲁奇尼下意识的喵了一声，紧接着扑通摔倒在地。

　　这一下可是把她给疼了个够呛，可面对强势的巴克霍隆，她却是一句抱怨的话都不敢说出口。

　　“好了，你这个调皮的小家伙，现在只是时机不到，等我那边探查清楚后，大家就都能出去了。”

　　鲁奇尼和巴克霍隆那边上演的一幕，李亚林自然是看了个清清楚楚，鲁奇尼究竟是什么小心思，他也明明白白。

　　颇感好笑的向鲁奇尼安抚了一声后，李亚林转头又对大家解释了一下。

　　他知道大家应该都不喜欢潜在水里，而且很多扶桑的魔女们也都很想家，但现在，却真的不是暴露行踪的时候。

　　眼下这个情况，魔女们也都很能理解，自然不会有人提出质疑，就这样，李亚林带着芳佳、军神御姐还有醇子三人，乘坐高雄舰内的小型潜水器，从水下成功登陆。

　　重回故里，芳佳的心情一直是紧张之中带着兴奋，尤其李亚林这边的第一站，还是直接返回宫藤诊疗所，让芳佳在第一时间见到了久别的母亲和外婆。

　　看着重逢后紧紧相拥在一起的一家人，李亚林这边其实也挺欣慰的。

　　“谢谢你亚林，谢谢你将芳佳平安的带回来。”

　　与芳佳紧紧相拥之后，芳佳的母亲宫藤清佳，很快将目光转向到李亚林的身上。

　　当初李亚林还在扶桑的时候，就受到了宫藤清佳的不少照顾，这么长时间没见，可以看的出来，对方明显清瘦了不少。

　　估计这也是因为一直在担心芳佳的缘故。

　　来到李亚林面前，宫藤清佳很是郑重的朝着他深鞠了一躬，她在以这种方式表达她的谢意。

　　能够看到女儿平安回来，这是身为一个母亲最大的期盼。

　　“清佳阿姨你这是干嘛，我是芳佳的哥哥，将她平安带回来，这不是我应该做的事情吗？”

　　李亚林可受不了宫藤清佳的鞠躬，连忙上前一步将她扶起，脸上带着盈盈的笑意。

　　“说起来，我可是很想念清佳阿姨的饭菜呢，今天我们才刚回扶桑，清佳阿姨你不介意我们多打扰一阵子吧？”

　　“你这孩子在说什么呐，这里可是你的家，有什么打扰不打扰的。”

　　在扶桑的时候，李亚林就在宫藤家住过一段时间，宫藤清佳和芳佳的奶奶秋本芳子甚至都把他当作自家的孩子看待。

　　只是刚刚因为与芳佳重逢太过激动，宫藤清佳的情绪才有些不对，现在突然听李亚林这么一说，她立刻嗔怪了一声，不喜李亚林这般的客套。

　　在她心里，可是早就把他当作了一家人看待。

　　“我现在就给你们做饭去！”

　　嗔怪之后，宫藤芳佳也是反应了过来，忙不迭的走向厨房，想要为好不容易回来的芳佳和李亚林做上一顿饭菜。

　　看她那匆忙的背影，大家都能从中看到那一种名为母爱的关怀。

　　“我去为两位客人泡茶，可不能怠慢了客人。”

　　对于宫藤一家来说，北乡章香和竹井醇子应该算得上是客人了，虽然从各种意义上来说，身为李亚林的嫡系下属，她们不应该算是外人。

　　可关于部队中的情况，宫藤清佳和秋本芳子都不知情，李亚林也没准备对她们说太多，免得她们担心。

　　所以眼下军神御姐和醇子，还应该算是客人没错，至少秋本芳子那边是以待客之礼相对，宫藤芳佳前脚刚走，她后脚也是行动了起来。

　　“芳子奶奶你就别忙了，其实这两位也不是外人，不用客气的。”

　　不想让秋本芳子多劳累，李亚林连忙劝说了一声，然而再看秋本芳子那边，她却是非常严肃的摇起了头。

　　“来者是客，这是我必须要做的。”

　　“好吧，那我来帮你。”

　　秋本芳子坚持泡茶，李亚林自然只能上前帮忙，也正因如此，北乡章香和竹井醇子也是第一次喝到了提督大人亲手泡的茶。

　　讲道理的说，李亚林这个人还是挺和蔼的，与自己属下的魔女们也能打成一片，从来都没有任何派头。

　　但他亲手泡的茶，却是破天荒的第一次，至少北乡章香和竹井醇子是第一次喝到。

　　对此，北乡章香多少还能保持淡定，可再看醇子那边，她却是已经激动的哆嗦了起来。

　　醇子暗暗喜欢李亚林也不是一天两天的事情，应该说，这早就是第1航空中队公开的秘密，不仅是她，但凡是队中的魔女们，多少都对提督大人产生好感，这本是人之常情。

　　只是醇子眼下的激动，明显有些过了头，就连茶水有些洒出来了，都没能注意到。

　　见此情况，北乡章香也只能暗暗摇头，感叹自己这个曾经的弟子太过不淡定，同时也叹息提督大人的魅力实在太大。

　　再这么继续下去，未来还会有更多魔女像醇子这般的喜欢上提督大人，可大家的一番心意，提督大人真的能够感受到吗？

　　我们的军神御姐相当不看好，在她看来，自家的提督大人好像在感情方面非常迟钝，明明有不少魔女都对他明示暗示，可他就是没有任何反应。

　　少女们的一片芳心呐，就这么白费了。

　　可事实上……真的是这样吗？

　　北乡章香当然不知道，李亚林其实就是故意这么做的，其实就他自己本身而言，也为此非常头疼，只是为了队伍的安定和谐，他才不得不故作迟钝，不然他手下的部队早就变成修罗场了。

　　只是他也知道，他不可能迟钝一辈子，有些需要解决的事情，注定了还需要他去亲自解决。

　　可究竟要怎么解决呢？

　　这是个问题。

　　算了，还是先将头疼的东西抛到一边吧，说说这次上岸的主要目的。

　　登上扶桑本土，李亚林可以更加直观的了解到克诺斯在扶桑的影响力。

　　那可真不是一般的大。

　　别说城市里，就连宫藤家这边的小村镇中，也能随处可见克诺斯张贴的巨大标语——成为超级士兵，保护家人国土。

　　这么公然的招兵买马，扶桑军部方面却没有放出丝毫风声，果然就像女天皇在电报中所说的那般，克诺斯已经彻底拿下了扶桑的半壁江山。

　　如果不是扶桑的女天皇还在位，民众们也更加认同皇权，再加上扶桑的魔女们一致对外，恐怕这扶桑，是真的要改个名字了。

　　要是李亚林不插手其中，恐怕用不了多久，这扶桑就会变成克诺斯的一个补兵站，那些兽化兵会源源不断的从这里生产出来。

　　真是让人头疼……

　　正因为了解了扶桑的情况，李亚林才更加明白眼下的状况是何等紧急。

　　他必须要联合女天皇那边，阻止克诺斯的对外招兵，不仅如此，他们还要将克诺斯彻底赶出的扶桑！

　　当然，想要将克诺斯赶出扶桑，首先需要做到的一点就是消灭涅洛伊，只有在扶桑不受涅洛伊侵扰的前提下，才有可能不再去依赖克诺斯的兽化兵。

　　所以说，当务之急还是要先去与女天皇见上一面，看看那位已经神交已久的女天皇，心中究竟是作何想法。

　　关于这一点，还需要坂本美绪从中牵线搭桥，毕竟那位女天皇也不是想见就能见到的。


第1834章 神交已久引为知己？

　　与扶桑那位女天皇的见面速度，比李亚林想象中来的还要快，看样子对方也清楚自己的境地是何等危险，同样也很期待于这次见面。

　　只是没想到，对方居然急迫到亲自现身宫藤诊疗所，这可是大大的出乎了李亚林的意料。

　　“陛下居然只身上门，难道就不怕克诺斯的爪牙将手伸过来吗？”

　　此时端身正坐在李亚林面前的，正是当今扶桑皇室的唯一继承人，才刚刚登基不到一年的女天皇陛下。

　　说起来，这扶桑已经数百年没有女子登基，若非前任天皇只有这独生一女，恐怕扶桑皇室的血脉都会就此断绝。

　　想当初，这位女天皇也能算得上是力排众议，以女子之身登基，恐怕也是经历了一番艰难与困苦。

　　从相貌上看，对方差不多也就只有二十岁左右的样子，年轻的有些过分，不过年龄不代表一切，仅是此时面对李亚林的气势，就无法让人小视她。

　　“有你这位传说中的提督大人在，想必克诺斯的爪牙也不敢轻易靠近才对，虽然早知道提督大人会拯救世界，可这段时间从欧洲传来的消息，还是让我大吃了一惊。”

　　“真不愧是我看中的人呢。”

　　轻轻的抿了一口茶，此时依旧正坐在原地的女天皇来的非常淡定，至少在她身上，压根看不出她此时的状况是何等凶险。

　　要知道，她敢孤身从皇宫中出来，就肯定已经被克诺斯的人盯上，一旦克诺斯真的对她发动袭击，她怕是根本逃不掉的。

　　而且……你看中的人？

　　“我们这好像是第一次见面吧？”

　　突然成为那位女天皇所看中的人，这让李亚林脸上的笑容有些尴尬，刚刚他提起克诺斯，只是想要试探一下对方的气魄，没想到，对方居然反过来让他有些无言。

　　“虽然的确是各种意义上的初次见面，可我们不是早就神交已久引为知己了吗？哦对了，看咱们年龄相当，我能叫你亚林吗？”

　　“这……当然没问题。”

　　神交已久？

　　引为知己？

　　好吧，神交已久这个倒是没错，毕竟李亚林也的确受了那位女天皇的不少照顾，至少他手下的不少扶桑魔女，都是那位女天皇给送过来的。

　　可引为知己什么的，自己和那位女天皇什么时候成了知己？

　　这种事情自己怎么知不道？

　　“那真是太好了，亚林你能这么快赶来扶桑，真是带给我的最大惊喜，我本以为你就算要来，也得至少月余之久，以眼下这个形势，我能否支撑一个月都犹未可知。”

　　这位女天皇陛下……难道是个自来熟？

　　诚然，李亚林的确通过坂本美绪与对方有过些许交流，但在他看来，那都只是彼此互相的一个投资而已，也算是为未来的合作打好基础。

　　对于这次的见面，他在此之前也曾想过很多，却万万没有想到，双方的对话会是以如此轻松自然的状态下进行。

　　就凭对方的这句话，如果不知道的人听见，肯定会以为这是至交多年的好友吧？

　　“毕竟我与陛下也算得上是同盟关系，而且我的妹妹和不少属下也都是扶桑魔女，我不能眼睁睁的看着她们的家乡被克诺斯侵占。”

　　摸了摸鼻子，李亚林开口的同时，心中也在暗暗琢磨，要不要顺着那位女天皇的态度就这么交流下去。

　　虽然感觉有些不太适应，但这的确是个好现象不是吗？

　　至少与对方交好的话，对他而言没有任何坏处。

　　“叫我清子就好，这是我的名字，你如今的身份可是比我这个所谓的天皇要高多了，再一口一个陛下的，我听起来会感觉很古怪，而且也很生分。”

　　“那好吧，既然如此，那就恕我失礼了。”

　　本来李亚林还在客套，可看那位女天皇，她好像真的是个自来熟，眼见如此，李亚林也放弃了继续客套的想法。

　　现如今，天皇在扶桑的地位还是很高的，这一点从宫藤一家的态度上就能看的出来。

　　要知道，刚才坂本美绪将那位女天皇……也就是清子带到宫藤家的时候，可是把大家给吓了一跳。

　　这不是古代，当初清子登基上位的时候，各大媒体就已经将这位新任女天皇的照片刊登在报纸头版，而且电视方面也独家转播了这一盛事，大家自然也都清楚天皇陛下的音容相貌。

　　突然看到只出现在电视和报纸上的天皇陛下出现在自己家中，宫藤一家当时就懵了。

　　还好北乡章香和竹井醇子够淡定，而且她们本身好像也与清子有旧谊，并没有表现的如宫藤一家那么夸张，总算是没让李亚林丢脸。

　　反观芳佳，这小家伙一脸慌张手抖的像筛糠，全然不知所措的模样，让李亚林都禁不住的一阵无语。

　　不就是亲眼见到了自己国家的最高统治者嘛，用得着那么紧张？你哥哥我还是魔王大人呢，你怎么就不怕我？

　　好吧，这种事情还是只在心中默默吐槽下就好，真说出来的话，天知道会不会被当作中二病。

　　这次李亚林与清子的会面，交谈的内容无外乎就是关于如何消灭涅洛伊，并且将克诺斯从扶桑国土中赶走。

　　前者来的很简单，可后者，却来的非常苦难。

　　“据不完全统计，扶桑中至少有四分之一的青壮参加了克诺斯的超级士兵计划，而且未来还会有更多人成为超级士兵，如何阻止这股风潮，我现在没有半点儿办法。”

　　讲道理，清子不仅与李亚林自来熟，而且本身好像也没有半点儿遮掩的意思，现如今她遇到了什么麻烦，在交谈中是一股脑的全倒了出来。

　　好像对李亚林没有任何防备，全方位无条件的信任他。

　　虽然这对李亚林是好事，可对方这么信任，却反倒让他感觉有些不适应。

　　不过眼下，也不是说什么适应不适应的时候。

　　“阻止吗？如果是在涅洛伊袭击之初，我也许还能有点儿办法，可现在的话，我们貌似并没有第二个选择。”

　　摇了摇头，李亚林稍稍的叹了口气，扶桑这边的局势已经明了，但也正因如此，他才会叹息。

　　“你的意思是……强行驱逐克诺斯，将克诺斯定义为扶桑的敌人？”

　　听到李亚林的话后，清子的瞳孔稍缩，她已经明白他的意思了。

　　就像李亚林所说的那样的，如果是在涅洛伊刚刚袭击扶桑的时候，李亚林这边现身解决了危机，不让克诺斯成为拯救扶桑的英雄，事情会来的非常好办，克诺斯也绝不敢如此肆无忌惮。

　　可现在，一切都已经晚了，如今克诺斯在扶桑有着绝对的影响力，就算是李亚林和清子联手，也绝不可能以软途径将克诺斯清理出去。

　　毕竟如今的扶桑军部，差不多都已经是克诺斯的手下，其下的士兵们，恐怕也不再归属清子调遣。

　　这一点，已经伤及了清子的根骨。

　　想要夺回清子的权力，将克诺斯赶出扶桑，势必只有硬碰硬一途，虽然这样一来肯定会发动战争，可现在却别无法选。

　　至少李亚林想不到更好的办法。

　　“这……能行吗？如果在扶桑开战，那损失……”

　　清子是个果决的君主，关于这一点，熟悉她的坂本美绪和军神御姐她们都很清楚，可这一次，对于李亚林的话，清子却罕见的犹豫了起来。

　　没办法，这实在是容不得她不犹豫，因为一旦与克诺斯正面交锋，双方一言不合大打出手的话，届时扶桑没有毁在涅洛伊手中，反倒会成为内战的牺牲品。

　　这是清子无论如何都不想看到的。

　　“如果不开战，你的损失只会更多，想想看吧，随着克诺斯的征兵热潮越来越火热，未来还会有更多扶桑的青壮被调制成兽化兵，成为克诺斯的爪牙，如果真到了那个时候，你再想挽回也是回天乏术，根本不可能做到。”

　　说到这里，李亚林算是彻底将话敞开了说，全然没有半点儿隐瞒，一切实事求是。

　　虽然残酷了点儿，但这就是现实。

　　时间拖的越久，成为兽化兵的扶桑人就越多，如果不能尽快抵制住这个风潮，天知道未来扶桑还能存有多少真正的人类。

　　“你……说的对，的确不能再这样下去了。”

　　李亚林口中的现实让清子咬了咬嘴唇，她又何尝不知道这一切？

　　可知道又如何？现如今的扶桑，真的能够承受住这场内战吗？

　　然而就算无法承受，难道就要至此放弃？

　　不……那是绝对不可能的！

　　扶桑的未来，绝对不能就此毁在克诺斯的手中！

　　“我会向克诺斯发布声明，严谨其私下招募超级士兵，而且对外我也会禁止民众加入克诺斯，只是……”

　　心中虽然有了决定，也知道自己应该怎么做，可对于这样做的后果，清子却还来的非常迟疑。

　　因为她也不知道，自己的这道命令究竟还能有多少效力，民众们会不会听从命令，还非常难说。

　　“我知道你的意思，安心的发布声明吧，涅洛伊那边，由我来解决！”


第1835章 没见过世面的样子

　　此刻李亚林与清子这个女天皇算是彻底的站在了同一阵线，从各个角度上考虑，他都要给清子带来点儿信心才行。

　　所以说，也是时候把实力展现出来了！

　　“这次我来扶桑，随行前来的还有一支海雾舰队，只是海雾那边还需要一些时间才能抵达，差不多再有一个星期，才能展开对涅洛伊巢穴的作战，并且彻底摧毁涅洛伊巢穴。”

　　“在此期间，我方的魔女部队会竭尽全力守护扶桑，不再需要克诺斯出兵作战，这总能让你有点儿底气吧？”

　　李亚林此次前来究竟带了多少部队，清子并不清楚，事实上她自己都不知道李亚林能否帮她解决眼下的这场危机。

　　只是她现在根本别无选择，不愿意成为克诺斯傀儡的她，只能与李亚林合作，才有可能在这绝境之中找到一线生存之机。

　　然而让她没想到的是，李亚林居然如此给力，不仅带来了他那强大的魔女部队，更是连那传说中的海雾舰队一并带来。

　　利比里昂那边的战况如何，她虽没能亲眼目睹，却是看到了不少情报，海雾舰队和深海舰队究竟有多强大，她是早就有所耳闻。

　　现在就连海雾舰队都将助她作战，这一消息无疑极大的振奋了她的信心。

　　“如果是这样的话，那就再好不过，相信知道了这一消息后，民众们也能安心下来了吧。”

　　李亚林的话让清子眼前一亮，她很清楚，如今民众们最为害怕的就是涅洛伊的侵袭，也正因如此，大家才会想要成为超级士兵，拥有在战乱中自保的力量。

　　如果没有了涅洛伊，自然不会有那么多人加入克诺斯，毕竟如果能享受和平，也不会有多少人乐意变成野兽一般的模样。

　　就像李亚林所说的那样，现在清子的底气是真的足了起来。

　　“不过这样一来，你也要小心克诺斯的强势反弹，毕竟扶桑军部已经被克诺斯控制，到时候你那边承受的压力一定不会小。”

　　虽然清子是有底气了，可有些话，李亚林却不得不提醒一下她。

　　克诺斯的野心已经昭然若揭，自己这边横插一杠，肯定会让对方有所行动。

　　届时清子那边不仅会有压力，恐怕也会很危险。

　　“这样吧，我让章香姐她们暂时留在你身边，如果克诺斯那边真的搞出了什么问题，她们也能保护你的安全。”

　　作为扶桑唯一的皇权象征，一旦清子身亡，必定让扶桑大乱，到时候克诺斯趁机搞事，恐怕根本用不了多长时间，就能将扶桑拿下。

　　这也是李亚林最不愿意看到的一幕。

　　也正因如此，他才最为关心清子的人身安全，眼下最重要的，也是这一点。

　　为此他不惜将自己的第1航空中队的精英魔女都派遣出去，反正她们本就是扶桑魔女，隐藏在清子周围也不会有什么问题。

　　至于迎击涅洛伊方面，交给501和502这两支统合战斗航空团即可，再加上怀特岛分遣队的精英，不怕搞不定。

　　要知道，在利比里昂作战的这段时间，大家都已经有了相当丰富的经验，对付新型涅洛伊什么的，并不会来的太过困难。

　　更何况要是真的搞不定，还有高雄那边的空中支援，另外扶桑她们也可以随时提供援助，根本不用担心。

　　“真的吗？那实在是太好啦！”

　　对于李亚林的提议，清子当然不可能反对，事实上她也很清楚，自己当初送给李亚林的那队新人魔女，如今已经在欧洲战场上立下赫赫威名。

　　李亚林愿意让曾经的扶桑军神率领其下的精锐保护自己，自己的安全恐怕还真就不用太过担心。

　　“那就这么决定了，万事小心，如果出了什么意外，你可以让章香姐在第一时间联络我，我会出面帮你解决。”

　　就这样，李亚林与清子达成共识，毕竟有着共同的敌人嘛，再加上彼此都是年轻人，根本就没弄什么老奸巨猾们的弯弯道道，一切都来的非常顺利。

　　既然已经做出决定，高雄那边也就不用再遮遮掩掩，李亚林这边立刻下令让高雄浮出水面，并且让舰上的全员魔女出动，于宫藤诊疗所的上空集合。

　　这次清子自皇宫中出来，她的踪迹肯定已经暴露，克诺斯方面估计也早就瞄上了宫藤家。

　　李亚林深知，想要保护好清佳阿姨和芳子奶奶的安全，索性不如直接就将魔女们的驻地安置在这里，一来省的麻烦，二来的话，有这么多人在，克诺斯那边就算想弄什么小动作，也得掂量一下自己的份量！

　　毕竟这一次，可是提督大人亲来扶桑，克诺斯要是还敢太过嚣张，结果必然是引发双方的全面大战。

　　估计克诺斯在扶桑支部的负责人，是担不起这个责任的！

　　“不愧是扬名世界的精锐魔女，果然很厉害！”

　　李亚林手下的精英魔女们，她们的名字早就已经传遍整个世界，要知道，就连芳佳这个只征战了不到一年的新人，也曾上过扶桑的头版头条，甚至还成为了不少扶桑新人魔女的心中偶像。

　　而现如今，曾经在卡尔斯兰、高卢、罗马涅公国还有利比里昂各大战场上频频活跃的魔女们，全副武装的出现在宫藤诊疗所的上空，这让人震撼的一幕，就连身为女天皇的清子也是忍不住的连连赞叹。

　　不过更加夸张的，却还是随后赶来的高雄。

　　既然决定以宫藤诊疗所这边为基地，临时建造房屋什么的，肯定来不及，就在刚刚，李亚林与宫藤清佳和秋本芳子聊了一下，知道就在宫藤诊疗所后方的一块荒地无人使用，便直接下令让高雄的舰体开赴过来。

　　能够行进于天空之中的战舰，虽然清子曾经有所耳闻，却还是初次看到，眼见着天空中迎面而来的庞然大物，她是禁不住的张大嘴巴，久久没能把话说出口。

　　“这……这就是传说中的海雾战舰？”

　　“她是高雄，一会儿你就可以见到她了。”

　　直到高雄按照命令降落在预定位置，感受到地面传来的震动与那巨大的轰鸣声，清子才算是反应了过来。

　　可即便如此，她还是不可置信的连连擦拭眼睛。

　　对于这种没见过世面的样子，李亚林很是无语的耸了耸肩膀，现在的高雄还算是海雾吗？应该……算吧？

　　不过没所谓，反正清子这位女天皇陛下也分不清楚，没必要多浪费口舌解释。

　　“这真是太棒了！”

　　听到李亚林的话后，清子就好像变成了看到心爱玩具的小孩子一般，直接朝着高雄降落的方向冲了过去。

　　眼见如此，李亚林连忙朝着军神御姐使了个眼色，接下来的这段时间，那位女天皇的安全，可就都要归属军神御姐操心了。

　　收到李亚林的眼色，北乡章香也是明白自己的任务，带着醇子以及她手下的姑娘们，从后面急忙跟上清子。

　　至于接下来，其实也不用李亚林多做什么，大家都很清楚自己的工作。

　　“抱歉，清佳阿姨，芳子奶奶，这段时间估计会给你们添麻烦了。”

　　随着高雄的降落，周围的村民们已然纷纷涌来，围观这一从天而降的巨大战舰。

　　很明显，大家在都对高雄的出现而震惊，同时也不知道究竟发生了什么事，不晓得出了什么情况。

　　眼见如此，李亚林知道，自己的这一决定肯定会给宫藤清佳和秋本芳子添麻烦，虽然这也是为了她们着想，可该道歉的话，他还是要说的。

　　“我们没关系的，而且你的部队距离我们这么近，我们岂不是每天都能与芳佳见面了吗？就凭这一点，我们还应该感谢你才对。”

　　感受到李亚林眼中的歉意，宫藤清佳笑着摇了摇头，虽然刚刚高雄出现并降落的一幕，的确让她有些震撼，但她却并不觉得麻烦。

　　而且就像她所说的那样，以后芳佳可以随时与她见面，这对她而言就已经足够了。

　　“我知道你是为了我们好，而且你是做大事的人，无论你有什么决定，我们都会支持你！”

　　不同于宫藤清佳，作为曾经参加过上次大战的魔女，秋本芳子明显感受到了更多东西。

　　其实在清子出现的时候，秋本芳子的眼中就闪过了一丝明悟，虽然没有听到李亚林和清子的对话，可她依旧还是猜到了些什么。

　　所以说，秋本芳子对李亚林是报以百分百支持的。

　　感受到宫藤清佳和秋本芳子的态度，李亚林当然是很感动的，不过也正因如此，他更要保护好宫藤一家人的安全。

　　现如今芳佳的爸爸已经故去，他虽然算不上宫藤家的人，但却被宫藤一家都当作亲人看待，那么自然，他就有义务照顾好大家。

　　那么……既然已经大张旗鼓的登陆扶桑，接下来，就做好准备应对克诺斯的攻势吧。

　　李亚林很清楚，自己这边的行动，恐怕早就已经被克诺斯一方所知，也正因如此，接下来才是最关键的时刻！


第1836章 授勋仪式

　　在李亚林与清子交谈了一番，并且达成了共识之后，这对抗克诺斯的计划，就算正式启动了。

　　具体要怎么操作，李亚林这边没有多问，清子那边完全可以自行处理，毕竟能够顺利登基为皇，人家要说没点儿自己的小手段，是根本不可能的。

　　即便在公开对抗克诺斯后，她要承受来自方方面面的压力——比如扶桑军部那边，就肯定不会让她太舒服，可人家依旧还有自己的底牌。

　　像竹井醇子的爷爷，就是曾经扶桑军部的元老，只要他一开口，必能震慑住不少宵小。

　　听说当年扶桑海事变的时候，竹井醇子的爷爷就曾出面力排众议，与清子一起支持了以魔女迎击涅洛伊的计划，才最终得到胜利。

　　如今扶桑军部虽然被克诺斯控制的七七八八，可那毕竟是暗地下做的小把戏，如果真摆到台面上来，克诺斯方面也真得掂量掂量自己够不够份量。

　　毕竟真要是弄成死结，导致导火索被点燃，他们恐怕也不好受。

　　没错，克诺斯在扶桑发展分部，并且如此的作秀，其目的就是盯上了扶桑的兵源，在还没有招收到足够兵源的如今，他们还不易轻举妄动。

　　所以说，清子那边一宣布禁止克诺斯私自征兵，并且拒绝克诺斯的超级士兵援助，这边扶桑军部就立刻爆发了争论。

　　其中绝大多数人都在反对清子的意见，只有极少部分还没有被控制的自己人，才会为清子摇旗呐喊。

　　当然了，也有一些保持中立的墙头草，就不用多说了，这种人无论在什么地方都能看得见。

　　对于军部方面的争论，李亚林和清子早早的已有预料，对于这个情况，他们也没准备就此解决，毕竟一切都要用事实说话。

　　随着清子拒绝克诺斯援助之后，涅洛伊巢穴方面又开始有所行动，只是李亚林这边的魔女们反应极快，每每涅洛伊出现，她们都会在第一时间赶到现场，并且以迅雷不及掩耳之势搞定敌人。

　　几次的出击，都来的非常顺利，毕竟大家都已经有了对付这种涅洛伊的经验，要是打的很艰难，她们都不好意思说出去。

　　太丢人了有没有！

　　也正因如此，魔女们的活跃引得扶桑的媒体大肆报道，毕竟这几次出击的，可是大名鼎鼎的统合战斗航空团，那可是在欧洲战场上极其活跃的精锐魔女，甚至还在利比里昂战场上大放异彩！

　　这样的英雄魔女，不大肆报道一番实在太可惜了。

　　“亚林哥……你看我这样可以吗？真的没问题吗？”

　　宫藤诊疗所——我们今天的主角之一宫藤芳佳正在紧张的照着镜子，时不时的就要回过头来，朝着她身旁一脸无奈的李亚林问上一句。

　　“没问题，你就放心吧。”

　　按着自己的太阳穴，李亚林都不知道这是芳佳第几次问自己这个问题了，不就是一次授勋仪式吗？用不用那么紧张啊？

　　“真的吗？我怎么感觉这好别扭啊……”

　　芳佳也知道今天自己的问题的确有点儿多，但她就是按耐不住自己的心情，下意识的晃了晃衣领上的纽扣，小小的脸蛋上也是浮起了些许的红晕。

　　“好啦，今天你是第一次穿这样的军装，不适应是正常的，你看美绪她不就天天穿着这身衣服吗？也没看她感觉别扭。”

　　轻拍了一下芳佳的小脑袋瓜，李亚林能理解这小家伙为什么如此紧张，毕竟这几天连续击破来袭扶桑的涅洛伊后，经由媒体的宣扬，扶桑军部那边也开始有所行动。

　　为了表彰这些守护了扶桑的魔女们，扶桑军部方面决定为大家颁发一枚扶桑守护者勋章，并且还要为扶桑的魔女们提升军衔。

　　他国的魔女们扶桑无权升职，可至今依旧挂在扶桑海军下属的坂本美绪还有芳佳她们，是肯定要褒奖没错的。

　　而这，也是清子那边特意做出的决定。

　　最近媒体方面之所以不停报道魔女们的丰功伟绩，自然是有人在暗中打了招呼，不然的话，很难在短短时间内让魔女在民众们心中产生如此巨大的影响力。

　　现如今，出战迎击涅洛伊的魔女妹子们可谓是家喻户晓，几乎人人都能叫出她们的名字，这全都归功于媒体的轰炸式宣传。

　　今天的授勋仪式，也将以现场直播的方式进行，基本上每个扶桑魔女都会官升一级，其中尤为耀眼的，当属芳佳无疑。

　　这个才刚刚服役不到一年的小家伙，居然连跳好几个级别，直接被赋予少尉军衔，这种晋升，即便在魔女部队中也不常见。

　　不过讲道理的说，芳佳的晋升虽然是破格的，可她的战绩却是摆在那里，容不得人不服气。

　　而且值得一提的是，芳佳现在可是不少魔女的偶像——从一个从未使用过飞行脚的普通少女，在短短时间内成为了活跃于世界战场上的英雄，这样传奇一般的经历，让很多人都为之津津乐道。

　　但也正因如此，芳佳的压力才会更大。

　　昨天在接到通知的时候，芳佳还没感觉怎么样，毕竟她本身也不是冲着军功去的，她心里的想法很单纯，只是想要尽可能的帮助那些需要帮助的人而已。

　　可问题是，哈特曼还有夏莉她们故意出言去逗芳佳，说什么她现在可是英雄啦，她成为了扶桑魔女的骄傲，她如今也被很多人崇拜云云，顿时就让这个小丫头不淡定了起来。

　　自己成为英雄？

　　这种事情芳佳可从来都没有想过。

　　“行啦小家伙，别想太多，今天只不过是走个过场而已，别有太大压力。”

　　揉了揉芳佳的头发之后，李亚林看看时间，已经差不多了，那么接下来就准备出发！

　　虽说是走过场，可这也是为了给外人看的，一切都不能马虎大意。

　　等到大家抵达授勋现场的时候，差不多已是人山人海，可以看的出来，为了今天的授勋仪式，清子的确下了很大功夫，弄的相当热闹。

　　尤其是魔女们从空中降落到地面后，更是引发了海啸一般的欢呼，各大媒体的记者们不停按动着相机按钮，无数闪光灯晃的人几乎睁不开双眼。

　　不错不错，就按照这个节奏来。

　　虽然李亚林把魔女们推到前台，可他自己本人却没有露面的意思，像这个时候，他还是保持低调比较好，不然的话，魔女们的风头肯定会被他抢走。

　　这也是没办法的事情，虽然魔女们的确是被津津乐道的英雄没错，可大家更为好奇的，还是统领着魔女们，创造了一个又一个奇迹的提督大人。

　　如果没有了提督，欧洲的战场就不会出现逆转，利比里昂也不会那么顺利的解放。

　　这么重要的人物一旦出现，大家的注意力能不被转移？

　　所以说，还是低调吧。

　　李亚林低调魔女们高调是没错，可同样高调的，却还有一个人。

　　今天的授勋仪式，将会由清子亲自登台主持，她不仅要在民众面前为大家演讲，更会亲自将每一枚勋章戴在大家的胸前。

　　女天皇亲临，这可是极大的让民众兴奋了起来，为此扶桑军部那边还调来了不少士兵维持秩序。

　　当然，必须是没有调制成兽化兵的士兵，只有这样才能保证清子的安全。

　　虽然以眼下的形势，克诺斯那边应该不会蠢到在授勋仪式上找不自在，可至少也要防范一二不是吗？

　　就按照李亚林和清子此前所商量的那样，演讲台上，清子以扶桑皇室的名义向现场以及电视机前的民众们宣布，扶桑方面已经与血盟舰队成为盟友，未来也会共同消灭涅洛伊巢穴，并且守护扶桑的安全。

　　她的这一宣布，顿时引发了民众的欢呼。

　　虽然在此之前，克诺斯方面的兽化兵在民众们的呼声中同样很高，但怎么说呢，兽化兵的力量是有了，可模样嘛，是真不怎么让人待见，只是扶桑还需要兽化兵保护，才会让克诺斯钻了空子。

　　现在好了，那个传说中解放了欧洲三国，并且拿下利比里昂一半国土的提督大人与女天皇陛下结盟，那些活跃于欧洲战场上的魔女们也来到了扶桑，这样一来，扶桑的安全就真的很有保障了！

　　而且最关键的是，天皇陛下也说了，她将联合血盟舰队消灭涅洛伊巢穴，这才是大家一直以来所最期盼的。

　　克诺斯的‘超级士兵’虽然守护了扶桑，可至今却一直都没有进攻涅洛伊巢穴的意思，这无法带给民众们安全感。

　　诚然，克诺斯这么做的目的是为了更多的征召兽化兵，但却没有想到，这却成了一个漏洞，而且偏偏被李亚林给抓住了。

　　这样相比下来，高下立判，魔女们赢得了民众们的欢呼，同时也让清子变得更加有底气。

　　如此一来，克诺斯那边是要吃瘪了吧，只是不知道，面对清子的突然发难，他们究竟会以怎样的方式应对。

　　如果是暗中耍阴谋，李亚林并不介意跟他们玩一玩，可要是因此激怒了他们，导致他们做出过激行为，那么就要真的做好开战准备了！


第1837章 留在你身边最安全

　　克诺斯方面究竟会怎么做呢？

　　一边在暗中观看着台上的授勋仪式，李亚林心中一边暗暗思索，虽然与克诺斯的一战已经在所难免，但对方究竟会使用什么手段，这还真的很难判断。

　　等等……

　　不会吧？克诺斯真这么大胆？

　　原本李亚林和清子都认为，克诺斯方面就算再怎么胆大包天，也不可能在短时间内与他们撕破脸，毕竟清子在扶桑民众心中的地位，可不是在短时间内能够抹消的。

　　然而让他意外的是，克诺斯的胆子可比他想象中的要大多了，因为就在刚刚，他感受到了大批非人的气息在急速靠近！

　　并不是在陆地上，而是在海洋中！

　　这次授勋仪式的地点被指定在横须贺军港，本意就是没准备让大家走太远，却没想到，这竟然给了克诺斯可乘之机。

　　克诺斯的兽化兵种类繁多，几乎是包揽了海陆空各个种类，虽然李亚林手头中的情报并不多，可至少也能了解一二。

　　那些非人的气息，很明显就是水中兽化兵的来袭！

　　“立刻停止授勋仪式！疏散群众！章香姐注意保护好清子！”

　　在感受到兽化兵气息的第一时间，李亚林就已然行动了起来，他很清楚，来者不善善者不来，克诺斯的兽化兵既然出现了，而且数量还多的惊人，就注定了今天不会轻易了结。

　　而且更让他皱眉的是，从他的感知中，兽化兵的数量还在源源不断的增加。

　　“停止授勋？怎么了？”

　　台上，清子还没能弄清状况，刚才还好好的，怎么突然就说要终止授勋，甚至还要疏散群众？

　　这到底是怎么回事？

　　这个时候，可没人能给她解释，北乡章香在接到命令后，就立刻行动了起来，她虽然也不知道状况，可她却明白，提督大人的命令是绝对的，他既然下了命令，就肯定有他的理由。

　　所以说，立即执行命令，才是她应尽的职责。

　　“由于刚刚发现了涅洛伊巢穴方面的异常，授勋仪式到此为止，请各位立刻有序离开现场，接受引导回家避难！”

　　不得不说，军神御姐到底是做事果断，她知道毫无理由之下，民众们很难离开现场，所以她在短时间内找到了理由，而且还让人完全找不到毛病。

　　涅洛伊巢穴异常？

　　这说明什么？涅洛伊又要来了吗？

　　虽然经过媒体的宣扬，大家都知道了魔女们的强悍，可面对即将到来的灾难，民众们还是慌乱了起来。

　　还好现场的士兵不少，在北乡章香的命令下顺利的展开疏散工作，而台上的一众魔女们，也在得到通知的第一时间穿戴好装备。

　　不管发生了什么事，她们都要时刻做好战斗准备！

　　“到底发生了什么？”

　　眼见情况有些朝着不可控制的方向发展，清子那边已然摸不着头脑，连忙找上李亚林，她总得知道个答案吧？

　　“克诺斯的兽化兵出现了，而且数量极多，据我估计，他们是要准备给咱们来个一网打尽！”

　　就在民众们疏散之际，李亚林也是来到了清子身边，此时他的眼神之中，充满了玩味的神色。

　　“他们疯了吗？他们怎么敢怎么做？”

　　李亚林这边很淡定，可清子那边却是被吓了一跳，她知道自己是克诺斯的障碍，早晚会成为他们的击杀目标，甚至在李亚林没来之前，她也曾担忧过自己的安危问题。

　　可等到克诺斯真正动手的时候，她还是觉得非常不可思议，毕竟她可是扶桑皇室的唯一继承人，如果她真的死了，就等同于皇室的血脉断层，这对扶桑来说，无疑将会是最大的打击。

　　克诺斯就真那么有胆子，敢于搅乱整个扶桑吗？

　　好吧，事实证明，他们的确有这个胆子。

　　“暂且不论他们究竟有没有疯，眼下我们最应该做的，就是送你离开这里。”

　　摇了摇头，克诺斯那边怎么想，李亚林肯定是不知道，但他却很清楚自己现在最应该做什么。

　　克诺斯那边之所以派出了这么多兽化兵，无外乎就是想趁这个机会将自己的魔女和清子一网打尽，那么保护清子的安全，自然是要摆在第一位的。

　　“如果克诺斯的目标真是我的话，无论我走到哪里，都不会安全，不如说，我留在你身边，才是最安全的！”

　　看着面前的李亚林，清子的表情渐渐凝重了起来，她知道李亚林将自己送走是为了保护她，不过对此，她却有着自己的想法。

　　“既然你这么想，那就留在我身边吧。”

　　李亚林没想到，清子居然会有如此的想法，不过从各种意义上说，她的想法都是正确的。

　　在这个世界上，的确没有比在李亚林身边更安全的地方。

　　应该说真不愧是扶桑的女天皇吗？

　　虽然从见面的第一开始，李亚林就没有小视过清子，可她刚才的表现，却无疑让李亚林更加高看了她一眼。

　　这个清子，恐怕比他想象中来的还要聪明。

　　克诺斯的兽化兵来袭，但却没有在第一时间从海面上出现，它们全部隐藏在海底，就好像根本没有出现过一般。

　　眼见如此，李亚林也没打算立刻动手，因为民众的疏散需要时间，他并没有准备当着民众的面与克诺斯的兽化兵交战。

　　在这一点上，克诺斯的想法恐怕与他一样。

　　疏散民众的时间说长不长说短不短，等到最后一个身影离开视线，李亚林这边立刻向魔女们下达了命令！

　　“开火！”

　　他才不管克诺斯的兽化兵此次前来的目的，既然来了，而且还这么说数量，就说明了对方图谋不轨。

　　这样一来，也就没什么好说的了，直接开火呗，难不成还要请他们上来？

　　魔女们的装备上，那可是都安装了对海雾用的侵蚀鱼雷，这玩意不仅能在天空中飞行，即便到了水下，也能保持足够的航行速度和射程。

　　克诺斯的兽化兵隐藏在海中，估计自以为隐藏的很好，却没想到，它们的行踪早就已然被人察觉，而且还没等他们真正行动起来，就率先被打了个措手不及。

　　无数侵蚀鱼雷在水中爆炸，掀起了层层浪花，同时伴随着那掀起的海浪，还有些许的鲜红的血液与残渣肉碎。

　　让你们藏！

　　爽不爽？

　　侵蚀鱼雷的攻击效果，让李亚林非常满意的点起了头，他能感觉到，水下兽化兵的气息在大量消失，不过同样的，却还有更多气息涌现。

　　果然是有备而来！

　　面对李亚林一方的攻击，克诺斯的兽化兵反应的也是极快，自那海浪之中，很快有无数巨大的茧状物被抛射了出来。

　　有些茧状物在被抛到半空中的时候，就自行炸裂开来，从中涌现而出的，是大量飞行兽化兵。

　　而另外一些被抛到地面上的茧状物中，冲出的则是各式各样的陆战兽化兵，数量之多，瞬间将李亚林一行人包围了起来。

　　“啧啧……这数量还不少嘛。”

　　兽化兵的速度非常快，而且还有着非常明确的分工，就说这地面上的兽化兵吧，那些浑身毛茸茸的巨大野兽，都是冲在最前面的，而它们之后的那些双肩鼓着大包，一看就不擅长近战的远程兽化兵，则是很快撤到较远的区域。

　　“这么多……”

　　不同于一脸淡定的李亚林，清子那边是倒吸了一口凉气，且不说那天空中密密麻麻的飞行兽化兵，仅是这地面上的，就至少有几百个之多。

　　她很清楚，那些站在最前面，身高有两米之巨，有着尖锐利爪和獠牙的‘超级士兵’，曾经以一己之力击败了三十多个手中持有枪械的扶桑士兵。

　　那一幕，她至今都不曾忘记。

　　普通的枪械，根本无法对它造成有效伤害，就算是小一些的地面涅洛伊，它也能一对一的与之较量！

　　而现在，这种被称为拉莫奇斯的兽化兵，至少也要有上百个之多，这也就是说，仅是这上百个兽化兵，就能顶得上数千人的部队！

　　一旦它们冲过来，自己恐怕会在顷刻间被撕碎吧。

　　虽然清子也曾经身为魔女，甚至她还曾穿上过飞行脚，在天空中与涅洛伊交战过，但如今已经成年的她，早已然失去了魔力，不再是那个翱翔在天空中的战士。

　　面对克诺斯兽化兵的逼近，这让她下意识的就抓住了身旁之人的袖口。

　　“安心，就这点儿数量，还不够我手下姑娘们塞牙缝的呢。”

　　感觉自己袖口被抓住，李亚林就察觉到了清子心中的紧张，虽然身为扶桑的女天皇，清子的确有着她的过人之处，可说到底，她依旧还是个刚刚成年的女孩子。

　　“章香姐，第1航空中队负责消灭地面上的敌人，米娜你和剩下的人负责天空上的敌人，没问题吧？”

　　安抚了一声清子之后，李亚林这边果断的下达了命令，如今这个形势，不是你死就是我亡，根本就没有第二条路可以走。

　　既然没的选，索性就打的痛快一些咯！


第1838章 就让我去承担这一切

　　“亚……亚林哥……我们真的要开战吗？”

　　虽然李亚林这边下达了攻击命令，可看他周围的魔女们，除了个别像北乡章香以及坂本美绪这样心智坚定的魔女外，余下的都来的有些犹豫。

　　“怎么？有什么问题？”

　　魔女们的犹豫和迟疑，让李亚林来的有些纳闷，而就在这时，芳佳的声音也传入了他的耳中，顿时让他更加不解。

　　这敌人都已经包围上来了，你居然还问我要不要开战？

　　平日里一提到战斗，你们不都表现的特别积极吗？今天这到底是怎么了？

　　“可……可他们都是人类啊……”

　　好吧，等芳佳再说出这么一句话来的时候，李亚林总算是明白了情况，原来是这样，难怪大家都会迟疑，居然是考虑到了这一点。

　　失策了……

　　魔女们在战场上虽然很勇敢，但那是建立在与涅洛伊战斗的情况下，涅洛伊不是人类，而是人类的敌人，消灭起来也不会有任何心理压力。

　　可涅洛伊的兽化兵不同，它们虽然此时看上去像是奇形怪状的野兽，可从实际意义上来说，它们……哦不对，应该是他们，却还都是人类没错。

　　至少在解除兽化状态后，他们还能恢复人类的模样，这也是大家不忍下手的最主要原因。

　　杀人，这对眼前这些都还没有成年的女孩们来说，实在是一个太重的心理负担，即便经历了无数战场，也已然无法改变她们手中从未沾染过鲜血的事实。

　　虽然说，从各种意义上来说，她们刚才就已经成为了杀人凶手……

　　是的，刚才在李亚林的命令下轰炸海底的时候，就已经有为数不少的兽化兵丧生在魔女们的手下，只是那样的战斗与眼下的情况不同，很多人都没能反应过来，自己其实是在对兽化兵进行攻击。

　　可现在情况不同了，克诺斯的兽化兵已经出现在大家面前，这与轰炸海底有着极大的区别，她们此时面临的是有血有肉的人类。

　　“不，它们已经不再是人类了，即便曾经身为人类，可一旦成为了克诺斯的兽化兵，它们就不再能被称为人类，它们……是克诺斯的怪物！”

　　深深的吸了一口气，李亚林清楚，短时间内想要让大家解除心结顺利进入战场，怕是非常困难的一件事情，就算他现在这么说了，大家也不见得能真的听进心里去。

　　不，更准确的说，就算大家听进心里去了，也不见得她们真的能对克诺斯的兽化兵下手！

　　想要让大家改变心态，恐怕需要相当的一段时间。

　　“可……”

　　果不其然，听到李亚林的解释之后，芳佳的神色一愣，有心再说些什么，但却又不知道如何开口，脸上的表情来的非常纠结。

　　眼见如此，李亚林又轻轻的摇了摇头。

　　傻姑娘，这都已经到了不是你死就是我亡的时刻，你居然还在怜悯敌人吗？

　　像芳佳这样的性格，肯定会被不少人喷成圣母，还记得当初看原剧情的时候，这个傻姑娘竟然还想要与涅洛伊沟通交流。

　　不过说到底，李亚林并不讨厌芳佳这样的性格，她有着一颗对人对事的怜悯之心，这是很多人都不曾拥有的，这也是她身上的一颗闪光点。

　　善良，在这个某种程度上已经成为了贬义词的时代，李亚林并不想让其真正消失。

　　算了，既然如此的话，就让我去承担这一切吧！

　　“章香姐！”

　　“是！”

　　没有继续劝解芳佳，李亚林这边直接唤来了军神御姐。

　　“下令所有人组成防御阵型，保护好清子的安全！”

　　“是！可提督大人……”

　　听到李亚林的命令，北乡章香下意识的应是，但紧接着，她却是皱起了眉头。

　　军神御姐不会像芳佳那样心软，即便她也从来都没杀过人，但她却明白眼下究竟是什么情况。

　　克诺斯方面派出那么多兽化兵，总不可能是和自己等人扮家家酒吧？战争已经必不可免，提督大人突然下达防御命令，到底是准备做什么？

　　难不成他就要这么一直与克诺斯的兽化兵对持下去？

　　“你们保护好清子就可以了，余下的事情交给我，说起来，我也有段时间没有活动筋骨了，这些克诺斯的怪物正好能让我练练手。”

　　朝着北乡章香微微一笑，李亚林没有解释太多，只是一翻手，一把造型华丽的长剑出现在了他的手中。

　　“老伙计，这么久没出现，是不是感觉寂寞了？”

　　说起来，李亚林也有段时间没将自己的武器召唤出来了，尤其是在这个世界，他很难找到奋力一战的机会，就连他的圣剑萨拉迪卡，都被封尘了太久。

　　可现在，他却是要真正起来，好好的战上一场，不仅要活动一番筋骨，更要找回自己曾经的状态。

　　希望这些兽化兵能抗揍一点儿，不然的话，可不能让他体会到乐趣。

　　“提督大人！”

　　“老师！”

　　“亚林哥！”

　　李亚林的这个举动，顿时引来了魔女们的一阵惊呼，就在刚才，大家的确都很犹豫，究竟是否要与人类作战，同时也在怀疑自己究竟能不能对一个人类下杀手。

　　可任谁都没有想到，就在这个时候，李亚林居然准备亲自出手！

　　虽说大家都很清楚李亚林的实力，就连随后组建而成的502统合战斗航空团的魔女们，也曾听闻过提督大人的强大，但等到他实际意义上的出手，却还是让大家非常担心。

　　“章香姐，让大家听从命令，如果有兽化兵敢于袭击清子，你知道应该怎么做。”

　　李亚林知道大家在担心自己，不过这并没有什么意义，事实上，他现在更担心的是自己出手后，魔女那边如果遭到袭击，大家究竟能不能扣动手中的扳机。

　　所以说，这个时候还是得让靠得住的军神御姐出马，他能看的出来，一旦兽化兵那边真敢动手，北乡章香就一定不会手下留情。

　　“是！提督大人！”

　　如今北乡章香已经明白了李亚林的意思，她当然也不可能让他失望，举手敬礼，军神御姐此时的表情非常严肃。

　　她已经理解了李亚林的苦心，同时在自己心中，也已经产生了一个想法。

　　“那就拜托了。”

　　朝着北乡章香点了点头后，李亚林也没有再废话，直接走向克诺斯的兽化兵。

　　李亚林步伐迈的非常轻松，脸上也没有什么特别的表情，就好像是在寻常走路一般，全然没将对面的兽化兵放在眼里。

　　而这时候，他对面的兽化兵也没有任何异动，就仿佛是在等待着命令。

　　“能说人话吗？”

　　并没有走出太远，李亚林就已经站在了其中最靠前的一个兽化兵面前，朝着对方微微一笑，李亚林的语气来的还是那么淡定。

　　“你就是那个提督？”

　　虽然变成了怪物，可兽化兵并没有失去语言能力，只是相较于人类的声音，兽化兵的声音来的瓮声瓮气，很是粗糙，让人感觉非常不顺耳。

　　“说出你们的目的，否则死路一条。”

　　此时站在李亚林面前的，只不过是寻常的一个克诺斯小兵，看它身后站着的那些与它一模一样的怪物，李亚林就知道，这只不过是量产的杂兵而已，没必要说太多废话。

　　只是对方没有立刻动手，也没有表明意图，那么有些话，他还是需要问问的，虽然知道这一战在所难免，但他总要弄个清楚，至少也要把对方的领头人找出来。

　　不然的话，光是杀小兵有什么意思？

　　“死路一条？你说死路一条？啊哈哈哈哈……你真是笑死我了，你居然说我死路一条？”

　　李亚林很正常的一个问题，放到那个量产兽化兵的面前，换来的却是放声的大笑，就好像真的听到了什么笑话一样，这家伙居然笑的快躺到地上了。

　　“很好笑吗？”

　　虽然没必要跟个小兵置气，可这个杂兵的笑声还是让李亚林轻轻的皱起了眉毛。

　　“难道不好笑吗？明明你今天死定了，居然还说我们死路一条？你说好不好笑？”

　　李亚林的皱眉并没有被那个杂兵放在眼里，也不知道它到底是哪里来的勇气，居然在面对李亚林的时候，还敢这么嚣张。

　　因为无知，所以才如此的肆无忌惮吗？

　　摇了摇头，李亚林已经没打算再废话了。

　　对方明显是个蠢货，想从它口中套到东西，这本来就是个错误的决定。

　　“算了，期待你能有点儿智商，这是我的失误。”

　　“你说什么？”

　　听到李亚林的叹息，杂兵的表情来的有些疑惑，只是它那本就已经丑陋无比的脸，居然还能带上表情，真是怎么看怎么让人感觉别扭。

　　“我说你可以去死了！”

　　已经懒得跟杂兵废话的李亚林，面前突然闪过一道白光，在旁人看来，完全不知道这究竟是怎么回事。

　　只有站在李亚林面前的那个杂兵，此时突然仿佛被点了穴道一样，一动不动，突然之间变成了雕塑。

　　再过了片刻，才见那个杂兵的身上出现了一道红线，伴随着那道红线涌出的，是鲜红的血液。


第1839章 亚林哥会不会死？

　　没有再能说出一个字，那杂兵突然软倒在地，而它的身体，也至此一分为二，成为了完整的两个部分。

　　“看样子我的手法还没生疏。”

　　原本双方还在交谈，任谁也没想到下一刻居然出现了如此血腥的一幕，突如其来的变故，顿时让不远处好几个魔女的脸上露出了难看的神色。

　　这可与涅洛伊战斗的时候完全不一样，那种自空气中传递而来的血腥味道，让很多人都感觉一阵干呕。

　　“接下来，是你咯。”

　　既然已经开战，李亚林就顾不上魔女们那边的状况，杀一个也是杀，杀一群也是杀，他今天已经没有任何顾忌，索性不如就杀个痛快！

　　反正他又不会像魔女们那样还有心理负担！

　　瞄准下一个目标，李亚林脚下加速，闪身上前就是一剑，直接砍掉了被他锁定的兽化兵头颅，紧接着又是返身一剑，将他斜后方的一个兽化兵一分为二。

　　爽！

　　虽然李亚林可以使用魔法将这些兽化兵轰的渣都不剩，可他却并没有这么做。

　　因为他知道，想要让自己身后的魔女们改变观念，就必须要给大家一些冲击，这种剑剑带血的战斗，才是最能让大家成长的。

　　转瞬之间三个兽化兵被杀，克诺斯一方的兽化兵们还都有些没能反应过来，不过李亚林可不会给它们反应的机会，紧接着又是连续两剑干掉了两个敌人，这才算让那些怪物们醒悟过来。

　　敌人！这是一个十分可怕的敌人！

　　杀！

　　必须将他杀掉！

　　伴随着一声声嘶吼，兽化兵们齐齐向李亚林扑来，如果换成一个普通人在这里，恐怕分分钟会被撕成碎片。

　　只可惜，它们选错了对手，兽化兵的力量的确很强，就算是最为普通的量产型杂兵，也能拥有普通人十倍以上的肌肉力量，可这对李亚林来说，有用吗？

　　一剑，又一剑。

　　是的，斩杀这些兽化兵，李亚林从来都没用上第二剑，每一个与圣剑萨拉迪卡接触过的兽化兵，无不被一分为二。

　　它们那引以为豪，甚至就连子弹都无法穿透的表皮，就仿佛被切豆腐一般的轻易割开。

　　它们在李亚林眼中，比纸片还要薄！

　　短短时间内，近战型的兽化兵被李亚林屠戮大半，它们冲上前来就是在送死，根本无有反抗之力。

　　然而即便如此，兽化兵们就好似失去了理智一般，无论死伤多少同伴，它们都在一如既往的奋勇上前。

　　“呕……”

　　原本在李亚林动手的时候，就已经有几个魔女脸色不佳，伴随着屠戮的进行，大量的鲜血染红了土地，空气中的血腥气息更是让大家阵阵作呕。

　　第一次经历这种战斗的魔女们，已经有很多人肠胃翻滚，要不是强行忍住，恐怕真的会吐出来。

　　“不要乱了阵型！时刻注意防备天空中的敌人！”

　　对于北乡章香来说，这种场面也是她初次见到的，她也会感觉非常不适，但作为第1航空中队的队长，也作为被李亚林委以重任的人，她知道自己在这一刻是最不能乱的。

　　不仅她不能乱，她还要保证魔女们不乱！

　　看到那些脸色难看，甚至强忍着干呕的女孩们，她的心中产生了一丝不忍，可眼下，她必须要压下这种不忍！

　　因为这才是战争！而且还是大家在接下来都要面对的战争！

　　既然参与到了这场战争，就必须做好相应的觉悟！

　　还不错。

　　李亚林这边战斗的动手，其实也在一直关注着魔女们那边的情况，看到北乡章香的冷静，还有女孩们的忍耐，他禁不住暗暗的点了点头。

　　至少没人真的吐出来，这多少让人欣慰一些。

　　“亚林哥！小心！”

　　就在这时，芳佳突如其来的一声惊呼，吸引了李亚林的注意力，魔女们都在紧张的关注着战场，芳佳又在提醒自己什么？

　　原来如此，兽化兵们的小把戏吗？

　　其实不用芳佳提醒，李亚林也早早就察觉到了，那些双肩上鼓着大包的远程兽化兵趁着近战型兽化兵将他缠住之际，已经组织好阵型，并且将双肩上鼓起的大包张开。

　　那并不是什么大包，而是隐藏在它们双肩上的镭射炮，威力嘛，还是比较可观的，听说在对抗涅洛伊的时候，的确产生了不错的效果。

　　还不等李亚林回忆完，远程兽化兵那边已然开火，伴随着那一道道光线，李亚林和他周围的近战兽化兵被直接笼罩在其中。

　　为了击杀敌人，连自己人的性命都不顾吗？果然不愧是野兽。

　　兽化兵的镭射炮固然有些威力，只可惜，这在李亚林眼中根本不值一提，只是他不在乎，远处的魔女们却都被吓坏了。

　　因为在她们看来，李亚林可是被无数镭射炮直接命中，爆发出的巨大爆炸，顿时将她们的心紧紧揪起。

　　“不！”

　　在当初李亚林下令与克诺斯的兽化兵开战之初，芳佳的心中就一直在犹豫，她不知道为什么一定要与克诺斯成为敌人，虽然就她自己本人而言，的确无法接受从人类到兽化兵的这一转变，但无论怎么说，兽化兵都是人类无疑。

　　与涅洛伊战斗，芳佳从来都没有犹豫过，可与人类战斗，从她本心来说是不愿意的。

　　就算后来看到了李亚林与兽化兵之间的战斗，她的心中也一直都是极度的不忍，因为她知道，被自己亚林哥所杀的那些兽化兵，都是活生生的人类。

　　然而就在她因不忍而转头的时候，却是突然发现了另一旁的远程兽化兵们，正张开双肩的镭射炮瞄准自己的亚林哥，她也曾经看过一部分兽化兵的资料，知道那镭射炮的威力究竟有多大。

　　也正因如此，她才下意识的惊呼，想要提醒自己的亚林哥，却没承想，她的话音才刚落，李亚林就被镭射炮命中了。

　　亚林哥？

　　为什么？

　　刚刚不是还好好的吗？亚林哥不是一直占据着上风吗？为什么突然间就变成了这样？

　　亚林哥怎么样了？

　　他会受伤吗？

　　亚林哥的伤势严不严重？

　　如果严重的话会怎么样？

　　亚林哥会不会死？

　　心中突然升起这个想法，芳佳是禁不住的打了一个寒颤，自己的亚林哥会死吗？她从来都没有想过这个问题。

　　但如果……这要是真的呢？

　　那种巨大的爆炸，亚林哥真的能躲过去吗？

　　不！

　　我不能接受！

　　我不要亚林哥离开自己！

　　这……都怪那些兽化兵……

　　是的，如果没有那些兽化兵的话，亚林哥就不会出事……

　　没错！就怪那些兽化兵！

　　“啊！！！”

　　短短片刻的时间，芳佳的脑海中闪过了无数个念头，自心中涌现出的，更是她与李亚林之间相处的点点滴滴。

　　可越是思念，芳佳就越是感觉悲痛，等到最后，她的心中就只产生了一个念头——是那些兽化兵的错！如果没有兽化兵的话，这一切就都不会发生！

　　“给我去死吧！”

　　下意识的，芳佳飞上了天空，她将自己的所有武器全部展开，瞄准了那些远程兽化兵，毫不犹豫的按下了扳机。

　　她现在已经什么都顾不上了，她只想杀掉那些伤害了她亚林哥的怪物！

　　亚林哥说的没错，它们都已经不是人类了，它们都是那该死的怪物！

　　“芳佳！”

　　大家都没有想到，芳佳竟然会在这个时候脱离队伍，而且还对那些远程兽化兵施以全弹扫荡，她的这一做法，顿时引来了大家的惊呼。

　　这个时候脱离阵型，不仅将她暴露在危险当中，更是最为愚蠢的做法！

　　没错，就在芳佳愤怒的扫荡着地面上的远程兽化兵之际，天空中那些飞行的兽化兵，已经急速向她袭来！

　　这个时候大家再想冲上天空保护芳佳，已经为时已晚，而芳佳自己，也根本就没有察觉到危险的降临。

　　她现在的所思所想就只有一个，那就是将那些伤害了自己亚林哥的怪物统统消灭！

　　“芳佳……不！”

　　在地面上的魔女们看来，芳佳此时已经置身于最为凶险的境地，那些飞行兽化兵已近在咫尺，它们那尖锐的爪子甚至马上就能勾破芳佳的脖子。

　　而芳佳，却连护盾都没有展开，她已经完全失去了理智。

　　完了……赶不上了……

　　虽然北乡章香她们都已经在第一时间冲上天空，可她们的速度，依旧无法在第一时间护住芳佳，这甚至让很多魔女闭上了眼睛。

　　然而就在这千钧一发之际，一个身影，却是突然出现在了芳佳的近前，一抬手，直接抓住了那个勾向芳佳脖子的兽化兵的爪子。

　　“我说小丫头，你的火气不小嘛。”

　　伴随着那个身影的出现，一个大家最为熟悉不过的声音，也是传入到众人耳中。

　　听到这个声音，大家禁不住的喜出望外，因为就在这关键时刻英雄救美的，正是刚刚被镭射炮命中的李亚林本人！

　　没错，就那种程度的攻击，在李亚林看来根本就算不上什么，张开一个护盾就挡下了，不费吹灰之力。

　　芳佳也就是关心则乱，才会失去理智，不然仔细想一想的话，她就应该能想到李亚林不可能受伤。


第1840章 学生的数量有很多

　　“亚林哥？”

　　直至被李亚林救下，芳佳才终于反应过来。

　　自己刚刚做了什么？那些爆炸……都是自己做的吗？

　　自己被救了？

　　是亚林哥？

　　没错！是亚林哥！

　　在最初反应过来的时候，芳佳先是震惊于自己所造成的伤害，然而接下来，她的内心却是被巨大惊喜填满，因为她的亚林哥，此时正出现在她的面前，并且还保护了她。

　　“亚林哥！”

　　伴随着一声欢呼，芳佳直接冲进了李亚林怀中，紧紧将他搂住，生怕再失去他。

　　“好了，让这一切都结束吧。”

　　芳佳用的力气很大，多亏了被抱住的是李亚林，不然换成另一个人的话，恐怕还真受不住。

　　轻轻的一拍芳佳的脑袋，李亚林嘴角扬起淡淡的笑容，他很清楚芳佳是为了什么而爆发，也正因如此，他才会更加高兴。

　　不过现在，还是将眼前这些杂兵扫荡干净吧！

　　朝着天空伸出手来，伴随着一道寒流，天空中的无数飞行兽化兵顿时被冻结成冰块，仅是那短短的一瞬间，原本还在天空中不停盘旋的兽化兵，就仿佛下饺子一般的掉落下来。

　　“这就是……提督大人的力量吗？”

　　作为502统合战斗航空团的一员，管野直枝只是曾经听说过一些传闻，知道那位提督大人并非是普通人，但本身却对他的力量没有直观的概念。

　　然而今天，她终于明白了，为什么血盟舰队的魔女们对那位提督大人如此尊重，为什么501和怀特岛分遣队的魔女们对那位提督大人如此崇拜。

　　“那是……魔法吧？如此强大的魔力……我们也有可能达到提督大人的那种程度吗？”

　　与管野直枝同样震撼的，还有她的队友们，此时502统合战斗航空团的全体魔女，无不被刚刚所展现出来的一幕震惊当场。

　　自那磅礴的魔力中，大家都能直观的感受到，那绝对是魔法无疑。

　　可魔法，真的能够达到那种程度吗？身为魔女的自己，未来可能站在与提督大人同样的高度吗？

　　即便只有提督大人的十分之一，那也是能够让人心满意足的不是吗？

　　“清子，让你值得信任的手下来打扰战场，另外今天克诺斯的袭击也只是个开始，没有成功，他们肯定不会善罢甘休。”

　　就在502的魔女们连声惊叹之际，李亚林已经抱着芳佳从天而降，今天这个小丫头可是好好的疯狂了一把，被她干掉的兽化兵至少也要有百人以上。

　　现在她是因为心情激动，还没太反应过来，等一会儿的话，她肯定会为此纠结，这一点是必须要解决的。

　　另外克诺斯方面的袭击，也同样不能轻视，不过李亚林就暂时不打算多理会了，交给清理处理就好。

　　等到真正需要他出面的时候，他再出面也许能起到更好的效果。

　　“嗯，我明白了。”

　　听到李亚林的话后，清子很是严肃的点了点头，虽然她刚刚也被李亚林的那一手震撼，但作为扶桑的女天皇，她的反应还是很快的。

　　克诺斯今天居然做出了如此不理智的攻击，甚至威胁到了她的生命安全，这代表双方已经接下死结，接下来不是你死就是我亡。

　　那么为了应对即将到来的战争，她有必要好好的冷静一下，并且尽全力处理各项事物。

　　她要在短时间内收拢到一切可用战力，包括她的底牌——扶桑魔女部队！

　　今天的授勋仪式，最终的收场极为戏剧化，谁也没能想到，如此喜庆的日子居然会变成血腥的开战之日。

　　接下来，也将会有更加严酷的战争在等待大家——与克诺斯的战争已经真正开始了！

　　为此，不少魔女们的心中都有着一个疙瘩，尤其是芳佳，就像李亚林所想的那样，在她完全平静下来后，她终于想到了自己究竟做了什么。

　　那些兽化兵……那些原本应该是人类的兽化兵，居然都死在了她的手中。

　　这让芳佳无法接受！

　　她的双手，已经沾满了鲜血！

　　对于这种情况，李亚林既然有了预料，自然也想好了解决办法，心病还要心药医，所以接下来的一段时间，他基本上都是陪伴在芳佳的身边。

　　在他的关怀下，芳佳总算接受了这一事实，毕竟无论再怎么无法接受，事情都已经发生了，再不可逆转。

　　不仅是芳佳，包括部队中无法接受的魔女们，也都被统一安排进行了一次强化心理训练，战争的残酷性已然摆在面前，如果她们无法接受，那就说明她们已经不再适合登上战场。

　　如果真的让她们强行登上战场，等待着她们的也只有死路一条而已。

　　还好，最终的结果倒是没有让李亚林失望，大家虽然多少还对杀死兽化兵一事有所抵触，可至少她们没有掉队，不然的话，李亚林可就真的要头疼一番了。

　　表面上是解决了大家的心结问题，接下来恐怕也就只有等到真正开战，才能验证大家是否真正成长起来。

　　“你说什么？你要将各地航空预备学校的学生招至东京？这么做真的好吗？”

　　由于近几日都在处理自家魔女们的心理问题，李亚林也没怎么去理会克诺斯那边的状况，毕竟他手头可用的力量不多，只有在真正的战场上才能发挥作用，作为地头蛇，清子可以很好的处理这些事情。

　　即便她自身的压力也不算小。

　　然而让李亚林没想到的是，就在他刚刚处理好自家妹子的问题后，清子居然很是意外的找上门来，并且向他说起了一个想法。

　　她居然准备将扶桑各地航空预备学校的魔女全部招至东京，虽然只是一个想法，可李亚林却很快看穿了她的意图。

　　“你也想到了吗？没错，现阶段扶桑已经进入了最紧急的时刻，我在各地部署的魔女部队不易调遣，可还没有加入部队的学生，数量却有很多。”

　　看到李亚林那惊讶的目光，清子就明白，自己的想法已经被他看穿了，不过她倒是觉得自己的想法很不错，脸上的表情也稍稍有些得意。

　　“虽然你说的没错，可你同样也要知道，还只是学生的魔女，很难在战场上形成战斗力。”

　　李亚林皱了皱眉毛，他知道清子这么做也是无奈之举，扶桑的魔女虽然不少，可真要立刻集结起来，也不是那么简单的事情，毕竟驻守在各个区域的魔女，本身就有着她们自己的职责。

　　紧急调动学生，将其作为战斗力虽然并不是不可以，但同样也有极大的弊端，比如经验不足魔力不够，无法进入战斗状态，这都是需要考虑的问题。

　　“我知道，所以我才来拜托你。”

　　朝着李亚林微微一笑，清子对此事倒是一副胸有成竹的模样。

　　“拜托我？”

　　下意识的指了指自己的鼻子，李亚林有些纳闷，自己在这方面又帮不上什么忙，清子能拜托自己什么？

　　“没错！我记得当初北乡上校……哦不对，现在应该已经是少将才对，她和竹井上尉所带领的魔女们，应该都是学生对吧？”

　　很是重重的点了一下头，此时清子脸上的表情是兴致满满，经由她这么一说，李亚林也是反应了过来。

　　没错，就像清子所说的那样，第1航空中队的那些姑娘们，在前往欧洲之前也都不过是扶桑海军航空战队附属实验学校的学生而已，那战斗力……虽不至于用惨不忍睹形容，但也绝对说不上有多强。

　　还是多亏了一场场战斗，才让大家真正成熟起来，再加上后来李亚林传授的冥想之法和先进武器，才一跃成为了举世闻名的航空中队。

　　这么一说的话，李亚林也开始对魔女学校的那些学生们有了期待。

　　虽然质不足，但量却绝对大，如果能够好好调教的话，肯定能出现不少好苗子吧？

　　“那你的意思是，准备将那些学生们交给我咯？”

　　摸索着自己的下巴，李亚林正在考虑这件事的可行度。

　　“没错！亚林你觉得怎么样？”

　　这时候清子看向李亚林的目光中，满满的都是期待，她对此可是报以了极大期望，如果李亚林将她拒绝的话，她一定会非常失落。

　　毕竟她现在手中的可用战斗力，真的很少。

　　“可以倒是可以，不过接下来我未必能有足够的时间训练那些学生，克诺斯那边的情况我就不多说了，再过不久海雾舰队也将抵达扶桑，届时我将会对涅洛伊巢穴展开攻击，你确定还要这么做吗？”

　　点了点头，李亚林并不介意自己手下多上一批魔女学生，相反的，他对此倒是十分期待。

　　可接下来即将到来的战斗，却又让他迟疑了起来，毕竟涅洛伊和克诺斯，都是不容忽视的敌人，他究竟能否有足够的时间去让那些学生们成长，的确是个问题。

　　“没关系！克诺斯那边交给我，我能搞定，至少拖延上一两个月没问题，相信这段时间，足够你消灭涅洛伊的巢穴吧？”

　　“如果是这样的话，那就没问题了！”


第1841章 我会用我的眼睛去看

　　就像李亚林所说的那样，待到海雾舰队抵达扶桑海域后，针对涅洛伊巢穴的作战的确算是正式展开。

　　最近这段时间，涅洛伊巢穴方面的行动完全没有任何规律性，有些时候是出现一两个杂兵，但有些时候却又大批出动，让李亚林不得不派出高雄助阵。

　　说实话，他已经有够烦的了，不打算再这么继续拖延下去。

　　还好海雾舰队来的快，不然的话，他恐怕都准备亲自动手，直接将那个涅洛伊巢穴消灭干净了事。

　　“这次的作战目的只有一个，消灭涅洛伊巢穴，没有问题吧？”

　　这次海雾舰队方面派来了第一巡洋舰队，大战舰金刚作为旗舰，自然是负责与李亚林沟通的那个。

　　虽然在此之前，李亚林也曾经与金刚见过几次面，但正式交谈，这还是第一次。

　　面对这个一看就女王范十足的大战舰，李亚林虽然不至于有什么压力，但从感觉上，还是没有与大和相处时的那般自然。

　　算了，反正他与海雾舰队之间沟通的桥梁就是大和，有大和在，也不会有什么问题，索性一切就公事公办的来吧。

　　这次第一巡洋舰队的到来是为了辅助他消灭涅洛伊朝巢穴，那么交给她们的任务，自然也是这个。

　　“没有问题，总旗舰的命令我们肯定会遵守。”

　　好吧，果然公事公办是正确的选择。

　　从金刚的态度上看，对方显得十分冷漠，与感情十分丰富的高雄不同，她就好像是个真正的机器人一般，浑身上下透着的都是一种高冷的气息。

　　果然是个女王没错，那种冷淡的眼神，真是无法让人喜欢上呐。

　　“希望我们合作愉快。”

　　朝着金刚点了点头，既然已经达成一致，李亚林也就没准备再浪费唇舌，反正对方已经知道应该怎么做，他又何必再去遭那冷眼呢？

　　本来与金刚交流完毕后，李亚林是准备立刻离开的，然而就在他即将转身的一刹那，金刚那边却是突然开口。

　　“你真的准备拿到海军法典，成为海雾舰队的主人吗？”

　　“啊？”

　　金刚突如其来的一问，让李亚林很是摸不清头脑，大和将这件事告诉金刚了？

　　应该是有可能的，不管怎么说，金刚都是第一巡洋舰队的旗舰，算得上是海雾舰队中的高层指挥官，会知道一些情况也在情理之中。

　　但她为什么要这么问呢？

　　难道……她对此表示不满？她并不希望自己成为海雾舰队的主人？

　　这也是有可能的事情，毕竟金刚对人类的态度本就冷淡，不愿人类成为她的主人，并不是无法想象的事情。

　　“我连海军法典的影子都没看到，现在谈论那么多，实在太遥远。”

　　摇了摇头，李亚林经过片刻的思考后，说出了这么一个答案来。

　　他没办法对金刚说是或者不是，有些时候，一个模棱两可的答案才是最佳的选择。

　　至少眼下，他觉得这个答案应该能把金刚敷衍过去。

　　然而，事情并不像他所想象的那么简单。

　　“遥远吗？可在我看来，总旗舰大和好像对你很有信心，就好像你已经拿到了海军法典一样。”

　　双目紧紧盯着李亚林，自金刚那冷漠的目光中，李亚林完全看不出她的心中究竟在想些什么，不过从她的话中，她倒是很确定他一定能够拥有海军法典。

　　不然的话，她也不可能这么说。

　　“这我就不知道了，也许是大和她自己心里有什么打算也说不定。”

　　耸了耸肩膀，李亚林这算是实话实说，大和究竟打着什么算盘，他自己都没能看懂，自然无法给金刚回答。

　　“那么……你又是否愿意成为海雾舰队的主人呢？”

　　得，说了这么多，金刚又把话题扯回来了，她这是什么意思？想要确定李亚林的态度？

　　“我吗？如果你们海雾战舰愿意接受我，让我来领导海雾舰队也不无不可，但如果你们不愿意接受，就算我拿到了海军法典，也不可能限制你们什么对吧？”

　　虽然不知道金刚究竟在想些什么，可至少李亚林把他的答案给说了出来，这也是他的真实想法。

　　“哦？你应该知道，海军法典是海雾舰队的不二法则，一旦你拿到海军法典，就可以用其命令整个海雾舰队。”

　　听到李亚林的回答后，也不知道是不是错觉，总觉得金刚的目光之中闪过了一抹玩味的神色，而接下来她所说的话，在李亚林看来也更像是在试探着什么。

　　试探自己？

　　有这个必要吗？

　　“我觉得吧，你们真的把海军法典看的太重了，我曾经在大和那边确定过，海军法典上的命令无法对海雾战舰形成实际意义上的制约，就算以后我拿到了海军法典，你们之中有人不愿意接受命令，同样也可以拒绝，难道不是吗？”

　　这话可不是李亚林随便乱说的，海军法典的确在很多海雾娘的眼中是至高无上的命令与准则，可一旦心中出现了抵抗情绪，想要违背命令也不过是分分钟的时间而已。

　　尤其是在海雾战舰自身产生了情感之后，更是不会再被区区一道命令束缚，就拿眼前的金刚来说吧，只要她想违背海军法典的命令，就完全可以拒绝听令，别说海军法典了，就算是总旗舰大和的命令，她也完全可以反抗。

　　只是看她自己本身是否愿意而已。

　　把话说到这份上，李亚林觉得自己已经够真诚的了，至于金刚那边究竟是什么想法，他也无法强行干涉。

　　如果金刚真的不愿意自己成为海雾舰队的主人，以后他要是真拿到了海军法典，恐怕金刚肯定会带着一批不愿意接受的海雾战舰离开吧。

　　按照金刚的性格来看，还真有可能会是那样。

　　届时如何解决，李亚林自己也不知道，可天要下雨娘要嫁人，他总不能去强加干涉对吧？

　　“也许你说的有道理。”

　　听完李亚林的话后，金刚那原本一直冷漠的表情，终于开始缓和了下来，点了点头，看样子她也能认同李亚林的所说的话。

　　而且把话摊开了说，双方彼此也能理解，这样挺好。

　　“总而言之一句话，一切随缘，如果你觉得我带领好海雾舰队，今后也请你多多指教，可你要是觉得我不配成为海雾舰队的主人，那么也好聚好散，以后咱们还能成为朋友，你觉得呢？”

　　见金刚的态度缓和，李亚林这边也是松了口气，他知道，金刚会这么开口，最主要的原因还是在于她没有认同自己，即便已经成为了盟友，可这还是因为大和的命令。

　　如果不是大和的话，李亚林与海雾舰队也不可能走到一起。

　　只是大和的态度，不代表整个海雾舰队的意志，海雾战舰都有着自己的想法，与深海和舰娘们一样，她们都是单独的个体，有着独立的思维，而不是与涅洛伊那般只知道听从指挥的傀儡。

　　好聚好散，这在李亚林看来绝对是最好的解决方法。

　　“我会用我的眼睛去看，去观察，你想要成为海雾舰队的主人，大和的态度还远远不够，至少在我看来，你还没有得到我的认同。”

　　“那你的意思是说，只要得到你的认同，以后你就会承认我的身份咯？”

　　本来李亚林还觉得，金刚会是坚决反对自己的海雾成员，结果到了最后，他却发现好像事情并不像自己猜测的那样。

　　金刚……并不是特别的抵触自己？

　　“如果你那么想的话，也不无不可。”

　　没有直面回答李亚林的问题，可金刚的态度却已说明了一切。

　　还真是没想到。

　　金刚的这个说法让李亚林眉毛稍稍扬起，这算不算是个良好的开端呢？

　　应该算是吧，不过无论金刚的态度怎么样，那都是等到李亚林拿到海军法典之后的事情了，现如今最需要关注的，还是涅洛伊巢穴消灭战。

　　当初新型涅洛伊出现在纽约上空，还没等到李亚林抵达就彻底消失，可太平洋上的这个巢穴，却是一直在凝聚，并没有任何消失的迹象。

　　这对李亚林来说是个好事，如此一来，他也能顺势探查涅洛伊巢穴的形成原因，或许也能趁着这个机会，更加深入的了解一下涅洛伊。

　　毕竟一句俗话说的好，知己知彼百战不殆嘛。

　　接下来也没必要废话，李亚林这边，除了第1航空中队的魔女们负责留下保护清子的安全外，其余人等全部进入战斗序列，暂时列装在高雄舰体，随时做好出击准备。

　　而打响这第一炮的，不用说，肯定是海面上的海雾第一巡洋舰队，李亚林首先需要测试涅洛伊巢穴的硬度，从而也能考虑好接下来的战斗安排。

　　数艘大战舰和重巡洋舰的超重力炮齐齐开火，以这种威力，扫平一座城市都绰绰有余，然而可惜的是，这并没能对涅洛伊巢穴造成太大的冲击。

　　海雾战舰的超重力炮，其中绝大多数的威力居然都被那股黑色的乌云吸收，同时紧随其后的，还有无数的涅洛伊自那巢穴中出现！

　　接下来面对大家的，必然是一场极为艰巨的硬仗！


第1842章 终极任务之位面终结

　　“这感觉真是糟糕透了！”

　　天空中，与涅洛伊的战斗一触即发，虽然早已经历过数不清的战斗，可今天，大家依旧感觉非常艰难。

　　原因只在于……敌人的数量实在多到夸张！

　　由于第一巡洋舰队方面的超重力炮攻击，涅洛伊巢穴方面明显进入了全面反击态势，数之不尽的大小涅洛伊自那巢穴中涌现出来，简直让人不寒而栗。

　　这一战，真的能够打赢吗？

　　这是每一个魔女心中都会产生的疑问，虽然大家穿戴着最先进的装备，早早就已经学会了那高深的冥想之法，可对于眼前的这场战争，大家依旧没有感觉到胜算。

　　敌人的数量……真的太多了。

　　“有这个时间抱怨，你不如赶快调整好状态，再这么下去，小心被涅洛伊包围。”

　　“重整队形！不要分散！注意瞄准那些大型涅洛伊！”

　　“是！”

　　随着魔女与涅洛伊之间的战斗展开，海面上，海雾战舰方面也已经抵临涅洛伊巢穴的正前方，全面投入战斗，眼下除了一战之外，根本没有任何选择的余地！

　　就连李亚林的舰娘们，也都相续加入战团，全然不敢大意。

　　然而就在战斗进行的如火如荼之际，作为这场战斗的指挥官，李亚林却依旧还站在高雄的舰身甲板上，关注着这一战的走向。

　　“已经是极限了么……”

　　魔女们的奋战，舰娘们的努力，这是他都看在眼中的，但也正因如此，他才更加明白，这一战如果没有任何外力干涉的话，结果应该已经注定。

　　无论大家多么努力，都无法改变涅洛伊倾巢而出的局面，无论多么强大的攻击，都无法挡住那些源源不断的敌人。

　　想要终结这一切，只有消灭涅洛伊巢穴一途，然而以现在的形势，魔女们根本就无法突入其中。

　　这也就是说，自己根本没的选择咯？

　　那就让自己见识一下，所谓的涅洛伊巢穴，究竟是个什么鬼吧！

　　“停止巢穴突进作战，所有作战单位准备撤离战斗区域！”

　　在高雄舰身上下达了这一命令后，李亚林直接纵身跃起，以一己之力突进涅洛伊巢穴，期间敢于阻拦在他面前的涅洛伊，无一不是被冻结成冰块坠落海面。

　　也就在他展开行动的时候，正在奋勇作战的魔女和舰娘们，齐齐大吃了一惊。

　　提督大人自己一个人突进涅洛伊巢穴了？

　　这会不会有危险？

　　虽然大家都很清楚李亚林的强大，可亲眼见到了这一幕，却又让她们禁不住的担忧起来。

　　迄今为止，虽然在世界上出现了很多涅洛伊巢穴，可关于涅洛伊巢穴是究竟如何形成的，又如何去摧毁一事，却依旧无人可知。

　　从来都没有人能真正的进入涅洛伊巢穴内部，之前解放欧洲三国和利比里昂的时候，也只是因为涅洛伊巢穴自行消失，才能取得成功。

　　可现在，李亚林却成为了进入涅洛伊巢穴的第一人，这让大家如何能够安心？

　　然而还没等大家担心多久，却见那仿佛乌云笼罩，与深海栖地有着很大程度相似的涅洛伊巢穴，居然急速膨胀。

　　“所有人后退！退离战斗区域！立刻！”

　　伴随着涅洛伊巢穴的膨胀，扶桑立刻通报部队全体人员，虽然不知道接下来即将发生什么，可有一点她很清楚，她的提督大人，正在完成一项惊人的壮举。

　　这许，这将是这个世界上第一个被消灭的涅洛伊巢穴！

　　当然了，之所以是扶桑向全军下令，这也是开战之前李亚林叮嘱过她的，此前李亚林就想到了自己的出战可能，本着未雨绸缪的想法，他要求一旦出现紧急情况，扶桑必须要做好保全部队的准备。

　　至于他自己，肯定是不会有任何问题。

　　也正因如此，扶桑才会如此的果断，而且她也深深的相信着自己的提督大人。

　　事实证明，扶桑的信任是完全正确的，当涅洛伊巢穴的膨胀抵达临界点后，伴随着一声巨大的轰鸣，整个涅洛伊巢穴散为绚烂的光华，最终消散的无影无踪。

　　而且就在涅洛伊巢穴消失后，原本遍布在天空之上的无数涅洛伊，也是随之变为光点，这也充分的证明了，只要消灭涅洛伊巢穴，就能消灭所有涅洛伊的言论是正确的。

　　“太棒了！巢穴消失了！”

　　“提督大人真的做到了！”

　　“亚林哥万岁！扶桑得救啦！”

　　涅洛伊巢穴的消失，在一众魔女们看来无疑是非常的振奋人心，毕竟这可是世界上第一个被消灭的涅洛伊巢穴，而且有了这一开端，相信接下来也会有更多的巢穴被消灭。

　　这让人如何能不兴奋？如何能不开心？

　　然而作为当事人的李亚林，在成功消灭涅洛伊巢穴并返回高雄舰体后，却并没有展露笑颜，相反的，他现在给人的感觉居然是忧心忡忡。

　　“亚林哥……到底怎么了？”

　　涅洛伊全部消失，接下来大家自然都要返回到高雄的舰体上，本来芳佳是准备一见到自己的亚林哥，就冲上去好好抱上一抱，宣泄自己心中的欢喜之情。

　　结果没承想，却看到了眉头紧锁的亚林哥，这让她下意识的停下了脚步。

　　为什么如此值得庆贺的胜利，自己却在亚林哥脸上看不到任何开心的表情呢？

　　“提督大人，出了什么事吗？”

　　相比之下，扶桑的行动来的更加快速，不仅在第一时间来到李亚林面前，同时脸上的表情也是充满了关切的神色。

　　“的确遇到了点儿麻烦事，不过没关系，暂时还没什么大碍。”

　　李亚林感受到了扶桑脸上的关切，同时也知道大家对他的关心，但有些话，他实在没办法在这里对大家说明。

　　之所以会让他露出忧色，无外乎就是他冲进涅洛伊巢穴后的所见所闻，然而也正因如此，他才更加的无法开口。

　　他应该怎么对大家说？

　　难不成他要告诉大家，自己在涅洛伊巢穴中得到了一个莫名其妙的碎块，然后久违的魔王系统突然给他发布了命令，续而将一个重大的抉择摆在他面前？

　　这怎么说？

　　魔王终极任务之位面终结。

　　任务提示：终极任务即将开启，魔王大人也将面对最终选择，究竟是成为位面毁灭之子，还是成为拯救所有位面的希望，一切尽在魔王大人的一念之间。

　　任务内容：选择拯救/毁灭世界。

　　任务奖励：未知。

　　友情提示：善与恶的抉择已经出现，究竟是成为邪恶的爪牙还是化身正义的勇者，认真考虑好再做出决定吧，这将会是你一生之中最重要的选择。

　　这就是久违的魔王系统任务，讲道理的说，一开始李亚林看到这个任务压根就没有多想，这还想个蛋蛋，位面毁灭之子？你在逗我吗？我怎么可能会选择毁灭世界？

　　然而就在他真正弄清了状况后，才终于沉默了起来，因为这一切，远比他想象中来的还要复杂。

　　诚然，李亚林本身是不愿意真的成为魔王，去选择毁灭世界，他根本就做不出那种事来。

　　可问题是，如果他选择拯救世界，就势必会面对邪恶的敌人，而且他的敌人，要远比想象中来的还要强大。

　　之前所说的，那个存在着舰娘、深海、海雾、涅洛伊……甚至兽化兵的世界，李亚林现在已经知道了它的名字。

　　幻想位面，顾名思义，那个世界上存在着一切出现在幻想之中的人和物，而且其广阔程度，也远远的超出了人类的想象。

　　本来幻想位面应该是个非常和谐的世界，其中所有的生物都在按照原本设定的规则生息繁衍，但就在某一天，异常出现，邪恶的种子被悄然埋下，等至其成长发芽后，这个位面的一切规则都发生了变化。

　　为此，幻想位面爆发了一场旷世之战，具体情况是如何，李亚林自己也并不是很清楚，从他获得的那个碎块中，并没有此类的详细信息。

　　但有一点他可以确定，正义终究还是没有战胜邪恶，虽然到了最后，双方以两败俱伤而宣告终结，可邪恶的气息，却依旧还在四处蔓延。

　　在幻想位面，战争已经不再可能爆发，因为整个世界都因为战争而化为混沌。

　　而邪恶的目标，也开始从幻想位面延伸到其他位面，并且意图侵蚀，乃至摧毁各个位面，就好像化为混沌的幻想位面一样。

　　随着邪恶的蔓延，代表着正义一方的幻想种群也想伸手阻拦，但很可惜的是，因为那场战争，正义已经所存无几，而且在某种情况下，正义也并非再是正义。

　　就比如说海雾舰队，原本她们应该是遵循正义而来，消灭入侵到这个世界上的邪恶，可实际上，她们的指令已经发生变化，如果没有李亚林在，她们也许会早先一步毁灭这个世界也说不定。

　　到了这一步，怕是已经没有了正义与邪恶之分，即将迎来的，也将会是一场漫无边际的战争，遭殃的，也只会是被波及到的各个世界……


第1843章 从扶桑这个国家开始

　　正因为幻想世界的混乱，对李亚林而言，他的选择才更加艰难，当正义不再是正义，邪恶还依旧是邪恶的时候，也许他选择毁灭世界，会是一个相对而言来的更加轻松的决定。

　　一旦他选择拯救世界，那么他不仅要面对邪恶，也许更要面对那所谓的正义，届时会变成什么情况？以他一己之力应对幻想位面的所有种族？

　　老天……求别闹！这种事情可不是自己所能承受的！

　　不过，真的要选择毁灭世界吗？

　　不，那是根本不可能的，无论如何，他都没理由成为那个所谓的位面毁灭之子，毕竟他早就不是什么孤家寡人，他留在各个世界的羁绊实在太多了。

　　太多让他无法放下的女孩在等待着她，他又怎么可能让她们失望？

　　所以说，到最后他根本就没的选择，即便不能毁灭世界的魔王大人不能算是好魔王，可他依旧还是要成为拯救世界的那个人。

　　感觉上，自己好像又要成为救世主那样的角色了呢。

　　但是，这感觉并不坏，不是吗？

　　决定了！

　　我要拯救世界！

　　李亚林思索了很长时间，在最终，他还是做出了决定，他知道自己接下来应该做些什么，也明白自己不能再迷茫。

　　他，已经选择将重任抗在肩上。

　　他即将面对的，也许将会是一条遍布荆棘的道路。

　　然而，他不会退缩，也不会后悔自己的选择！

　　“亚林哥，你没事吧？”

　　自从李亚林在消灭了涅洛伊巢穴后，脸色的表情就一直很古怪，这让大家都非常关心，但随着扶桑被他敷衍过去，谁也不知道应该怎么办才好。

　　有心去问一问提督大人，可却又不知道应该如何开口，也就只有芳佳这丫头，在迟疑了好一阵子之后，才终于鼓起了勇气。

　　“嗯，我没事了。”

　　听到芳佳那关切的声音，李亚林的思绪也是被唤了回来，看着面前这个一脸不安的小家伙，他是禁不住的露出了淡淡的笑容。

　　是的，他绝对不会后悔自己的选择，即便是为了眼前的这些女孩。

　　他不再会有压力，也不会把这个任务当作负担，因为他明白，这就是他所应该走的道路！

　　“大家也都没问题吧？休整装备后，立即返航！”

　　轻轻的摸了摸芳佳的脑袋，李亚林再度将目光转向到身边魔女们的时候，他的表情已经恢复如昔，全然再没有任何纠结与彷徨。

　　他，已经完全恢复过来了！

　　“是！提督大人！”

　　虽然不知道李亚林经历了怎样的心路历程，可他的状态恢复，无疑是为正在担忧的魔女们打上了一记强心针。

　　既然提督大人没有问题，那就让我们一路高歌凯旋吧！

　　伴随着李亚林的命令，已经回归高雄舰体上的魔女和舰娘们齐齐忙碌了起来，在确定一切无误后，传达消息给海雾舰队，通知舰队随行归航。

　　本来这次在消灭了涅洛伊巢穴后，李亚林是没准备让海雾舰队现身扶桑港口的，但随着终极任务的发布，他的心念也发生了极大的转变。

　　原本在来到这个世界后，他并没有什么争雄的打算，心中所想的无外乎就是发展自己的舰娘部队，招收可靠的魔女，最后将这个世界当作自己的一个后勤保障基地。

　　但现在，他已经明白了自己的任务，也知道如果自己没有出现的话，这个世界最终将面临毁灭一途，这也就是说，他现在压根就没什么好犹豫的。

　　他现在需要做的事情很简单，清除掉威胁着这个世界的涅洛伊，再将克诺斯一网打尽，最终将这个世界一统，直接让这个世界纳入他麾下的势力范围。

　　不仅是这个世界，以前他所经历的那些个世界，他都需要从头开始进行清理，能成为他手下附庸者，会被他认定为同伴，如有反抗，则以敌人对待！

　　就是这么简单，仅此而已。

　　说实话，李亚林也知道，自己如此霸道的做法，必定会成为反派角色，甚至被称为魔王也不为过，但他是真的没有办法，如果不尽快收拢到足够的资源和战力，他就不会拥有对抗幻想位面那些种族的资本。

　　一旦他失败了，所有世界位面，也许都将会遭受到毁灭性的打击，那是他无论如何都不愿意看到的。

　　那么……

　　做好开战准备吧！

　　就从……扶桑这个国家开始！

　　“老师，海雾舰队遇袭！”

　　“嗯？到底怎么回事？”

　　这一次重返扶桑，李亚林首先需要做的，就是与清子摊牌，毕竟有些话，他的确应该好好的说上一说。

　　然而就在他带领大家返回扶桑的时候，米娜那边却很是突然的向他报告，并向他传达了一个坏消息。

　　海雾舰队遇袭？

　　这怎么可能？

　　“是克诺斯的水下兽化兵！它们袭击了海雾舰队！”

　　“开什么玩笑！海雾的雷达都是摆设吗？居然没扫描到克诺斯的兽化兵？”

　　等到米娜再一回答，李亚林立刻拍桌子站了起来，他可没想到，一整支巡洋舰队，居然还能被克诺斯的兽化兵给袭击。

　　今天可不是愚人节！

　　“海雾舰队的损失如何？现在是什么情况？”

　　一双眉头紧紧皱起，李亚林在第一时间确定了战况，等到米娜再做回答的时候，他可是倒吸了一口凉气。

　　克诺斯的兽化兵……它们不仅可以躲在水下躲过雷达的扫描，更是能够突破海雾战舰的克莱因力场，直接给予海雾战舰的舰体以直接伤害。

　　面对大批兽化兵的突然袭击，海雾舰队明显被打了个措手不及！

　　“给我接金刚！”

　　这突如其来的变故，让很多魔女们面面相觑，不知道应该如何是好，而李亚林那边，他的反应却是极快，在了解了状况后，立刻联络起第一巡洋舰队的旗舰金刚。

　　他必须要与金刚对话。

　　“你们给我撑住，我马上派人支援你们！”

　　连线金刚后，李亚林也没有废话，他的要求就只有一个，必须让金刚她们撑住！

　　他知道，因为兽化兵的突然袭击，第一巡洋舰队中的四成海雾战舰都遭了殃，其中绝大多数都当场沉没海底。

　　而且更为关键的是，他还不知道重巡洋舰以上的海雾娘们，究竟有没有中招的，要知道，如果真有海雾娘沉没，那对他来说无疑是最大的损失！

　　只是他现在没时间去过问那么多，除了命令金刚撑住外，唯有立刻将增援派出去。

　　虽然他也不知道，这次他手下的姑娘们在面对克诺斯的兽化兵时，究竟能不能下的去手，但情况已经非常危机，不仅是他手下的魔女，就连他自己，恐怕都得亲自出手！

　　毕竟这次克诺斯派出的兽化兵数量，着实超出了他的预计，要知道，上次清子遇袭，克诺斯方面也不过出动了不超过千人的兽化兵而已。

　　可这次，袭击海雾舰队的兽化兵至少也要有接近五千之多！

　　这绝不是个小数字！

　　“不！我们可以搞定，用不着支援我们！”

　　本来李亚林联络完金刚后，就准备立刻下令，可让他没想到的是，通讯器另一头的金刚，居然直接拒绝了他的支援。

　　“你说什么？”

　　“我说，只不过是区区一群蚂蚁而已，我们自己可以解决，如果连蚂蚁都无法搞定，我们还配称作海雾战舰吗？”

　　好吧，并不是李亚林听错了，而是金刚就是那么倔强，就是不需要支援。

　　在她看来，克诺斯的兽化兵只不过是蚂蚁，随随便便就能踩死，虽然这次的突然袭击的确给她造成了影响，但还不至于让她接受支援。

　　这高傲的自尊心啊……

　　“你在开什么玩笑？你知不知道，你的舰队已经快损失接近一半了？”

　　金刚的拒绝让李亚林简直哭笑不得，这都什么时候了，你居然还在抱着所谓海雾战舰的骄傲不放手？

　　不需要援助？

　　再不援助你们，你们还能保住多少可用战斗力？

　　“所有人员出发支援！另外金刚我也告诉你，我以海军法典主人的身份下达命令，海雾第一巡洋舰队上下全员配合魔女和舰娘，共同消灭水下的敌人！”

　　“海军法典的……主人？”

　　好吧，李亚林一句话，金刚直接傻眼了，她怎么也没想到，自己居然会在李亚林的嘴里听到这么一句话。

　　之前还在说，当李亚林得到海军法典后，她必须要承认李亚林，才会认同他成为海雾舰队的主人。

　　可现在倒好，这才过去多久？怎么一下子李亚林就成了海军法典的主人？

　　这到底是什么情况？

　　本来金刚还以为李亚林是在虚张声势，可就在她想要开口之际，她的量子通讯网络却是出现了最高指令信息，那是来自于海军法典上的信息，而且内容与李亚林刚才所说的话一模一样！

　　这说明什么？

　　很简单，这说明李亚林已经通过海军法典，向金刚下达了最为直接的命令，这让她根本无法升起反抗的念头，就算再怎么不愿，也必须遵守命令，配合魔女和舰娘们的行动。

　　可这……到底是怎么回事？


第1844章 愿不愿意与我并肩作战

　　“你为什么会拥有海军法典？”

　　海雾舰队突然遭到袭击，措手不及之下第一巡洋舰队损失惨重，虽然成功消灭了大量敌人，可自身的损失也是不小，至少有半数的战舰沉没或重创。

　　这种损失，对金刚而言绝对是第一次，也是她无论如何都不会忘怀的耻辱！

　　幸运的是，在李亚林的强势出手，外加上魔女和舰娘们的配合下，敌人成功被全灭，而且重巡洋舰以上的海雾娘也都安然无恙，总算是保全了第一巡洋舰队的最强战力。

　　更何况，那些沉没和重创的海雾战舰，也都被李亚林出手回收，送到了道具空间，重建或者改造，都随他喜欢，倒是算不上有太大损失。

　　只是金刚不能理解，为什么李亚林会拥有海军法典，毕竟他拥有海军法典的一刹那，他就已然成为了海雾舰队……包括她在内所有海雾战舰的主人。

　　这到底是怎么回事？

　　“这个问题嘛，说来也挺复杂的，应该说是机缘巧合吧，或者说……是对我做出正确选择的奖励。”

　　战斗一结束，金刚就急冲冲的跑到了李亚林面前，面对这个女王范十足的金发御姐，李亚林的表情来的很是无辜，并且十分随意的耸了耸肩膀。

　　只是他的回答，让金刚完全无法接受。

　　“机缘巧合？奖励？你这是在敷衍我？”

　　很明显，李亚林的回答无法让金刚满意，就像她所说的那样，这与其说是解释，不如说是敷衍来的更恰当。

　　“敷衍你？不不不，你看我这真诚的眼睛，我像是在敷衍你吗？”

　　摇了摇头，李亚林一脸认真的看向金刚，他这可是实话实说，怎么就不被相信呢？

　　“你的眼睛很真诚？我怎么没看出来？”

　　金刚冷哼了一声，眼下这个时候，如果她得不到自己想要的答案，就认定了是李亚林在欺骗她。

　　然而，李亚林真的在敷衍她吗？

　　其实并不是，说起这海军法典，他也完全没想到，当他选择拯救世界后，系统居然发给了他一份奖励，而这奖励，正是海军法典。

　　与他此前的萝莉召唤之书一样，海军法典也是一本书籍模样，但却又不是真正的书籍。

　　有理由相信，海军法典一定也是一个与萝莉召唤之书一样的重要道具，只是具体有什么功能，由于时间太短，李亚林并没有摸索出来，只是知道如何利用海军法典对海雾战舰下达命令，就像刚刚一样。

　　至于其他功能，还需要继续摸索才能知晓。

　　系统给出的奖励，这让他如何回答金刚？难不成还能立刻对她和盘托出？摆明了就是不可能的事情。

　　所以说，他只能顾左右而言他，绝对不是真的想要敷衍。

　　只可惜，金刚无法感受到他的苦心，一门心思的认为他不打算告知她实情，脸色来的相当难看。

　　“好吧好吧，我投降，事实上是，这本海军法典是我在涅洛伊巢穴里找到的，就是这样。”

　　金刚是个什么性格，李亚林非常清楚，他知道，自己要是不给出个合理的解释，今天这事就算没完，同时也会让金刚的心里产生芥蒂。

　　他可没准备因此而与金刚分道扬镳，更何况之前金刚的话语中还有缓和，也做好了承认他的准备。

　　既然你要答案，我就给你个答案咯，至于这个答案你能否接受，那就不是我的能左右的了。

　　“在涅洛伊巢穴里找到海军法典？这怎么可能？”

　　果不其然，李亚林的回答让金刚瞪大了眼睛，这个答案实在来的太过玄乎，让她根本无法相信。

　　那可是对海雾舰队至关重要的无上准则，怎么可能出现在涅洛伊的巢穴里？

　　如果涅洛伊拥有了海军法典，它们怎么不用此命令海雾舰队，反而让李亚林捡了便宜？

　　“你看吧，我说机缘巧合，你说我敷衍你，现在我说了实话，你又不相信，你到底要我怎样才好？”看出金刚并不相信自己的话，李亚林顿时大呼委屈。

　　“如果我之前就拥有海军法典的话，又何必等到今天才拿出来？早用出来命令你们不就结了？”

　　“你……这么说的话，倒是有点儿道理。”

　　看李亚林脸上的表情不似作伪，金刚这边也开始迟疑了起来，难道他真的是在涅洛伊巢穴里发现海军法典的？

　　就像他说的那样，如果他早就有了海军法典，又何必等到今天才用。

　　“不是有道理，而是事实就是如此！”

　　金刚这一迟疑，李亚林立刻振奋了起来，那一脸的信誓旦旦，让金刚根本找不到反驳的机会。

　　“好吧……就当作是你刚刚得到了海军法典，不过别以为你得到了海军法典，我就会承认你是海雾舰队的主人，想要得到承认，可不是那么简单的事情！”

　　随着李亚林占据了全面上风，金刚终于没词了，可即便如此，她临到终了却还傲娇了一把，简直让人哭笑不得。

　　“好吧好吧，我尽量让你承认我，这总可以了吧？”

　　十分无奈的摊了摊手，面对这傲娇的金刚，李亚林也是有些无语。

　　不过不得不说，在拥有了海军法典之后，海雾舰队的那些海雾娘们，的确对他产生了非常大的变化。

　　从此前只是单纯的遵循总旗舰命令到现在的主动亲近，这绝对是个意外收获，就在返回扶桑的这短短一路上，已经有好几个海雾娘主动联络他了。

　　当然，最重要的一个联络，还是大和。

　　“你果然得到了海军法典。”

　　有了海军法典后，李亚林得到了一个好处，那就是随时可以进入海雾舰队的量子通讯网络，并且以此与任何一个海雾娘沟通联络。

　　此时此刻，李亚林就置身于一个欧洲样式的亭子之中，与大和对坐，喝着美味的红茶，进行着面对面的交流。

　　“你的消息倒是很灵通，是金刚告诉你的？”

　　抿了一口红茶，李亚林的目光集中在大和身上，他很清楚，当自己拥有海军法典之后，必会与大和直面交谈，而且有些话，也的确是应该好好说一说了。

　　“没错，你肯定猜不到金刚的表情有多有趣，那么紧张的金刚，可是很少见的呢。”

　　朝着李亚林微微一笑，大和此时脸上的表情带着些许的狭促，估计是想到了刚刚金刚联络她时的神情吧，随后又是禁不住的偷笑了一声。

　　“那我倒是真想看一看。”

　　紧张的金刚吗？那种表情自己可想象不出来，女王范十足的高冷金刚，居然也能紧张什么的，这对李亚林来说，可是相当的难以想象。

　　“会有机会的，不过今天咱们见面的目的，可不是为了金刚的表情吧？”

　　将手中的茶杯放到桌面，大和的目光已然完全集中在李亚林的脸上，可以看的出来，她现在稍稍有些认真起来了。

　　“当然，不过究竟是你先开口还是我先开口，这总要确定一下是不么？”

　　耸了耸肩膀，李亚林表情来的非常坦然，具体应该怎么做，他心中早就已经有了腹稿，只是不知道大和那边究竟是什么情况，所以准备来个以静制动。

　　“这又有什么区别呢？你现在已经是海雾舰队的主人了，未来我们都将会听从你的安排，你又需要确定什么呢？”

　　好家伙，不动声色的又将皮球踢回来了吗？

　　大和的这么一番话，倒是又将主导权还给了李亚林，然而这个时候，掌控主导就真的是占据上风吗？

　　并不是那么简单吧。

　　算了，现在也不是纠结那些的时候，既然大和不想率先开口，那就让自己先把话说明白吧。

　　“我当然需要确定，我需要确定你们是否真的愿意追随我，无论是在这个世界，亦或者说是在未来的其他位面。”

　　“我需要知道，你们能否与我一同加入到即将到来的战争中，你们愿不愿意与我并肩作战，甚至……同生共死。”

　　“哦？同生共死吗？”

　　既然决定把话坦明，李亚林索性也就没有废话，直接把重点都说了出来，然而就在他说完之后，大和的脸上却是露出了若有所思的神色。

　　轻声的重复着李亚林的话语，她很明显在思考着这番话的含义。

　　“没错！我已经决定要拯救这个世界，而且不仅是这个世界，未来即将遭受到幻想位面攻击的世界，我都将一一拯救！”

　　“如果你们承认我是海雾舰队的主人，那么我就将带着海雾舰队一起奋战在各个位面，当然了，这其中的凶险我就不多说了，选择权也完全在你们，就算是拒绝，我也无话可说。”

　　这句话，算是李亚林为大和掏的实底，毕竟等到结束这个世界的战争后，他估计很快就会转步到下一个世界。

　　在这个情况下，海雾舰队肯定是他要争取的主要战力，如果大和这个总旗舰能够接受，当然是最好的结果。

　　当然了，大和要是不能接受，那也没所谓，好聚好散呗，毕竟李亚林也不可能只依靠海雾舰队打天下。

　　所以说，无论结果是怎样的，他都能接受。


第1845章 怕死的很冤枉？

　　“我很想知道，你究竟是什么人。”

　　坐在李亚林的对面，大和轻抿着杯中的红茶，似乎在思索着什么问题，同时一双美丽的眼睛紧紧盯着对面李亚林，就好像能看出花来似的。

　　“虽然我早就有所耳闻，这个世界上突然冒出的提督不是普通人，但我却从来都没想到，你居然还有那么大的野心。”

　　“拯救包括这个世界在内的各个位面？也就是说，你能带领我们穿越位面？”

　　“就算退一步说，你真的能带领我们穿越位面，那你准备怎么应对接下来的战争？你在接下来的战争中，能保证赢得胜利吗？”

　　一连串的好几个问题到，让李亚林有些难以回答，应该怎么跟大和说才好呢？这需要好好的斟酌一下。

　　经过了片刻的思考后，李亚林深深的吸了一口气。

　　“嗯……就像你所说的那样，我的确能带人跨越位面，至于接下来如何应对战争，我的确没有仔细想过，也不能保证一定能够赢得胜利。”

　　这句话从表面上看，完全就是在打击自己人士气，至少听到这句话，估计没人愿意会相信李亚林，毕竟他自己都没仔细考虑清楚，这还能愉快的一起玩耍了吗？

　　不过，李亚林的话并没有说完。

　　“我知道，我的这个决定很坦率，但我却不得不这么做，大和你应该清楚，现如今陷入危机的并不仅仅只是这么一个世界，而是还有更多的世界正在遭遇灭顶之灾！”

　　“最为关键的是，即便这个世界被拯救了，一旦众多位面世界相续毁灭，早晚有一天，危机还会继续降临在这个世界，等到那个时候再想奋起反击，你不会觉得晚了吗？”

　　“我不愿意坐以待毙，与其死守这一个世界听天由命，不如连同更多的盟友一起反抗！至少这么做，我们还有胜利的机会。”

　　“我的话就这么多，究竟如何选择还是要你自己考虑，我希望海雾舰队成为我的同伴，但我却绝对不会限制你们。”

　　等到这番话说完，李亚林已经拿出他百分百的诚意，这么掏心窝的讲话，相信大和也能听进心里去。

　　至于她究竟如何决定，那就是她自己的选择了，就像此前所说的那样，愿意最好，不愿意他也不会强求。

　　人各有志嘛。

　　“你还没有回答我第一个问题，你究竟是什么人呢。”

　　大和并不如李亚林那般的考虑很久，只是在片刻之后，随着她的茶杯放在桌面，脸上同时露出了淡淡的笑容。

　　而她的这句话，也是让李亚林为之一愣。

　　“我是什么人……这很重要？”

　　“当然很重要，如果我连自己未来的主人究竟是何方神圣都不知晓，以后要是死在战场上，岂不是会死的很冤枉？”

　　李亚林不太明白，为什么大和一定要纠结自己的身份，可等他听到了大和的回答后，却是让他哭笑不得。

　　怕死的很冤枉？

　　只是因为这个？

　　“好吧，其实说实话，我也不知道自己应该如何介绍自己，在很多位面中，我都有着属于自己的身份，也许是拯救世界的救世主、也许是偶像经纪人、也许是镇守一方的太守、也许是游戏公会的会长，不过最主要的身份……应该还是来自异世界的魔王吧。”

　　究竟应该怎么介绍自己呢？

　　讲道理的说，李亚林穿越过太多世界，也拥有太多的身份，甚至多到他自己都不知道如何定义自己。

　　不过到最后，他还是把自己的魔王之名说了出来，毕竟说到底，他就是一个来自异世界的魔王大人。

　　“魔王？魔王大人吗？这倒是个非常有趣的身份呢。”

　　也不知道为什么，李亚林的回答让大和的眼睛稍稍一亮，她好像对魔王这个称呼很感兴趣？

　　“为什么呢？为什么你明明是魔王，却偏偏要拯救世界？”

　　好吧，原来大和感兴趣的地方在这里。

　　没错，就像她所说的那样，魔王的确是恐怖与邪恶的象征，杀戮与死亡的代名词，可这些形容放在李亚林身上，却一点儿都不恰当。

　　相反的，他居然还要做那个与魔王完全对立的救世主，真是有损魔王威名，丢人到家了有没有。

　　“我知道啦！我这个魔王名不副实，可以说是最不称职的魔王！但我也没办法嘛。”

　　挠了挠后脑勺，大和的目光让李亚林很是尴尬，他之所以成为魔王，完全就是被赶鸭子上架，当初莫名其妙的被传送到异世界，再莫名其妙的被卡麦儿的铁骑抓住，最终莫名其妙的又成了魔王，他还想找人说理去呢。

　　可问题是，这是他能改变的吗？

　　我就是不称职的魔王了！

　　你能怎么着吧！

　　“哦噗……最不称职的魔王大人吗？果然很有趣……”

　　喂喂，不就是听了个笑话吗？大和妹子你至于笑的那么夸张？

　　看着眼前几乎要前仰后合的大和，李亚林的脑门上已然布满了黑线，他可是一点儿都没觉得自己的话很好笑。

　　“好吧好吧，别那么看着我啦，我只是觉得很有趣，可不是在故意嘲笑你。”

　　李亚林的脸色越来越黑，总算是让大和稍稍收敛了一点儿，可即便如此，她的嘴角依旧还有一抹难以遮掩的笑意。

　　“没想到，我居然也有一天会成为别人的船，而且还是一位魔王的船，不……应该说是史上最不像魔王的魔王的船，这种感觉还真是奇怪呢。”

　　你在说绕口令吗？

　　听着大和的自言自语，李亚林脑门上刷刷刷的又出现几道黑线，你这绝对是在故意调侃吧？

　　你还在调侃我对吧？

　　你……不，等一下！

　　“你刚才说什么？你的意思是说……”

　　本来李亚林满脑门的黑线，有心想要反击一下，可话到嘴边，却是突然反应了过来。

　　刚刚大和说什么？

　　她在感叹自己成为别人的船？而且还是成为魔王的船？

　　这代表什么？

　　这是不是在说……

　　“没错哦，从今天开始，就请主人你多多指教咯。”

　　卧槽！

　　还真的成了？

　　李亚林可没想到，大和居然会这么轻易的答应自己，要知道，即便自己拥有海军法典，那也不是对大和有着绝对的命令权。

　　海军法典这种东西，充其量也就是个风向标，下达指令是没问题，可要强迫人家一定听从，却是有些异想天开。

　　可结果倒好，大和竟然真的愿意遵循海军法典的命令，承认海军法典的拥有者李亚林是海雾舰队的主人。

　　这绝对是个巨大的惊喜！

　　毕竟作为海雾舰队的总旗舰，大和有着对其下战舰的绝对命令权，除非叛出海雾舰队，否则肯定是要听从大和的命令。

　　也就是说，大和的意愿，至少会让海雾舰队九成以上的战舰听从李亚林指令，其余一些像金刚那样的海雾，应该也不会因此成为李亚林的敌人，充其量也就是表示质疑，仅此而已。

　　这实在是太棒了！

　　“怎么了？因为太过高兴，所以兴奋的昏过去了？”

　　面对这突如其来的巨大惊喜，李亚林一时间的确来的有些恍神，然而就在这时候，大和轻轻的一句俏皮话，顿时让他如梦方醒。

　　“昏过去？我还不至于那么不堪好吧？”

　　很是无语的翻了个白眼，李亚林表示这完全是诬陷！只不过是区区一支海雾舰队的投诚而已，他会很在乎？

　　好吧，他的确很在乎就是了。

　　海雾舰队在李亚林看来之所以重要，那是因为这支部队本来就有着无限的可能。

　　比如高雄，她就是一个很好的例子。

　　通过凛祢的改造，高雄的舰体从海洋上的战舰转变为空中战舰，甚至说，如果李亚林手中能再掌握一些科技以及资源的话，高雄都有可能被改造为宇宙战舰！

　　那并不是不可能。

　　高雄能改造，其余的海雾战舰自然也能改造，别说重巡洋舰以上的海雾娘了，就算是最为普通的驱逐舰和轻巡洋舰，都可以接受改造。

　　只是没有心智模型的普通海雾，无法搭载威力巨大的超重力炮，也无法拥有自身的意志，只能依靠命令本能作战，即便拥有一定程度上的战力，也全然不够。

　　可没关系，饭要一口口的吃，步要一步步的走，李亚林并没有准备一口吃个胖子，一切都可以慢慢来。

　　毕竟对他而言，就算是让驱逐舰产生心智模型，也不是不可能的事情，只是需要大量准备，而且也没办法做到量产而已。

　　所以说，大和此时的态度，对李亚林而言的确是个巨大的惊喜！

　　“主人你傲娇了吗？”

　　“哈？傲娇？你在开什么玩笑？”

　　李亚林的言不由衷，顿时让大和露出了饶有兴致的表情，只是接下来她的一句傲娇，可是让李亚林差点儿跳了起来。

　　讲道理，他身边的傲娇娘多了去了，可他自己，却是从来都没有傲娇过。

　　一个大男人傲娇什么的，简直可怕有没有！

　　“没傲娇的话，你心虚个什么劲儿啊？”

　　心虚？

　　大和你还真敢说！


第1846章 大和也不能免俗

　　事实证明，还真没什么话是大和不敢说的，而且自始至终，大和虽然口中说着主人，但却完全没有真把李亚林当主人。

　　至少眼下，她是该调侃调侃该戏弄戏弄，一点儿都没有放过李亚林的意思。

　　有你这么当属下的吗？

　　你够了啊喂！

　　“我说主人，既然我都成为你的船了，这次你总不可能再厚此薄彼了吧？”

　　就在李亚林怒视大和，准备让她好好的了解一下，究竟什么才是主人的威严之际，却没想到，大和突然话锋一转，全然没有刚刚吐槽时的犀利。

　　反倒是给人一种小鸟依人的感觉！

　　这绝对是错觉！

　　看着面前略带娇嗔的大和，李亚林可谓是懵了一脸，这又是什么情况？

　　“厚此薄彼？我？”

　　下意识的指了指自己的鼻子，李亚林可没想到自己究竟哪里厚此薄彼了。

　　“改装啊改装！主人～你不会忘记了吧？我们可是都还在等着成为空中战舰呢～”

　　原来是这样……

　　随着大和的话，李亚林总算是明白了过来，是的，对于海雾战舰来说，能够成为像高雄那样的空中战舰，的确是她们所期望着的。

　　不过……大和的那句主人叫的，还真是让李亚林下意识的打了好几个哆嗦。

　　“我说大和，改装这个没问题，只是没办法立刻改装太多战舰，另外你能不能别再叫我主人了？正常的叫名字不好吗？”

　　被大和叫的浑身发冷，李亚林连忙摆手阻止，可不想让大和再继续叫下去了。

　　改装什么的倒不是问题，就算大和不说，以后他也得提起，只是改装并不是个小工程，而且其中涉及到的东西也不少，短时间内的话，他恐怕不会对海雾舰队做出太大整改。

　　这个也是一定要跟大和说明白的。

　　“怎么？你不喜欢我叫你主人吗？我还以为你会有这方面的爱好呢。”

　　哈？爱好？

　　我会有让萌妹子叫主人的爱好吗？你这完全就是在污蔑啊污蔑！

　　你这么睁着眼睛说瞎话真的没问题吗？

　　一听这话，李亚林简直气不打一处来，然而就在他准备好台词，准备认真的反驳大和，并且给她好好上一课的时候，大和那边却是又再度开口，直接将他的话给噎了回去。

　　“算了，不叫主人就不叫主人吧，不过相对的，没办法改造太多战舰是怎么回事？是有什么困难吗？”

　　“……”

　　眼看着画风突然转变的大和，李亚林很是不适应的一阵无语，明明刚才还在戏弄人，怎么一下子突然就严肃起来了呢？

　　这又是几个情况？

　　“怎么？是没办法说的困难吗？如果真没办法说的话，那我就不问了。”

　　见李亚林久久无语，大和脸上露出了关切的神色，面对这突如其来的关心，李亚林反倒是不适应了起来。

　　这变化也太快了吧喂！

　　“不是没办法说……之前我是使用了另一个世界的空中战舰技术，将海雾战舰所使用的塔纳特尼姆能源替换了原本的魔动力系统，并且加以改造，才完成了高雄的舰体。”

　　“技术方面没有问题，有了高雄的经验，无论是大战舰还是像你这样的超战舰，都能改造成空中战舰没错，但眼下我有一个难处，那就是资源不够。”

　　是的，这是眼下李亚林最尴尬的问题，改造出一艘空中战舰，所消耗的资源是非常巨大的，虽然他现在并不是太缺少功勋值，可资源的消耗，却是他无论如何都承受不起的。

　　就算他现在有了深海栖舰方面的支持，之前还敲了鬼姬妹子们不少的竹杠，也负担不起所有海雾战舰的改造工程。

　　就算只是将重巡洋舰以上的战舰改造，都做不到。

　　“原来是这样，居然被卡在资源这一关上吗？真是让人不甘心呢。”

　　李亚林都把话说到这份上，大和自然是能够理解，就见她眉头轻皱，同样也开始思索起资源不足的尴尬问题。

　　“当然了，如果只是少量改装的话，我还是能够承担起的，只是改造的战舰等级越高，消耗的资源也就越多，如果把大和你改造完毕的话，估计我余下的资源就改造不了几艘战舰了。”

　　摊了摊手，李亚林这边给大和交了实底，他清楚，大和肯定不会错过这个改造的机会，她毕竟身为海雾舰队的总旗舰，不先行改造实在说不过去。

　　可改造超战舰，却不是那么简单的事情，至少李亚林可以肯定，仅是改造一个大和，绝对将会付出他手中的大半部分资源。

　　代价真的很大。

　　“那如果我放弃改造呢？”

　　眨了眨眼睛，大和突然向李亚林问出了这么一个问题，如果作为超战舰的她放弃改造，这是不是就代表着能有更多海雾战舰接受改造？

　　“如果放弃你的话，我这边的资源大概够改造一支巡洋舰队的重巡洋舰以上的战舰，但问题是……你真的舍得放弃这个机会？”

　　讲实话，剔除李亚林必须要留下的资源外，余下的资源足够改造一支巡洋舰队没问题，至少与他还算熟悉的第一巡洋舰队全员海雾娘，都能接受他的改造。

　　可问题是，这么好的一个机会，大和真的愿意放弃吗？

　　她会不想成为空中战舰？

　　李亚林可不那么觉得。

　　“好吧，你赢了，请务必留出我改造的那部分资源，另外我也会让手下的战舰去搜寻资源。”

　　看了李亚林好一会儿，大和才终于开口，这次他猜的没错，大和的确不会甘心放弃改造，毕竟这对她来说，也是同等重要的一件事。

　　至于接下来究竟应该怎么办，大和也想好了，发动自己的手下们去找资源呗，不然还能怎样？

　　“那就这么定了，大海上的资源不少，全力搜索的话，应该会有不错的收获，尤其是太平洋这边，如果没什么问题的话，你可以再派一支巡洋舰队过来负责收集资源。”

　　听大和这么一说，李亚林顿时笑了，果然大和也不能免俗啊。

　　至于如何收集资源的问题，他也是提出了自己的建议，大西洋那边作为主战场，深海方面已经在竭尽全力的搜寻资源，如今所剩的肯定不多。

　　反倒是太平洋这边，却是一片无人开采的富饶区域，大和手下的海雾战舰到来，必然不会失望而归。

　　当然了，无论海雾战舰得到多少资源，最高兴的肯定还是李亚林，因为最终这些资源都会到他手里嘛。

　　“我明白了，我会让第三巡洋舰队前往太平洋，另外金刚那边，也能带领她的第一巡洋舰队搜寻资源，这次涅洛伊巢穴已经清除，你应该不太需要她们对吧？”

　　点了点头，大和现在可是收集资源心切，不仅要将第三巡洋舰队派出来，就连本就已经抵达太平洋的第一巡洋舰队也利用了起来。

　　“差不多吧，等一会儿到港口亮个相，就没金刚她们什么事了，让第一巡洋舰队去搜寻资源也好。”

　　听到大和的说法，李亚林下意识的点了点头，没错，随着涅洛伊巢穴的消灭，金刚所在的第一巡洋舰队的确无用了，除了送到扶桑港口装个逼之外，接下来他也没准备再让金刚她们登场。

　　接下来将面对的，是地面上的战争，与克诺斯兽化兵的战争，战舰的用处算不上多，还不如合理将她们分配出去。

　　“那就这么决定了！资源资源！我需要更多的资源！”

　　见李亚林答应，大和脸上的表情也甚是愉快，自从看到高雄的新舰体后，她的心中就产生了一个想法——如果所有的海雾战舰都能成为空中战舰，那将会是多棒的一件事！

　　现在她的想法终于成为现实，自然让她全身心的愉快了起来。

　　“差不多也快到扶桑了，我先撤退，金刚那边你去跟她沟通，我就不多管了。”

　　话说到这里，也算是告一段落，李亚林与大和彼此达成共识，可谓是皆大欢喜。

　　虽然不是不能与大和继续聊下去，可接下来还有更多的事情需要李亚林去做，所以有什么话，还是等到下次见面再说吧。

　　与大和告别后，李亚林直接离开了量子通讯网络，他要开始为返回扶桑后的事宜做准备了。

　　然而李亚林离开后，大和却是没有起身离开座位，反而继续品尝着红茶，脸上满是喜滋滋的表情，丝毫没有遮掩心中的欢愉。

　　“已经偷听了那么久，还不准备出来吗？”

　　一杯红茶很快喝完，大和并没有再续一杯的意思，不过此时她依旧还是没有起身，反而朝着身旁的空气轻轻的说了这么一句。

　　“我以为我隐藏的很好。”

　　伴随着大和的话音刚落，她所在旁边的空间突然一阵扭曲，等到扭曲恢复后，一个金发女王范十足的御姐呈现在了大和的面前。

　　是的，隐藏在量子通讯网络偷听的，正是金刚没错。

　　“的确隐藏的很好，我们的主人就没有发现哦，不过这只是他第一次使用量子通讯网络，还不太熟悉的缘故，如果再有下一次的话，金刚你恐怕就瞒不住了呢。”


第1847章 或许你可以卖个萌

　　“你真承认了他是海雾舰队的主人？”

　　现身在大和的面前，金刚此时脸上的表情很是不解。

　　虽然她也知道，就在李亚林手中握有海军法典的一瞬间，他就已经成为了海雾舰队实际意义上的主人，但她还是有些难以接受，毕竟在她看来，让一个人类成为海雾舰队的主人什么的，实在难以想象。

　　作为第一巡洋舰队的旗舰，金刚并没有与人类有过交流，在她眼里，她也没必要去与人类交流，因为那根本没有任何意义。

　　当初利用融化冰川导致海洋水位上升，引发全球性大灾变并借此展开净化任务的计划，她是在一开始就赞同的，毕竟在她看来，海雾舰队的首要任务就是遵循净化命令，其次才是考虑这个星球上其他物种死活的问题。

　　要是因此而牺牲人类，她并不会有任何不忍，说到底，海雾与人类是两种完全不同的物种，思想和观念上有着极大巨大的差别。

　　现在倒好，海雾舰队直接由一个人类领导，这让金刚感觉很别扭。

　　虽然他也知道，李亚林绝对不可能是个普通人类就对了。

　　“他都已经拥有了海军法典，难道我还能否定他吗？亦或者说……金刚你对我们的主人有什么偏见？”

　　面对金刚的疑惑，大和只是抿嘴轻笑，脸上的表情依旧还是那么淡然。

　　“偏见倒是不至于，只是我不明白，为什么他会拥有海军法典，而且你之前也很笃定他能拥有海军法典，要说是巧合的话，这是不是有些巧的过头了？”

　　摇了摇头，金刚倒不是说真的反对李亚林成为海雾舰队的主人，她只是单纯的感觉别扭，而且李亚林拥有海军法典一事，她也觉得其中透着蹊跷。

　　要知道，海军法典消失一事，她之前完全不知情，还是后来才知晓，而且那个时候，大和就已经在期待着李亚林拥有海军法典。

　　然而现在，当李亚林真正拥有了海军法典后，她是不得不怀疑，这其中究竟有没有什么关联。

　　天底下哪有那么巧的事情？

　　“然而事实上就是这么巧，说起来，我猜到他会得到海军法典，却完全没想到，他竟然会这么快，这倒是让我很意外。”

　　“你这话是什么意思？你到底隐瞒了什么？”

　　从双方的地位上说，大和是总旗舰，金刚是巡洋舰队旗舰，彼此是上下级关系。

　　从实力上来说，大和是超战舰，金刚只是大战舰，大和能够将金刚完虐。

　　然而此时，金刚的脸上却看不到丝毫敬意，有的只是满满的质疑，因为她越听，越是觉得这其中隐藏着极大的阴谋！

　　这是大和早就已经谋划好的？

　　她这么做的目的究竟是为了什么？

　　“隐瞒吗？金刚……你相信命运吗？”

　　大和并没有因为金刚的怒视和质疑而生气，相反的，她现在脸上笑容依旧，同时轻声的向金刚提出了一个问题。

　　“命运？那种虚无缥缈的词汇无法作用在海雾战舰身上。”

　　皱了皱眉头，金刚有些无法理解，为什么大和会突然提起命运这一说。

　　“真是这样吗？那你又是否知道，咱们的主人掌控着我们海雾舰队未来的命运？是生还是死，全在咱们那位主人的一念之间？”

　　“大和！你究竟知道些什么？”

　　金刚完全无法听懂大和的话，也许是大和说的不清不楚，也可能是这话中的隐喻实在太多，反正金刚是想不通，这到底是怎么一回事。

　　“抱歉呢，很多东西现在还没办法告诉你，不过金刚你要明白一件事，咱们的那位主人，可是整个海雾舰队的未来期望，我不期待你能喜欢上他，但至少，你应该遵循身为海雾战舰的义务和职责，你明白我的意思吗？”

　　摇了摇头，大和并没有说出金刚想要知道的答案，不仅如此，她甚至还对金刚发出了警告。

　　这算什么？

　　面对大和的警告，金刚本能的想要开口，然而还不等她把话说出来，却是直视到大和那认真的目光。

　　以金刚对大和的了解，好像从来都没有什么事能让她真正认真起来，可这一次，大和的眼神真的很严肃。

　　她……是真的在警告自己！

　　“我不会给他添麻烦，但也不会就此承认他真的是我的主人，想要成为我的主人，就要先把我征服！”

　　在此情况下，金刚最终轻哼了一声，终究还是没有再继续坚持，因为她知道，认真起来的大和，真的很恐怖。

　　超战舰，那可不是在说笑的。

　　不过想要她立刻承认李亚林，那也是不可能的，至少在大和面前，她要保留自己最后的尊严。

　　“原来如此，本来我还想将优先改造的名额放在第一巡洋舰队上呢，现在看来也用不着了，嗯……这样吧，等第三巡洋舰队抵达太平洋后，我让咱们的主人从第三巡洋舰队挑选合适的战舰进行改造。”

　　“什么？让第三巡洋舰队先改造？凭什么？”

　　金刚想要保留尊严，说白了也就是傲娇，这一点大和看的清清楚楚，不过这种小事嘛，她分分钟就能解决，完全不费吹灰之力。

　　比如现在，她一句话出口，金刚就立刻急了起来。

　　高雄被改造成空中战舰，这可是让海雾娘们无不羡慕，就连金刚自己也非常期待能够改造成功。

　　试想一下，如果舰队中其她海雾娘都改造成空中战舰了，唯独她自己还得在海面上行驶，那得多悲催？

　　她可不想被别人比下去！

　　“凭什么？就凭人家能够承认主人呗，等到你什么时候承认了，再改造也是不迟的嘛。”

　　这一刻，大和居然学着李亚林那样耸了耸肩膀，而且她此时脸上的表情，也满是促狭的笑容。

　　她这一下，可是正抓住了金刚的软肋。

　　“我……我承认他还不行吗？”

　　等到自己承认再改造不迟？

　　听到大和的这句话，金刚会相信那才叫有鬼，她刚才可是听的清清楚楚，李亚林手中可用的资源并不多，剔除为大和改造的材料后，余下的资源连一支巡洋舰队都搞不定。

　　等到李亚林将资源耗尽，那就得再一点儿一点儿的继续累积资源，到那时候，再想改造可就得等到猴年马月了。

　　不行！

　　这种事情绝对不行！

　　自己绝对不允许！

　　强烈的自尊心让金刚不允许自己落在她人之后，她很清楚，自己必须要搭上改造的头班车，否则的话，那可就真的迟了。

　　为了能够改造，就算是承认李亚林，她也不会有迟疑，毕竟改造对她而言，真的很重要。

　　然而……

　　“你承认他？问题是他会不会承认你呢？要知道，之前你对咱们主人的态度可不怎么好，如果换作是我，我也不会那么爽快的将改造名额交给你吧？”

　　本来金刚泄气，都打算承认李亚林了，但却没想到，就在这时候，大和却是施以她最后一击。

　　态度啊态度，就像大和说的，金刚和李亚林的关系实在无法用融洽形容，充其量也就是上下级关系，全然再没有一丝亲近。

　　相比之下，第一巡洋舰队的海雾娘们，表现的可都比金刚好多了，至少在李亚林获得海军法典后，她们就在第一时间混了个脸熟，而且彼此言谈的也很愉快。

　　这么一想的话，金刚的情况还真的很尴尬。

　　“我该怎么办？”

　　心知大和说的没错，金刚这边也开始慌了，就算最终李亚林将名额落在第一巡洋舰队，如果不选她而选择别人，她该怎么办？

　　到时候自己一艘海上战舰，如何以旗舰的身份带领一群空中战舰？

　　一想到那种场面，金刚就显露出了极度的不甘，虽然并不知道自己应该怎么做，但这并不妨碍她抓住身边的救命稻草。

　　“怎么办呢？”

　　这时大和脸上满是俏皮的表情，她好像很乐得看到金刚慌乱的模样，不过眼下，金刚可没时间去计较那么多。

　　不愿落于人后的她，只能寄希望于大和身上。

　　“也许……你可以撒撒娇？”

　　“撒……撒娇？”

　　眼见逗的差不多了，大和终于没有再卖关子，说出了一个金刚迫切想要知道的答案。

　　不过她的这个答案一出，金刚却是直接傻眼。

　　撒娇？

　　她去跟那个人类提督撒娇？

　　开什么玩笑？

　　这可能吗？

　　且不说她究竟能不能拉下脸的问题，单说这撒娇，她压根就不会好不好！

　　金发女王系的御姐撒娇什么的，这压根就没办法想象有没有。

　　“或许……你可以再卖个萌？”

　　“卖萌？”

　　还没等金刚反应过来呢，大和这边一句话，又让她瞪圆了那双美丽的大眼睛。

　　卖萌什么的，这还是大和从李亚林口中学来的新名词，之前她还不太理解，但现在嘛，她却是完全精通。

　　只可惜，金刚对此全然不知所措。

　　“没错！就像这样……喵～”

　　见金刚完全不懂萌的定义，大和决定亲自示范，伸出双手握成猫爪，很是萌萌的扮演了一次猫娘。

　　只是她的这个动作被金刚看在眼里，却是无疑让金刚彻底陷入石化状态。


第1848章 你准备一统整个世界？

　　量子通讯网络中大和与金刚之间究竟还发生了些什么，那可就不是早已离开的李亚林所知晓的了，与大和道别后，他就已然行动了起来。

　　随着涅洛伊巢穴被消灭，清子方面在第一时间接到通知，不用说，为了迎接拯救了扶桑的英雄，肯定需要官方和媒体大书特书，恨不得弄的普天同庆才好。

　　不过由于克诺斯方面缘故，李亚林不得不小心谨慎行事，如果那些兽化兵再丧心病狂的袭击会场，必将造成大量的人员伤亡。

　　那不是李亚林愿意看到的。

　　当然了，如果克诺斯真的那么做了，那就等同于是真的站在扶桑的对立面上，公然袭击清子陛下和拯救扶桑的英雄们，日后还不得成为人人过街喊打的老鼠。

　　只要克诺斯不傻，他们应该就不会在这个关键的日子里展开行动，尤其是在他们水下部队大批被消灭的情况下，恐怕更会失去底气。

　　事实证明，李亚林的想法完全正确，这次的庆典很成功，非常顺利的完成，让魔女和舰娘们在镜头面前露个面，顺便再让远处的海雾舰队装个逼，这事儿就算成了。

　　接下来，自然是举国欢庆，毕竟威胁着扶桑的涅洛伊巢穴被消灭，以后再也用不着担惊受怕。

　　这实在是太棒了！

　　在李亚林没有出面的情况下，他手下的魔女们很快在扶桑累积了大量的人气，这是他有意而为之，故意这么做的。

　　毕竟魔女们的声望和人气越高，对克诺斯就越是不利，根据清子的说法就是，最近这段时间，克诺斯方面根本就招不到什么新丁，在和平的日子里，也没有几个人愿意成为怪物，这是很简单的道理。

　　唯一可惜的就是，那些已经成为兽化兵的青壮，不可能再恢复成人类，已经被洗脑过的他们，终身都只会为克诺斯效力。

　　这也是最让人遗憾的，毕竟他们……哦不，应该是它们，只会成为敌人，你死我活的敌人！

　　“清子，我觉得有件事，咱们应该好好聊一聊了。”

　　最近这段时间，克诺斯方面一直被打压着，在双方没有彻底撕破脸前，全然没有反抗的余地，这让清子非常兴奋。

　　虽然再这么继续下去，克诺斯的爆发是必然结果，双方也肯定会有一战，但对于那一战的结果，清子却并不担心。

　　因为她很相信李亚林，她觉得李亚林能够为自己赢得胜利。

　　然而就在这时，李亚林却是主动找上了清子，一脸的认真严肃。

　　“好好聊一聊？”

　　清子不知道李亚林为什么要如此严肃，但她却知道，自己能够做到今天这种程度，都要归功于眼前这个男人，无论他想说什么，自己都要用心倾听。

　　“清子你觉得，克诺斯的真正目的究竟是什么？”

　　这一次，是李亚林与清子之间的单独对话，而且一上来，李亚林也没有浪费时间，直接进入主题，让清子都禁不住的愣了一下。

　　“克诺斯的真正目的？”

　　关于这个问题，清子并不是没有考虑过，只是她与克诺斯的接触真的不多，情报也非常少，只知道克诺斯现如今占据了半个利比里昂，而且欧拉西卡解体事件，也与其有着千丝万缕的关系。

　　再加上扶桑这边突然冒出的克诺斯分部，这给人的感觉就好像是，对方在部署着全球势力！

　　等一下！

　　全球势力？

　　“亚林你的意思是说，克诺斯意图统治世界？”

　　虽然清子早就知道，克诺斯将手伸到扶桑来，就是准备拿扶桑开刀，但在此之前，她却从来都没有想过克诺斯的野心居然那么大。

　　现在由李亚林一提醒，她才终于反应了过来。

　　“差不多应该就是这样。”

　　点了点头，李亚林虽然也不知道克诺斯的具体计划，但他们很明显是意图染指整个世界，这是肯定不会错的。

　　也正因如此，清子的危机感是一下子被燃起。

　　“那亚林你的意思是？”

　　清子知道，李亚林突然找上自己，肯定不可能只是单纯的告知自己这个消息，也许他已经有了解决的办法也说不定。

　　这一刻，清子看向李亚林的目光中满是期冀。

　　“我能有什么意思，事实上，克诺斯的威胁对于这个世界来说，远远不值一提。”

　　摇了摇头，李亚林的脸上露出了些许苦笑，这倒不是他装的，而是他现在肩上的确扛着不小的压力。

　　“啊？”

　　李亚林的这个说法，顿时让清子傻眼，克诺斯的兽化兵究竟有多强，她心知肚明，如果不是她手中还掌控着魔女部队，拖到了李亚林来援，最终她的结局肯定会悲剧无疑。

　　整个扶桑，都不可能是克诺斯的对手，除了魔女之外，普通的士兵根本无法对兽化兵造成有效伤害，那些可怕的怪物想要统治世界，并不是什么困难的事情。

　　当然，那要以李亚林不阻止为前提，如果他肯出手，双方肯定会爆发一场大战，届时究竟谁胜谁负，真的很难预料。

　　然而现在李亚林在说什么？

　　他居然说，克诺斯对这个世界的威胁不值一提？

　　那究竟还有什么在威胁着这个世界？

　　涅洛伊？

　　亦或者说……海雾舰队和深海栖舰背叛了盟约？

　　究竟发生了什么事？

　　“清子你知道么，无论是舰娘、海雾、深海、涅洛伊……或是克诺斯的兽化兵，其实都是来自同一个世界，另外一个咱们目前无法抵达的世界。”

　　“在那个世界中，还有着数量众多的强大种群，以及……”

　　关于自己的身份问题，李亚林肯定是不会对外透露太多的，但关于幻想位面的战争以及这个世界可能遭遇的危险，他却没有必要隐瞒。

　　至少对清子，他用不着隐瞒那么多。

　　毕竟他这次与清子谈话的目的，就是让她知晓真相。

　　“你的意思是说……就算我们消灭了克诺斯的兽化兵，消灭了所有涅洛伊，让舰娘、深海以及海雾都站在我们身边，未来还会有更多实力恐怖的种群出现在这个世界上？”

　　李亚林的一番话，让清子全然惊呆，这时候她也顾不上坐姿，一双眼睛全然失去了神采。

　　作为扶桑的女天皇，清子很少会有失仪的时候，她遭受过太多的打击，想要吓到她，可不是什么简单的事情。

　　然而这一次，她却真的惊呆了，她无论如何都没有想到，自己所在的这个世界，居然会有一天遭到灭顶之灾。

　　是的没错，就是灭顶之灾！

　　本来这个世界已经够乱的了，太多的危难已经让人心力交瘁，可即便如此，老天却依旧没有放过这个世界！

　　为什么？

　　为什么会这样？

　　这个世界究竟哪里不好？为什么一定要遭受这样的厄难？

　　“为了避免这个世界被真的毁灭，我觉得咱们有必要提前行动起来，而克诺斯的行动，也将会是咱们的一个机会。”

　　清子的失神被李亚林看在眼中，可他并没有劝慰什么，而是继续开口，以自己的话去影响清子。

　　“机会？”

　　果不其然，听到李亚林的话后，清子的眼前一亮。

　　有机会？

　　这说明什么？

　　这个世界还有救？

　　至少自己面前的还这个男人，还没有放弃希望？

　　“我觉得，为了应对即将到来的战争，这个世界有必要集结起来，共同面对即将到来的危机，只是国与国之间的恩恩怨怨，注定了这难以完成，联合军就是个很好的例子。”

　　朝着清子微微一笑，李亚林再度开口，而他的话，也是让清子极为认同。

　　当初欧洲的战事严峻，涅洛伊一路碾压，如果没有海峡相隔，恐怕就连不列颠尼亚都保不住。

　　为了支援欧洲，扶桑这边上下动员，不仅派出了大量舰队，甚至连优秀的魔女都在不停的往欧洲输送。

　　可结果呢？该被卖的时候还不是被卖，所谓的联合作战，那也只不过是个笑话而已。

　　“所以说，我们需要建立一个比联合军更为牢靠的同盟，这有可能是一场全人类的战争，我们需要全人类的共同支持！”

　　眼见清子点头，李亚林继续开口，然而就在他把这句话说完之后，清子的表情却是一下子变得古怪了起来。

　　虽然她也很同意李亚林的说法，但也不知道为什么，她却是从这句话中听出了一种莫名的意味。

　　“难不成……亚林你准备借着克诺斯的阴谋，一统整个世界？”

　　清子也不知道自己的感觉究竟是对是错，但她就是有这个预感，毕竟比联合军还要牢靠的同盟，那不如说将所有人类国家一统。

　　若非如此，如何建立更为牢靠的同盟关系？

　　“一统世界吗？如果有必要的话，其实也不无不可。”

　　摸索着自己的下巴，李亚林心说清子这妹子还真聪明，居然一下子看穿了自己的意图，不过表面上嘛，他还是要大义凛然一些的，不然的话，恐怕清子不会赞同他的想法。

　　“只是一统世界实在太难，对我而言，还是先将可用的战斗力集合起来，帮助这个世界度过危机更为重要。”


第1849章 你能带我一起走吗？

　　“原来如此，你说的没错，如果不将可用的战力集结起来，的确无法应对即将到来的危机。”

　　清子很是赞同李亚林的话，她已经完全明白了他的意图，就算不去一统整个世界，也要首先将这个世界的战斗资源统合起来，只有这样才能保持足够的战斗力。

　　那么究竟什么才是李亚林看重的战斗资源呢？

　　其实很简单，那就是魔女！

　　清子身为魔女，更加明白魔女的重要性，别说这个世界即将到来的危机，就算眼下，能够对抗克诺斯的，其实也就只有魔女而已。

　　普通的枪械根本无法对克诺斯的兽化兵造成伤害，除非使用大规模的杀伤性武器，但如果真要使用了那种武器，无疑就是在伤敌一百自损八千，以命换命的行为最为愚蠢。

　　唯有魔女，才是拯救这个世界的关键，她们自身蕴含的魔女灌注进枪械，可以轻而易举的撕破兽化兵的防御，只是相比可以源源不断制造出来的兽化兵，魔女的数量实在太少，而且成本也太高，这才是最为麻烦的问题。

　　不过，如果真将全世界的魔女都聚集在一起，也许真的能够与克诺斯的兽化兵有一拼之力，可……如何才能聚集全世界的魔女呢？

　　最为关键的是，等到全世界的魔女聚集在一起后，谁又能带领这些魔女们赢得胜利呢？

　　答案很明显，只有李亚林，他才最有资格成为魔女们的领导者，只要他带领着魔女们战胜克诺斯，他必将会成为世界之王，再没有人能够与他抗衡。

　　包括清子自己。

　　“你这次找我来的目的，是希望得到我的支持？”

　　嘴角挂上淡淡的笑容，清子已经完全弄懂李亚林的目的，她知道，自己对面的这个男人看中了扶桑的资源，尤其是魔女资源，不然的话，他不会对自己说这么多。

　　她也同样明白，魔女资源对自己而言是一个极为重要的资本，如果失去了魔女的掌控权，她在自己的国家将再无任何筹码。

　　一旦她被李亚林抛弃，她将真正意义上的一无所有。

　　所以此刻摆在她面前的，是一个极为重要的抉择，如果选对了，也许这个世界将会因此而获救，可一旦选错了，也许还没等到世界拯救，她自己就会最先悲剧。

　　那么，清子究竟会如何选择呢？

　　“没错！我希望得到你的全力支持！”

　　重重的点了点头，李亚林并没有躲避清子的目光，因为他知道，自己在这个时候最需要的，就是清子的信任。

　　如果她信任自己，自己绝对不会辜负她的信任，但如果她不信任自己的话……

　　恐怕这真的将会是破裂的开端，毕竟无论如何，他都不会放弃扶桑的魔女资源。

　　“我明白了，我会给予你全力支持，无论你需要什么，只要你开口，我都会给你……包括我的皇位。”

　　凝视了李亚林良久，清子终于下定了决心，她很清楚自己在赌，可无论输赢，她终究还是要做出一个抉择。

　　相比克诺斯的那些怪物，她更看好自己面前的这个男人，所以，她将赌注全部压在这个男人的身上！

　　“皇位吗？这个就算了，我对扶桑的皇位没兴趣，只要清子你能支持我就好。”

　　摸了摸鼻子，李亚林脸上的表情稍稍来的有些尴尬，自己这算不算是在逼迫清子？

　　应该算是吧……

　　总觉得这么做有些不太好，尤其是当清子脸上露出一抹凛然的时候，他心中就更加来的愧疚——她已经做好放弃一切的准备了吗？

　　抱歉，将你逼迫到如此程度。

　　不过也请放心，我不会辜负你的信任和选择！

　　“我们的眼光，其实应该放的更加长远一些，这个世界，只不过是一个起点而已，还远远不是终点。”

　　就像李亚林所说的那样，他对扶桑的皇位没兴趣，也没准备去成为扶桑的什么天皇，那对他来说没有任何意义。

　　能够得到扶桑的魔女，再加上清子的全力支持，那就已经足够了，至于别的琐碎事务，他才懒得去管，还是交给清子去操心吧。

　　他的目光，早已放眼到其他世界，还有更加广阔的空间等待着他去探寻！

　　“不是……终点么……”

　　李亚林的这句话，无外乎就是为了安定清子的心，让她知道自己真的没有觊觎她的位置，更没有其而代之的想法。

　　然而听到他的话后，清子的脸上却是露出了若有所思的表情。

　　“亚林你的意思是……未来你有可能离开这个世界，前往到其他世界？”

　　此前李亚林已经与清子说过幻想位面的一切，清子也清楚还有更多世界正在遭受着如同这个世界一般的危机，讲道理的说，突然知晓了这么多信息，已经完全颠覆了清子的世界观。

　　现如今，这个世界上的科学家已经知晓了外太空的些许信息，也早早的有了宇宙的概念，更提出了在遥远的星空中，或许还存在着与地球一样的星球，生存着同样的物种。

　　但清子却从来没想过，那些世界居然距离自己如此的近。

　　既然这个世界可以出现来自另一个世界的访客，那么自己也应该可以前往到另一个世界才对，这个想法，早在清子接受了李亚林的说法之后，就在心中形成。

　　而现在，她却是从李亚林的话语中清晰的感觉到了一个可能，他不将自己的皇位放在心上，这个世界对他而言也只是个开始，那么是不是代表着，他的目光已然放到了其他世界上？

　　也只有这个可能，才能证明他刚刚的言论不是吗？

　　“差不多就是这样吧，毕竟除了这个世界之外，还有更多世界在遭受着侵害，我总不能视而不见对吧？”

　　摸了摸鼻子，李亚林知道清子很聪明，想要敷衍什么的根本不可能，索性也就没编瞎话，反正这是清子早晚都要知道的。

　　“你知道如何离开这个世界？”

　　得到了肯定的消息，清子的眼睛一下子亮了起来，前往到另一个世界吗？那究竟会是怎样的世界？

　　作为曾经的魔女，清子不仅上过战场，更是亲手消灭过涅洛伊，从她的骨子中，就有一颗向往着冒险的心。

　　只是身为扶桑皇室的唯一继承人，她不得不按捺住自己的心情，努力成为一个合格的扶桑天皇。

　　可问题是，这并不代表着清子的心情会完全消失，她只是暂时将其压制，藏在心底的最深处。

　　直到这一刻，这份心情全然爆发了出来，如果可以的话，她真的很想跟随李亚林一起，前往到那未知而又神秘的世界！

　　“嗯，我知道。”

　　清子突如其来的激动让李亚林有些莫名其妙，不过他倒是给予了肯定回答，这件事根本就不用太久，也许等到消灭了这个世界上的涅洛伊和克诺斯的兽化兵后，他就会立刻选择离开。

　　而且到时候，他也许还会带走绝大多数的魔女。

　　因为接下来，他要开始统合自己曾经经历的那些世界的资源，开始为拯救世界而做出准备！

　　“那你能带我一起走吗？”

　　得到李亚林的肯定回答，清子眼中的光芒更甚，在这一刻，她甚至忘记了自己的身份，忘记了自己的职责。

　　另一个世界的诱惑，对她而言实在太过巨大！

　　“带你一起？”

　　清子的这个问题让李亚林有些傻眼，他想过自己的回答也许会引出清子的许多问题，他也做好了回答问题的准备，然而让他没想到的是，清子居然会让自己带着她一起走。

　　“不……可以吗？”

　　李亚林的迟疑让清子一下子露出了失望的神色，她对此真的非常期待。

　　“倒也不是不可以啦……不过这件事还得一点点儿来，毕竟你是扶桑的天皇，也不可能随随便便离开这里吧？”

　　挠了挠后脑勺，李亚林也不知道自己应该怎么回答好，带着清子离开当然没问题，只要她愿意，让她进行多个世界几周游都没问题。

　　可关键是，扶桑离的开清子吗？

　　现在扶桑国内本就乱成一团，等到真正与克诺斯开战后，扶桑的政部和军部肯定也会大批的削减克诺斯方面的走狗，到时候清子都将自顾不暇，还能有时间离开？

　　那是根本不可能的好吗？

　　“这……说的也是。”

　　经由李亚林的提醒，清子也是反应了过来，脸上的表情黯然了许多，显然是想到了眼下的境地。

　　“不过也没关系啦，等到你真正清闲下来，我可以随时担任你的异世界向导，到时候你想怎么玩都没问题。”

　　看到清子那失望的眼神，李亚林也是来的有些不忍，连忙开口安慰，总算是让清子稍稍恢复了一些。

　　“那咱们可就说定了哦，等到扶桑安定下来，你要作为我的导游，带我好好见识一下另外的世界！”

　　“那是一定的，咱们是朋友嘛。”

　　有了李亚林的安慰，清子的心中虽然多少还有些失望，但却也恢复了一些心情，至少她已经笑着与李亚林开起了玩笑。

　　而李亚林见状，也是拍了拍胸脯，表示全然没有问题，就这么一点儿小事情，他当然可以满足清子。


第1850章 我是位面旅行者

　　“朋友吗？”

　　李亚林拍着胸脯的保证让清子失神了片刻，不仅仅是因为他的保证，更是因为他的回答。

　　说起朋友，自小身份尊贵的清子是真的没有体会过什么叫做友情，作为扶桑皇室的唯一血脉，她从小就接受了严格的保护，身边除了随行的保镖，就是专门服侍她的侍女。

　　这些人，除了尊敬她之外，根本不可能成为她的朋友。

　　从一些书籍上，清子了解了朋友的定义，但可惜的是，她的身份，注定了她这一辈子都不会有朋友。

　　即便是她穿戴好飞行脚飞上天空，她的那些个队友们，也从来都没有将她当作朋友，而是一个需要去保护的未来天皇。

　　这让她一度非常沮丧。

　　不过现在，终于有人成为了她的朋友，甚至说，当李亚林口中说出朋友那两个字的时候，清子还下意识的抚摸起自己的胸口，仿佛能够倾听到自己的心跳。

　　朋友，自己已经拥有朋友了吗？

　　这种心跳的感觉，就是所谓的友情？

　　“说起来，亚林你既拥有远超过这个世界的科技，又能够前往到其他世界，那么也就是说，你应该也不是这个世界的人对吧？”

　　终于拥有了朋友，这让清子的心情有些激动，过了好一会儿，她才终于安抚好自己那颗雀跃的心脏，渐渐的冷静了下来。

　　从刚刚她与李亚林之间的对话来看，她已经明白了不少东西，心中更是萌生出一个想法。

　　这个世界，不可能出现像李亚林这么优秀的人，虽说提督的存在本就神秘，但他此刻展现出来的能力，已经远远不是常人所能想象的了。

　　也许，他本就不属于这个世界。

　　“你猜出来了吗？其实就像你说的那样，我的确不是这个世界的人。”

　　清子刚刚沉默了有一段时间，李亚林并没有开口多说什么，他知道，清子应该是在消化他所给出的信息，只是没想到，他眼前这位扶桑的女天皇只是在安抚她那激动的心情。

　　以清子的聪慧，从对话中猜出李亚林的来历并不奇怪，不如说，如果清子反应不过来，李亚林才会觉得纳闷。

　　如今被清子识破，他也就没有隐瞒，反正也只是早说晚说的事情。

　　“你……是来自那个幻想位面？”

　　由于心中早就所预料，得到李亚林肯定回答的清子并没有太过惊讶，在她看来，既然李亚林能统领舰娘，甚至就连海雾和深海都成为了他的盟友，那么他自然是有极大可能，是来自于那个充满了无数种群的幻想位面。

　　如果是这样，一切就能得到合理的解释了。

　　然而让清子意外的是，她并没有得到肯定的回答。

　　“不，我并不是来自于幻想位面，我也是来到这个世界后，才知道幻想位面的存在。”

　　摇了摇头，李亚林这可是实话实说，幻想位面什么的，他也是来到这个世界后才知道，而且选择与幻想位面为敌，他自己也同样有着很大压力。

　　“那你……”

　　很明显，李亚林的回答出乎了清子的意料，这让她一时间有些摸不清头脑，更是无法想象李亚林的来历。

　　不是来自幻想位面，那他究竟从何而来？

　　“嗯……这么说吧，你可以把我看作是个位面旅行者，我可以凭借一些助力前往到其他世界，代价则是需要完成一些任务，而来到这个世界的任务，就是拯救这个世界。”

　　关于如何解释自己的身份，李亚林思索了片刻后，给了清子这么一个回答，毕竟也就只有这个回答最为合情合理。

　　至于清子能不能消化的了，那就要看她的承受能力了。

　　“位面……旅行者吗？好像很有趣的样子呢，那亚林你能跟我说说，你都经历过什么世界吗？”

　　好吧，清子的承受能力还是很强的，而且她对穿越世界这种事情，好像报以了极大的兴趣。

　　至少在李亚林看来，清子对这方面真的很好奇。

　　既然清子开了口，李亚林也就只能捡一些不重要的东西说，比如剑与魔法的奇幻世界，以星辰力为力量的未来世界，充斥着原肠动物的末日世界……

　　而这，也是极大的激起了清子的好奇心，更是对那些世界充满了无尽的向往。

　　貌似……这位女天皇陛下是越来越想要穿越世界了呢。

　　与清子这一番交谈后的结果就是，李亚林在扶桑占据了绝对的主导权，清子以扶桑天皇的名义给予他最大的支持和帮助，无论他想要什么，都只是一句话的问题而已。

　　谁让他满足了这位女天皇陛下呢。

　　至于接下来，除了应对克诺斯之外，李亚林所需要做的事情也很简单，那就是将来自扶桑全国各地的学生魔女统合起来，集中管理。

　　另外还有扶桑方面的退役魔女，但凡失去魔力而且还没有嫁人的，只要愿意重回魔女行列，他都热烈欢迎。

　　倒不是他瞧不起已婚魔女，而是已婚魔女都已经有了自己的家庭，甚至都拥有了自己的孩子，再把她们拉上战场什么的，实在有些不太靠谱。

　　所以说，还是让未婚的成年魔女集结起来，这才是最好结果。

　　然而出乎李亚林的意料的是，当这一通告发布出去后，前来应征的成年魔女，居然比想象中来的还要更多。

　　这到底是什么情况？

　　后来经李亚林仔细询问后，才终于得到了答案。

　　魔女的强大，这是毋庸置疑的，尤其是在军中退役后，她们的身份和地位也有别于一般的妇女。

　　普通人家的男人在面对退役魔女的时候，心中总是会升起自卑的心思，对他们来说，虽然心中向往着那些美丽的魔女们，可真要到实际生活的时候，还不如娶一个平凡人家的女儿。

　　而那些位高权重的家庭，本身却又带着对魔女的不屑，再加上魔女之中绝大多数都没有攀附权贵的意思，从而导致魔女们的嫁娶问题十分尴尬。

　　事实上，有这种现状的并非只有扶桑魔女，当今世界上绝大多数的魔女，都是大龄剩女，只有少部分的魔女能够组建家庭。

　　现在好了，李亚林的召集令一下，那些已经退役了的成年魔女们顿时看到了希望，自然踊跃报名，场面之壮观，让李亚林都有些愣神。

　　不过愣神之后，他立刻被巨大的惊喜充斥，他现在可是一点儿都不嫌人多，人多好啊，多多益善！

　　当然了，即便招收了退役魔女们，现阶段她们也不可能立即恢复魔力登上战场，还是需要相当的时间去学习冥想之法，恢复自身的魔力。

　　所以能够更快抵达战场的，还是那些来自全国各地的学生，现如今她们都已经被统一安排，清子那边特意圈出了足够的场地，只待李亚林那边开始对这些学生们进行强化训练。

　　“很高兴能在这里与大家见面，或许你们中间有人听说过我的名字，也许有人没听说过，我在这里就先自我介绍一下。”

　　训练魔女这项工作，肯定是非常重要的，至少在没有与克诺斯真正开战之前，李亚林是特意挑了个时间，亲自来到学校进行了一次集体讲话。

　　现阶段全面压制克诺斯一事，他已经全部交给清子处理，相信以清子的办事能力，不会让他失望。

　　那么现在，就让他在这些魔女们之中，挑选出优秀的人才吧！

　　“我的名字叫做李亚林，是血盟舰队的提督，同时也将担任这所魔女集训学校的校长，在各位集训的这段时间里，我将从你们中间挑选出合格的魔女，加入到我手下的部队。”

　　虽说李亚林打算将眼前这些魔女们一网打尽，但他还是要从中挑选出最优秀的魔女们，给予她们更好的装备，毕竟常规部队和精英部队的区别还是很大的。

　　“他就是那个传说中的提督大人？”

　　“没错！我看过他的照片！他本人比照片还年轻耶！”

　　“加入到提督大人手下的部队？难不成……是血盟舰队的航空部队？不会吧？北乡军神可是我的偶像啊，我真的能够和偶像一个部队吗？”

　　“太棒啦！我一定要好好表现！”

　　李亚林话一开口，台下的学生们立刻炸窝，就算没有亲眼见过他的模样，可现如今大名鼎鼎扬名世界的血盟舰队，却是无人不知无人不晓。

　　尤其是血盟舰队的航空中队，那简直是每一个魔女心中的向往，只可惜的是，根本就没有人能够成为血盟舰队航空中队的成员。

　　也就只有统合战斗航空团，大家还能报以一些期望，要知道，当初502组建的时候，管野直枝和下原定子这两个扶桑魔女可是成为了扶桑魔女们最为羡慕的人。

　　也正因如此，大家才能从她们的身上看到希望，毕竟502都组建起来了，503还会远吗？甚至504、505……只要表现的足够优秀，终究还是有加入的机会不是吗？

　　只是大家都没想到，这次特殊的集训，那位传说中的提督大人不仅亲自出现，甚至还带给了大家一个天大的好消息。

　　这让在场的每一个魔女都无法拒绝！


第1851章 不肯放弃的雁渊光

　　“安静！”

　　因为台下魔女们的激动，导致场面稍稍有些失控，还不等李亚林开口，站在他身边的坂本美绪就率先站出，喝止了台下的这些学生。

　　相比李亚林，坂本美绪无疑来的更加有威严，毕竟她可是扶桑最出名的战斗英雄，也是无数魔女们的向往。

　　坂本美绪一开口，谁还敢再说一句话？

　　“大家现在的心情我能理解，而且说实话，我也希望能够招收到更多优秀的魔女，所以接下来，我将会对在场的各位进行测验。”

　　“看到我身旁这些魔女们了吗？她们都是我最引以为豪的魔女，是活跃在欧洲最前线战场上的精锐，可以说，她们是这个世界上最强的魔女之一！”

　　“你们现在的任务，就是与这些最强的魔女们战斗，只要达到标准，即被视为合格，请问你们有信心吗？”

　　既然要选出最优秀的魔女，李亚林当然不会马虎大意，这不，他可是将501和502这两个统合战斗航空团以及怀特岛分遣队都拉了过来，她们将会担任今天测试的主考教官。

　　她们将会亲自与在场的学生们进行一对一的对战，只有通过测试者，才是最优秀的那个人。

　　“什么？与那些前辈们战斗？”

　　“我的天……那可是这个世界上最优秀的魔女啊……”

　　“我们能够通过测试吗？”

　　本来李亚林还以为，眼前这些学生们会有些自信，毕竟说是一对一的战斗，实际上也没准备让她们真的战胜自己手下这些精锐的魔女，能够达到标准就已经非常不易。

　　可结果是，还没等测试开始呢，台下这些学生们就已经慌了神。

　　大名鼎鼎的501、502统合战斗航空团谁人不知？传说中的怀特岛分遣队谁人不晓？

　　与她们战斗？

　　那不是在找死吗？

　　有信心？

　　有信心才怪好吧！

　　李亚林把话说出去了，却没得到任何回应，的确来的有些尴尬，不过他也不能因此放弃测试对吧。

　　没办法，虽然大家都没什么自信，可这测试，还是要进行的没错。

　　“既然大家没什么问题，我宣布测试开始！”

　　轻咳了一声，李亚林以此缓解了一下心中的尴尬，接下来直接宣布，今天的测试正式开始。

　　伴随着他的宣布，学校里的老师们开始对台下的学生进行分组，规划出空中对战的区域，这是此前都已经准备好的。

　　而随着测试的进行，李亚林的眉头时而紧皱时而舒缓，看上去，他也很在意今天的测试结果。

　　“不愧是老牌的魔女国家，扶桑魔女的素质的确很高。”

　　经过几轮测试后，来到李亚林身边的米娜发表了她的想法，作为很早就已经开始培养魔女的国家，扶桑的魔女资源的确很优秀，相比之下，没有任何底蕴的利比里昂就来的十分差劲了，甚至就连世界最强魔女国家出身的米娜，都禁不住的开口赞叹。

　　能够得到米娜的夸赞，足以说明这些学生们的优秀，虽然……这是以学生的标准为界定。

　　“可她们距离登上战场还差得远，理论知识是很不错，但实际战场经验基本为零，还需要好好锻炼才行呐。”

　　听到米娜的话后，李亚林先是点了点头，随后又摇了摇头，通过天空中的测验，他对这些学生们的实力已经有了基本概念，相比他初遇第1航空中队的那些姑娘们时，其实这些学生们来的还要差一些。

　　这也是没办法的事情，第1航空中队的魔女们当初虽是学生，却也是在军神御姐手下调教出来的，自然远非这些普通飞行学校出身的魔女们能相比的。

　　但他也不会因此全盘否定这些学生，至少他已经看到了几个不错的好苗子，让他非常满意。

　　“也许她们即将面对的敌人，将会是本应该身为人类的克诺斯兽化兵，我觉得应该紧急提升这些学生们的心理素质问题，不然的话，恐怕她们很难在战场上生存下去。”

　　这时候，坂本美绪也走了过来，相较而言，她更加关心这些学生们的心理承受能力。

　　她很清楚，对于这个世界来说，涅洛伊的威胁已经小了很多，就算是再新型的涅洛伊，也绝对挡不住血盟舰队前进的脚步。

　　唯一会给己方造成障碍的，还是那些已经成为了怪物的兽化兵。

　　初次与兽化兵交战，这些年轻的姑娘们心里或多或少的都会出现问题，如果能够提前预防，那自是再好不过，不然的话，必将造成极大的损失。

　　“美绪说的没错，心理问题一定要严格抓起来，这一点很重要。”

　　坂本美绪的说法让李亚林点了点头，他很赞成，而且他本身也是这个意思。

　　事实上，不仅是克诺斯的兽化兵，也许在未来的战场上，这些姑娘们还会面对真正的人类，如果到那时候她们真下不来手，岂不是给李亚林自己添麻烦？

　　“话说……芳佳那边什么情况？她测试的那个魔女不是已经失败了吗？怎么又测试了一遍？”

　　就在李亚林与米娜和坂本美绪交谈之际，他突然在天空中看到了有趣的一幕。

　　芳佳刚刚所测试的那个魔女，本应该已经被判定为失败，却没承想，芳佳居然又给了她一次机会，双方再度飞上天空交战在一起。

　　这算什么？补考吗？

　　“很粗糙的技术，想要登上战场的话，还需要好好磨炼才行。”

　　天空中，芳佳已经与那个接受测试的魔女交战起来，大家都可以轻易的看出，相比那个接受测试的魔女，芳佳占据着绝对的上风。

　　即便芳佳与那个魔女一样，穿戴的都是学生标配的零式训练用飞行脚一一型，可经验和魔力上的差距实在太大，对方别说胜算了，就连通过测试的可能都没有。

　　这不，坂本美绪已经对这场战斗下了定义。

　　事实证明，坂本美绪的话并没有说错，并没过多时，那个接受测试的魔女就被芳佳的漆弹打中，结束了这次的测试。

　　本来这应该只是个小插曲而已，可让大家都没想到的是，过了一会儿，芳佳和那个魔女居然再度升空。

　　“又测试？什么情况？”

　　眼看着芳佳与那个魔女又战斗了起来，李亚林禁不住的愣了一下，这可是第三次测试了，他可从来都没说过补考还能考三次吧？

　　“也许是有什么隐情？”

　　米娜和美绪相互对望了一下，她们俩也没能看出个所以然来。

　　“去看看不就知道了。”

　　芳佳那边的情况让李亚林大感兴趣，他倒是要看看，这一连三次的测试究竟是怎么个情况，不仅是他，米娜和美绪也是紧随其后，她们都很想知道，能让芳佳一而再再而三破例的那个学生，到底想要做什么。

　　“请再给我一次机会！”

　　李亚林一行三人才刚刚来到芳佳的测试地点，空中的战斗已然结束，结果不用说，自然还是芳佳完胜。

　　可降临到地面后，那个身穿着深蓝色水手服，留着一头短发，看上去很是元气的年轻魔女，居然还在向芳佳请求继续测试。

　　明明都已经失败三次了，她怎么还不甘心接受失败？

　　“这个……不符合规定啊。”

　　看芳佳那边，很明显她有些不太好招架对面魔女的请求，下意识的抓了抓头发，表情来的有些不知所措。

　　虽然她大可以言辞拒绝对方，但那并不是芳佳的性格，但这要求第四次测试什么的，也着实让她有些难办。

　　“你们这边什么情况？”

　　就在芳佳无比纠结的时候，李亚林的声音突然传来，简直仿若福音天降，顿时让芳佳惊喜的欢呼了出来。

　　“亚林哥！”

　　忙不迭的跑到李亚林身旁，芳佳现在是真的有些招架不住了。

　　“你叫什么名字？”

　　轻拍了一下芳佳的肩膀，李亚林的目光紧接着转向不远处的那个魔女身上，居然一连三次失败都不放弃，他倒是很想知道对方的名字。

　　“报……报告提督大人！我的名字叫做雁渊光！来自佐世保航空预备学校！”

　　一开始的时候，那个魔女也没注意到李亚林三人的出现，只是一门心思的想要再度考核测试，等到她真正反应过来，这小家伙的表情顿时一僵，整个人都紧张了起来。

　　毕竟对她而言，她面前这几位都是她可望而不可及的大人物。

　　“佐世保？雁渊……雁渊孝美中尉是你的什么人？”

　　就在对面的魔女，也就是雁渊光紧张的做出自我介绍的时候，一旁的坂本美绪却是仿佛想到了什么一般，说出了一个名字。

　　“她是我的姐姐！”

　　从坂本美绪口中听到这个名字的时候，雁渊光的身体更加挺直了一些，同时脸上的表情也带有了一抹骄傲。

　　看样子，她很是为她的姐姐而自豪。

　　“怎么？熟人吗？”

　　雁渊孝美，这个名字对李亚林而言可是非常陌生，至少他是初次听到这个名字，不过看美绪的样子，她应该与对方很熟才对。


第1852章 再给你一次机会

　　“是的老师，雁渊中尉曾经也在遣欧舰队中服役，是我之前一批抵达欧洲的魔女，不过在501统合战斗航空团解散后不久，她就被调回了扶桑，不然的话，我其实很想把她推荐到502部队。”

　　朝着李亚林点了点头，坂本美绪的确与她口中的雁渊孝美很熟，甚至都曾经想将她推荐到502统合战斗航空团，只可惜，那个时候对方已经返回扶桑，所以才没能如愿。

　　“哦？照你这么说的话，那个雁渊中尉应该也是一位精英魔女才对吧？”

　　听坂本美绪这么一说，李亚林也是来了兴趣，能够让美绪推荐的魔女，实力必然不会弱。

　　“是的，雁渊中尉可是被称为佐世保的英雄，曾经在欧洲战场上非常活跃。”

　　“既然这样，你不如去与那个雁渊中尉沟通一下，看她是否愿意加入到502统合战斗航空团，现在502的人手稍显不足，如果有优秀的魔女加入，对咱们来说也是好事。”

　　听闻美绪的介绍后，李亚林那边已经动了心，扶桑的精英魔女可是不多，而且也正是他手下紧缺的，如果那个雁渊孝美愿意加入的话，自然也能成为他的助力。

　　“是！我立刻就去联络雁渊中尉！”

　　见李亚林有意拉雁渊孝美加入502，坂本美绪自然也是非常高兴，连忙敬了一个军礼，马上就要操办此事。

　　“不用着急，反正咱们还有很多时间，等测试结束了再去联络雁渊中尉也是可以的嘛。”

　　摆了摆手，虽说李亚林也是求才心切，但也不差这么一时半会儿的，更何况，他也对面前这个雁渊光挺感兴趣。

　　“那么……雁渊光同学，刚才我看你已经进行了三次测试，而且每一次都没有通过，为什么你还要继续第四场测试呢？”

　　从雁渊光的实力上看，她的成绩真的算不上优秀，就像美绪所说的那样，技术粗糙，对魔力的掌控也很差劲，即使是穿戴着适应能力最为广泛的零式训练用飞行脚一一型，她也依旧会出现各种小失误。

　　照这个架势，就算再测试一百次，她也绝无通过的可能。

　　相信这一点，雁渊光自己也能明白，可她为什么还是不肯放弃？

　　“报告提督大人！我……我必须通过测试！”

　　面对李亚林的时候，雁渊光的底气明显不足，毕竟她还是第一次面对这样一位大人物，如果说心里没有忐忑不安，那是根本不可能的。

　　可即便如此，她依旧还是在一个标准的敬礼后，大声的做出了回答。

　　她……必须通过今天的测试！

　　“为什么？能给我个理由吗？”

　　不愿意接受失败的魔女，李亚林经常能够看见，可像雁渊光这样倔强钻牛角尖的，却还是第一个。

　　这个小家伙挺有意思的嘛，永不放弃吗？这种执着的精神倒是值得赞扬一下。

　　“我……我希望能够和姐姐一起并肩作战！”

　　听到李亚林的问题后，雁渊光稍稍迟疑了片刻，不过到最后，她终究还是说出了自己的理由。

　　想要与姐姐并肩作战，这就是雁渊光不肯放弃的理由，也是她一直坚持到现在的原动力！

　　“与雁渊中尉并肩作战吗？想法很不错，可你知道吗？雁渊中尉身为扶桑的精英魔女，能够与她成为队友的，必然也是精英才行。”

　　“更何况，我有心招收雁渊中尉加入502统合战斗航空团，那么也就是说，以后你再想与你姐姐成为队友，就必须达到统合战斗航空团成员的标准，你认为你可能做得到吗？”

　　李亚林绝对不是在故意打击面前的雁渊光，而是摆在她面前的，就是如此残酷的现实。

　　从雁渊光的实力上看，她的魔力容量非常小，甚至达不到芳佳的四分之一，简单的举一个例子，当初芳佳第一次接触飞行脚的时候，她就能以强大的魔力掌控飞行脚，并且顺利飞到空中进行作战。

　　而这个雁渊光，就算经过了在学校里的各项训练，再将一个需要大容量魔力才能展开使用的飞行脚摆在她面前，她也不见得能够顺利驱使。

　　这就是两者间最致命的差别。

　　芳佳就好像天生的主角，不需要特别训练就能轻易获得一切，雁渊光则像主角身边的龙套，完全就是为了衬托主角光环而存在的一般。

　　虽然李亚林也认为笨鸟先飞这句话挺有道理，可面对一只翱翔在天际的鹰隼，麻雀就算飞的再早，也会被瞬间追上不是吗？

　　这个现实，是雁渊光必须要接受的，即便李亚林对自己面前的这个元气少女非常有好感，也不得不告知她这个事实。

　　“我……能够做到！”

　　事实证明，李亚林的话还是有效果的，至少雁渊光因为他的话而沉默了良久，不过让人意外的是，临到最终，她居然还是没有放弃。

　　“那好吧，既然你这么觉得，我就再给你一次机会。”

　　雁渊光的执着让李亚林笑了出来，当然，这并不是嘲笑，而是真心觉得自己面前的这个女孩非常有趣。

　　既然你还不放弃，那我就再给你机会好了，虽然就算再给你多少次，你也不见得能把握的住。

　　“芳佳，你再去测试这个雁渊同学一次。”转头看向芳佳，李亚林轻轻的点了点头。

　　“好的亚林哥。”

　　本来芳佳不愿意再测试雁渊光，就是觉得一再测试不符合规定，现在有了她的亚林哥发话，她自然也愿意再给雁渊光一个机会。

　　不过想要她在测试中放水，那就是根本不可能的事情了，毕竟李亚林可是还在一旁看着，如果她稍稍有放水的举动，就会被立刻看破。

　　“谢谢提督大人！谢谢宫藤少尉！”

　　雁渊光也没有想到，自己的坚持居然真的能够获得机会，虽然她也不知道自己能不能通过测试，可至少有一点她很清楚。

　　如果放弃的话，那就真的没有机会了，所以无论如何，她都不会放弃！

　　“不行，这孩子的魔力消耗已经快达到极限了。”

　　第四次测试升空，芳佳与雁渊光交战在一起，然而地面上的坂本美绪，却是清楚的看到了这一战的结果。

　　能够进行四次测试，雁渊光的体力值得称赞，这可不是普通魔女能够相比的，但同样，她的缺点也很明显，魔力输出不足，飞行脚的螺旋桨已经开始降低转速。

　　这代表着破绽，也是雁渊光即将失败的信号。

　　也正如坂本美绪所说的那样，测试才进行到一半，雁渊光左脚的推进器突然熄火，身形一晃，直接从半空中栽了下去。

　　还好芳佳反应的够快够及时，快速下降接住了雁渊光，总算是没让她受伤。

　　“我……我还能再测试……”

　　等到芳佳降落地面，再看她怀中的雁渊光，已经是小脸煞白，就连说话都是有气无力，可即便如此，她居然还想要继续测试，这份坚定的意志，让在场的几个人无不侧目。

　　“你的魔力已经耗尽了，就连飞行脚都启动不了，我还怎么给你测试？”

　　李亚林好气又好笑的看着雁渊光，他很欣赏这个小家伙的坚持，但同样的，坚持也要有个限度，不然那就只是闷着头蛮干而已。

　　“我……”

　　“好了，先去休息吧，测试结果我会另行通知。”

　　本来雁渊光还想再说些什么，可还不等她说出口，李亚林就先行将她阻止。

　　不过他倒是也没有立即宣布雁渊光失败，反而留下了个悬念。

　　“芳佳，你送雁渊同学去休息，回来之后继续测试。”

　　“好的亚林哥，交给我吧。”

　　又将目光转向到芳佳身上，李亚林可没办法亲自带雁渊光去休息，所以只能交给自己的妹妹咯。

　　看样子，芳佳也对这个雁渊光挺有好感，听到自己的亚林哥这么一说，立刻点头答应，扶起了雁渊光就离开了测试场地。

　　期间，雁渊光几次试图开口，但魔力的消耗让她实在太过疲惫，终究还是没有将话说出来，只能黯然垂下头，一脸的郁色。

　　“你们觉得那个雁渊光怎么样？”

　　等到芳佳带着雁渊光离开，李亚林很是突然的开口一问，让米娜和美绪禁不住的愣了一下。

　　“老师你很看好那个孩子？”

　　在美绪看来，如果自家老师不是看中了雁渊光的话，他是不会说出这个问题的，毕竟那没有任何意义。

　　“挺不错的一个孩子，很努力，也很执着。”

　　李亚林点了点头，坂本美绪并没有猜错，他的确觉得雁渊光挺不错，即便她的表现非常糟糕，可他就是觉得，这个雁渊光的未来不会太平凡。

　　就凭这份毅力，她就不应该只是那种为了衬托主角的龙套角色。

　　“雁渊同学并没有宫藤那样的天赋，就算学习了冥想之法，她的魔力容量也注定了她的未来不会耀眼，但……未来的事情谁也说不准，也许这个雁渊同学会带给我们一个意外惊喜也说不定。”

　　沉吟了片刻后，米娜说出了她的看法，讲道理的说，她并不看好雁渊光，但这个世界永远都有变数出现，谁也不知道今天的庸才会不会在某一天绽放光彩，成为让人万众瞩目的天才！


第1853章 有一个惊喜在等着你

　　“那么你觉得——让雁渊光加入502统合战斗航空团，这个想法怎么样？”

　　听到米娜的说法后，李亚林禁不住在心中点头，这倒是与他想到一块去了，他也很想看一看，雁渊光的努力和坚持究竟能给她带来怎样的成就。

　　甚至说，他心中还升起了让雁渊光加入502的想法。

　　“啊？让她加入502部队？”

　　李亚林是想到什么就说什么，但也正因如此，米娜和坂本美绪都是下意识的一声惊叹。

　　虽说她们也挺喜欢这样坚持不懈的雁渊光，可要是让她加入502什么的，是不是有点儿太夸张了？

　　倒不是她们瞧不起雁渊光，而是502统合战斗航空团作为世界级的精英部队，又怎么可能是一个还没有从学校毕业的学生能够加入进去的？

　　她根本就无法坚持下来，而且到了战场上，也许还会成为大家的拖累！

　　毕竟502统合战斗航空团所执行的任务，远不是常规魔女部队所能想象的。

　　“并不是立刻让她入队，而是让她先跟着502磨合训练，正式作战不用她上场，如果这样她也坚持不下来，就说明我看走眼了。”

　　摇了摇头，李亚林又怎么可能让雁渊光真的成为502的正式成员，没有足够的实力，随着502的魔女一起登上战场就是死路一条。

　　之所以做出这个决定，只是他觉得这样挺有趣的，同时他也想知道，这个雁渊光究竟能做到什么程度。

　　最为关键的是，雁渊光不是很想与自己的姐姐并肩作战吗？自己已经把机会给她了，就看她能否把握的住了。

　　“原来如此，这样的话，倒是也可以。”

　　听到李亚林的解释后，米娜和美绪才恍然大悟，只是随队训练，这并不是什么问题，只是502的训练不同于学校里的训练，雁渊光究竟能不能坚持下来，还要看她的毅力和努力。

　　不过看样子，雁渊光好像最不缺少的，就是努力，所以未来究竟会是怎样，这还真的很难说。

　　“那就这么决定了。”

　　李亚林决定一下，作为502统合战斗航空团队长的昆杜菈也是接到了命令，她那边其实挺奇怪的，突然给自己塞进来一个学生魔女，提督大人究竟是要闹哪样？

　　一个学生，真的能够跟上502部队的训练吗？

　　不过她倒是也没有因此小视雁渊光，毕竟能被那位提督大人看中的魔女，怎么说也应该有两下子吧。

　　虽然结果相当的出乎她的意料。

　　测试魔女当天的结果，是从众多学生之中挑选出了三十多个通过测试的优秀魔女，差不多可以组建三支飞行中队。

　　这些优秀的魔女不仅被分配到最高规格的班级，更是被提督大人特令下达，可以使用喷气式飞行脚作战，这可是让没能通过测试的学生们羡慕不已。

　　喷气式飞行脚，那可是很多人都非常向往的装备，就连雁渊光也不例外。

　　优秀的魔女们被挑选出来后，知道自己没能通过测试的雁渊光非常沮丧，这第一步就没有成功，接下来她还能追上姐姐的脚步吗？

　　自己会不会被姐姐越落越远？

　　然而让她没想到的是，就在测试结束后的第二天，她居然被通知前往到502统合战斗航空团报道，并且成为了502部队的替补队员。

　　这一消息传出，可是瞬间引爆了整个集训学校，毕竟谁也没能想到，一个来自佐世保的不知名魔女，居然会成为那个世界顶尖航空团的替补成员。

　　这消息实在是太劲爆了！

　　尤其是在雁渊光的成绩被挖掘出来后，大家就更加无法理解了，因为雁渊光在佐世保航空预备学校的时候成绩也不是拔尖的那种，甚至还有些吊车尾，与她那被称为佐世保的英雄的姐姐截然不同。

　　可偏偏的，她居然被提督大人看中，简直没有天理有没有！

　　别说其他人了，就连雁渊光本人也是一愣一愣的，全然没有反应过来。

　　自己成为502统合战斗航空团的替补队员了？

　　这怎么可能？

　　就在大家为雁渊光加入502部队一事沸沸扬扬之际，李亚林这边已经见到了雁渊光的姐姐，有着佐世保的英雄之称的雁渊孝美。

　　雁渊孝美有着与雁渊光非常相似的面孔，只是看上去成熟了不少，而且永远保持着笑容的她，很是给人一种亲切的感觉。

　　从第一印象上看，这个雁渊孝美就一定是个十分温柔的人。

　　“雁渊中尉，根据资料上显示，你自从于欧洲返回后，就一直留在佐世保的魔女部队是吧？”

　　雁渊孝美是在得到坂本美绪的联络后，急匆匆于佐世保赶来的，而且刚到横须贺，就立即接受李亚林的面试。

　　站在李亚林的对面，雁渊孝美并没有显露出任何紧张的心情，一看就非常有大将之风，这一点也是李亚林非常欣赏的。

　　从对方的战绩上看，她很适合加入到502部队，成为502的成员。

　　“是的提督大人，我暂时在佐世保的魔女部队担任教官工作。”

　　朝着李亚林敬了一个军礼，雁渊孝美很快做出回答，虽然她没有显露出紧张的心情，可要说她真的淡定，却也是不可能的。

　　毕竟站在她对面的，可是那位闻名世界的提督大人。

　　“魔女部队的教官吗？虽然这也是一份不错的工作，不过我还是希望雁渊中尉能有机会展现出你的实力与才华……请问你是否愿意加入502统合战斗航空团，为拯救这个世界而贡献出一份自己的力量呢？”

　　这次雁渊孝美急匆匆赶来，就是因为坂本美绪已经实现给她透过低，她自己也有着心理准备，所以李亚林也就没有废话，直接点明主题。

　　而作为当事人，雁渊孝美自身也是小小的激动了一下，虽然早就知道这个可能，但真正听到来自李亚林的邀请后，她还是有些无法淡定。

　　毕竟502统合战斗航空团可是每一个魔女的向往。

　　“我愿意！”

　　能够加入502部队，雁渊孝美自然毫不犹豫，其实自打从欧洲回到扶桑后，她就一直想要重返欧洲，只可惜，当时联合军内部动荡混乱，扶桑军部也暂时放弃了继续支援欧洲的计划，她才没能得到动身的机会。

　　现在一个更好的机会摆在她的面前，她又如何能够放弃？

　　不，应该说，这是她一直所期待着的！

　　“很好，那么从现在开始，你就是502统合战斗航空团的一员了，你可以随时去找502的队长昆杜菈·拉尔少校报道，我已经提前打过招呼。”

　　见雁渊孝美答应，李亚林也是点了点头，这样的精英魔女能够加入502，也是他所乐得见到的，毕竟说到底，相比501，502部队的人数的确不太够。

　　加上雁渊孝美，或者再有一个未来成员雁渊光的话，那就正好凑足了十个人，也能勉强算是个合格的飞行中队了不是么。

　　“是！提督大人！”

　　“哦对了，502那边还有一个惊喜在等待着你，到时候可不要太惊讶。”

　　“啊？”

　　“没什么，去找昆杜菈报道吧，她会给介绍502的情况。”

　　“是……”

　　本来听到李亚林的话后，雁渊光立刻欣喜的举手敬礼，可李亚林接下来的那句话，却让她非常纳闷。

　　惊喜？502那边还有个惊喜？

　　到底是什么惊喜？

　　只可惜，李亚林并没有给予雁渊孝美答案，就算走出了房间，她还在暗暗思索，那位提督大人的话究竟是什么意思？

　　惊喜……又究竟是什么？

　　这一点，恐怕只有雁渊孝美真正见到雁渊光后，才能得到答案，而李亚林这边，也已经开始了他新的工作。

　　从学生中挑选出优秀的人才，这一点固然重要，可成年魔女部队那边也不能放着不管。

　　一开始的时候，由于成年魔女本就有经验，纪律方面根本不用太过操心，只要将冥想之法好好传授给大家，恢复魔力恢复战斗力什么的，就指日可待。

　　但在成年魔女们的魔力开始逐渐恢复的这段时期，一些恢复性的训练也要逐渐开始，而且最为关键的是，李亚林也要从这些成年魔女中，挑选出最优秀的那些。

　　这一点与学生一样。

　　当然了，成年魔女的挑选还是比较让人省心的，都不用501和502出场，仅是怀特岛分遣队的几个魔女到场足矣，再加上一个李亚林，测试起来非常顺利。

　　最为关键的是，这些成年魔女本身就各有资历，甚至还让李亚林挖到了宝，比如说这个位穴拭智子，她居然是那个索穆斯义勇独立飞行中队的中队长！

　　要知道，李亚林手下第2航空中队的汉娜和伊丽莎白，那可都是出自那个的独立飞行中队，也就是说，这个穴拭智子应该也拥有与汉娜和伊丽莎白差不多的实力。

　　不然的话，她又怎么可能成为队长。

　　不过等到李亚林再深入了解一下之后却是发现，这个穴拭智子，居然比想象中来的更加出名。


第1854章 穴拭智子忍受不了

　　穴拭智子，在扶桑海事变之前服役于扶桑陆军飞行第一战队，在扶桑海事变中与她的队友们极度活跃，并且在事变结束后所拍摄的电影——扶桑海的闪光中担任主角。

　　其后，穴拭智子被派遣到索穆斯担任支援工作，并且成为了索穆斯义勇独立飞行中队的队长，在前期不受人待见的情况下，最终却爆发出了惊人的战果，也正因如此，才会有以索穆斯义勇独立飞行中队为基础前提，从而组建的统合战斗航空团。

　　在扶桑，穴拭智子的大名可不在坂本美绪之下，甚至说，就连芳佳这个小丫头都十分的崇拜她，并且还买过她的人物手办。

　　嗯，为什么这个年代会推出穴拭智子的手办问题，还是不要追究的比较好，总而言之就是这样没错。

　　由于在扶桑海事变中的活跃，穴拭智子后被称为扶桑海的巴御前，以此来形容她的美貌与力量，可以说，这个穴拭智子简直就是扶桑绝大多数魔女心中的共同偶像！

　　“穴拭智子上尉，很高兴你能加入到我们的队伍，不过我很好奇，为什么你会从扶桑军退役？按理来说，以你的功绩就算失去了魔力，也应该能获得不错的职务吧？”

　　初次与穴拭智子见面，这个身穿着红白短裙巫女装的黑长直妹子很是给人一种御姐的感觉，手中持着太刀的她，虽然没有说出一句话，可仅是站在那里，就会给人一种十足的压迫感。

　　当然，这种压迫感仅限于对普通人，在李亚林眼里，这个穴拭智子也只是比较优秀而已。

　　更何况早已成年的她，现如今才刚刚开始恢复魔力，她现在体内所拥有的魔力，充其量也就是比雁渊光少尉多那么一点点而已。

　　想要恢复她的颠峰时期，估计还需要相当一段时间。

　　面对穴拭智子，李亚林有很多问题想问，作为扶桑的英雄级魔女，穴拭智子在成年之后居然选择了退役，这可是相当的出人意料。

　　就算成年后的魔女再无任何价值，绝大多数都会选择退役，可让一位英雄退役，扶桑军部的脑袋没有撞到门板上吧？

　　就算把穴拭智子随便摆在那里，也能响应到很多魔女的号召不是吗？

　　“提督大人，我已经从军中退役，不再拥有军衔，直接叫我的名字就好，至于为什么从军中退役……像我这样失去魔力的魔女，留在军中还能有什么意义？”

　　穴拭智子虽然此前并没有说话，但她一开口，却能听的出来，她应该不是性格冷淡的人，而且声音也很好听。

　　但也不知道为什么，李亚林却总能从她的话语中，感受到一抹沉闷的意味。

　　尤其是在说出退役这两个字的时候，她的声调都随之降低了不少。

　　这是什么意思？

　　难不成这其中还有什么隐情？

　　“意义吗？我觉得像穴拭你这样优秀的魔女，就算失去了魔力，也同样有很多机会展现出你的能力才对吧？”

　　摸索着自己的下巴，李亚林好像嗅到了八卦的味道，虽然他是第一次见到穴拭智子，可有一点他却非常清楚。

　　这个穴拭智子，绝对是他要拉拢到手的人才！甚至说，她或许会成为自己手下非常重要的助力之一！

　　就像汉娜和伊丽莎白，她们两个现在就是李亚林不可或缺的手下，穴拭智子作为她们的队长，自然更不可能让他失望。

　　也正因如此，李亚林才想要借着机会与穴拭智子多聊一聊。

　　“我的能力？扶桑军部的那些白痴，他们……抱歉提督大人，我好像说的过头了。”

　　很明显，穴拭智子的心中藏着一些东西，但却没准备分享出来，而且同样可以看出来的是，她绝对对扶桑军部有着极大的怨念。

　　是因为与扶桑军部的矛盾，所以才退役的吗？

　　这个倒是可以理解，不过究竟是怎样的矛盾呢？

　　这一点李亚林想要弄清楚。

　　“扶桑军部的情况我多少也了解一些，虽然表面光鲜，可根基却早已腐朽不堪，穴拭你也是因为这样，才会选择离开的对吧？”

　　“提督大人……”

　　穴拭智子没想到，自己居然一下子就被那位提督大人给看穿，但也正因如此，却也让她找到了一种知己的感觉。

　　交流的技巧嘛，这种事情李亚林还是比较熟悉的，反正只要胆大心细，就绝对没问题。

　　这不，闲聊了一会儿之后，他很快就将穴拭智子的底给套了出来。

　　原来就像他所说的那样，穴拭智子选择退役的原因的确是因为扶桑军部的腐烂，而其中更大的问题，还是在为她的朋友们打抱不平。

　　当年与穴拭智子一同并肩作战的战友们，如今也都已经成年，不能再前往到第一线。

　　按理来说，大家其实都是不愿意退役的，就算上不了前线，在后方负责战略部署什么的总没问题吧？

　　身为魔女，她们更加了解战场上的情况，同时也能在第一时间做出合理的判断。

　　她们有经验，也有能力，按理来说全然可以胜任后方的工作。

　　然而让她们没有想到的是，扶桑军部的那些白痴将领们，居然压根就没有重视她们的经验与能力，同时也没打算让她们参与到战略与部署的策划当中，随随便便的丢给她们一份文员的工作，再就没有下文。

　　其中最好的，还要当属穴拭智子，她被安排成为了扶桑魔女部队的看板娘，每天就是四处宣传巡演，招揽更多的魔女加入军中。

　　这种事情，穴拭智子能忍？

　　不！她绝对忍受不了！

　　她听到了朋友们的叹息，同样也不愿意成为一个官方吉祥物，所以一气之下选择了退役。

　　她对扶桑军部已经彻底失望。

　　退役后的穴拭智子当回了自己的本职巫女，再也不愿出现在公众面前，直到涅洛伊巢穴出现，并且袭击了扶桑之后，她才终于忍耐不住。

　　毕竟扶桑再度被涅洛伊袭击，为了保护自己的家园，穴拭智子也不愿再继续隐匿下去。

　　她当时联络到了自己曾经的战友们，希望大家能够相聚在一起为扶桑出一份力，然而结果却是让她再度失望。

　　得到穴拭智子的联络，她的战友们当然也愿意为自己的国家出力，可那时候，扶桑军部已经被克诺斯彻底侵蚀，压根就不在乎什么魔女不魔女的。

　　她们的请求，自然也被直接否决，甚至还被粗暴的赶出了军部大门。

　　曾经的英雄，结果却受到这么个待遇，穴拭智子和她的同伴们心灰意冷，为此，她的那些原本还怀揣着一线希望留在扶桑军部的同伴们，也都纷纷选择了退役。

　　这里已经不再是她们熟悉的部队，也不再是她们的家。

　　她们唯一能够选择的，就是离开这个伤心的地方。

　　原本被扶桑军部否决后，穴拭智子是准备返回神社的，却没承想，就在这个时候李亚林率队到来，不仅成功的守护了扶桑，最终甚至还消灭了涅洛伊巢穴。

　　尤其是这次招收成年魔女入队的消息，更是让穴拭智子那颗已经沉寂的心活跃了起来。

　　再度成为魔女？

　　重新返回天空？

　　这是失去魔力后的穴拭智子一直在期待着的，虽然不知道真假，可如果不去尝试的话，最终会遗憾的只会是自己。

　　所以穴拭智子来了，同时事实也证明，她的选择没有错。

　　“扶桑军部……真的已经没有存在的必要，如果再不进行改革，扶桑这个国家只会毁在他们手中。”

　　听完了穴拭智子的经历后，李亚林禁不住的感叹了一声，这样的人才居然被当作吉祥物，真不知道做出这个决定的白痴是不是脑子里有坑。

　　同时他也在庆幸，还好穴拭智子没有真的回到神社去当什么巫女，巫女虽萌，可他现在更加需要的却是像她这样经验丰富的精锐魔女。

　　这样的魔女他可是多多益善来者不拒！

　　从这一点上来说，好像扶桑军部反倒是帮了他，不是吗？

　　当然了，在穴拭智子面前，肯定还是要好好的黑上扶桑军部一把，毕竟也只有这样才能提升好感度嘛。

　　“改革吗？提督大人你准备对扶桑军部动手？”

　　本来李亚林只是随口的黑上了那么一句，却没承想，听到他这句话后的穴拭智子却是眼睛一亮，就好像看到了什么希望一样。

　　这个时候的她，哪里还有此前的低沉，整个人都好像充满了活力，一下子振奋了起来。

　　“这种事情……我只是个外人，不太好说吧。”

　　摸了摸自己的鼻子，李亚林脸上的表情有些尴尬，扶桑军部他肯定是要动的，不仅要动，而且还要大动，或许要从上到下的清洗一遍。

　　但这话，究竟要怎么跟穴拭智子说？

　　毕竟这可是他与清子间的重要机密，不到最后关头，肯定是不能泄漏出去的。

　　“外人……提督大人你不能这么想啊，现在也就只有你能够拯救扶桑，如果不对军部做出变革，放任他们继续示好克诺斯的话，这扶桑可就真的要完蛋了啊！”

　　“哦？你并不看好克诺斯吗？”


第1855章 给你几天时间考虑一下

　　穴拭智子激动之下的这句话，让李亚林稍稍有些意外，要知道，克诺斯眼下在扶桑中的声望还是很高的，虽然不及消灭了涅洛伊巢穴的血盟舰队，但至少人家扮演的也是个正面角色。

　　然而穴拭智子好像并不这么觉得。

　　“我觉得……克诺斯的出现并非是为了拯救扶桑，而是怀揣着狼子野心！也许他们是想要颠覆扶桑也说不定！”

　　“哦？能说说你的想法吗？”

　　事实证明，穴拭智子的确不觉得克诺斯是什么正面角色，相反的，她居然还将克诺斯当作了颠覆扶桑的反派BOSS。

　　而这，也更是让李亚林爆发出强烈的好奇心，为什么穴拭智子要这么说，他觉得很有趣。

　　是因为自身被扶桑军部拒绝，从而牵连到了克诺斯？亦或者是穴拭智子她真的察觉了什么？

　　“虽然克诺斯出现在扶桑后，看似是在帮助扶桑，可实际上，他们居然在私下征兵，招揽了很多扶桑的青年壮力，虽然现在还看不出什么，可在大批年轻人成为了克诺斯的超级士兵后，克诺斯又会怎么样？”

　　“如果克诺斯将他们招收到的超级士兵划归天皇陛下管理，也许我还会觉得他们是在无私奉献，可事实上，他们根本就没那个意思。”

　　“他们……绝对是在密谋着什么！可恨的是，扶桑军部明知道这一点，居然还不闻不问，放任克诺斯的行径，简直可恶！”

　　说起克诺斯，穴拭智子的神情开始激动了起来，看样子她的确对这个组织没有半点儿好感。

　　而她的话，也证明她并非是单纯的嫉恨克诺斯，而是真的看出了对方的野心，同时也在愤慨扶桑军部的不作为。

　　真是个聪明的姑娘。

　　“你有所不知，扶桑军部早就已经被克诺斯渗透，其中绝大多数人都接受了改造，成为了克诺斯的走狗，自然不可能有什么作为。”

　　心中经过片刻思考，李亚林觉得自己或许可以对穴拭智子讲述一些事实，因为在他看来，穴拭智子应该可以成为扶桑对抗克诺斯的中坚力量。

　　如果让她领导成年魔女部队的话，也许能取得意想不到的效果也说不定。

　　“什么？扶桑军部的人已经投靠了克诺斯？”

　　虽然穴拭智子已经猜出了克诺斯的野心，却没想到他们的动作居然这么快，连扶桑军部都被他们一手把持，扶桑这个国家还有未来吗？

　　不……扶桑已经快完蛋了对吧！

　　正是因为穴拭智子了解扶桑军部的权力，她才会更加的担忧，扶桑这个国家虽说归属天皇统治，可如今这个年代，皇权的统治力已经大不如往昔。

　　她在部队的时候就已经知道，即便是天皇，也很难插手军部内部的事务，充其量也就拥有个大体方面的指挥权，而且如果天皇的命令被认定为无意义的话，也会被举手表决反对。

　　那么现在，克诺斯掌控了扶桑军部的绝大多数高层，岂不是说，扶桑的军事力量已经有大半都掌控在克诺斯的手中吗？

　　当一个国家失去了军队控制权后，还能剩下什么？

　　“不行……这绝对不行！提督大人！请你一定要帮助扶桑渡过这一劫！请一定要帮帮我们！”

　　知道的越多，穴拭智子也就越发的担心，她觉得不能再这么下去了，必须要想办法改变这一切，拯救扶桑这个国家。

　　而拥有这个能力的人，正站在她的面前！

　　下意识的，穴拭智子拉住了李亚林的手，一双美丽的眼睛紧紧的盯着对方，手中的力量越来越大。

　　她就仿佛抓到了最后一根救命稻草的溺水之人，死也不肯松开手。

　　“你就放心吧，克诺斯的野心我和清子……也就是你们的天皇陛下早就知晓，也针对这方面做出了行动，我们绝对不会让克诺斯的阴谋得逞。”

　　被初次见面的漂亮妹子死抓着手不放，李亚林一时间来的有些尴尬，虽说穴拭智子的确很漂亮，自己就算被抓着手也不是吃亏，可问题是，也不能总这么一直抓着不松手吧？

　　咱们还能不能愉快的聊下去了？

　　稍稍愣神片刻，李亚林连忙开口安抚，他也能理解穴拭智子的心情，但眼下这个时候，咱们还是谈谈正事吧。

　　“我……”

　　“就像我刚才所说的那样，我们早就知道了克诺斯的阴谋，也注定会与克诺斯一战，只是到时候魔女们究竟能否面对克诺斯的兽化兵……也就是所谓的超级士兵，我还不能确定。”

　　“穴拭你的实力很不错，而且在扶桑国内的威望又很高，现在我告诉你这一切，就是希望你能站出来带领那些成年的魔女，组建成一支新的队伍，一支能够直面克诺斯兽化兵的队伍。”

　　“我知道这很难，但为了扶桑，甚至为了这个世界，我们必须要历经这些磨难，你说对吗？”

　　李亚林之前的安抚让穴拭智子稍稍回过神来，可还不等她一个我字说完，却是又听到了李亚林接下来的这一番话。

　　克诺斯的兽化兵以前都是人类，现在也可以定义为人类，只是经过特殊的改造而已，魔女们虽然经常上战场消灭涅洛伊，但究竟能不能对克诺斯下手，这一点真的很难说，穴拭智子非常明白这个道理。

　　就算是她自己，在全副武装的情况下究竟能不能对克诺斯的兽化兵开枪，她自己也不知道。

　　也正因如此，当李亚林把话说完，并且等待她回复的时候，她是完全愣在了当场。

　　对吗？

　　从心里说，提督大人说的一点儿都没错，当然非常对！

　　可就算明白这一点，自己真的有信心统领一支队伍，并且带领这支队伍对抗克诺斯吗？

　　穴拭智子不知道。

　　在这一刻，她真的非常迷茫。

　　“我知道，今天我说的有些多了，你一时间也很难接受，这样吧，我给你几天时间考虑一下，再给我答复不迟。”

　　看到穴拭智子那犹豫不决的模样，李亚林知道这事不能逼的太急，还是一步步来的比较好，不然很容易适得其反。

　　“好的提督大人，我真的需要好好考虑一下。”

　　听到李亚林的话后，穴拭智子不由得松了一口气，让她现在就做出回答实在太难了，多一点儿时间考虑简直再好不过。

　　下意识的点了点头，穴拭智子肩上突然出现的压力总算没那么大了。

　　“嗯，在你考虑的这段时间里，你最好也联络一下你曾经的战友，如果可以的话，我希望她们都能站出来为扶桑而战。”

　　穴拭智子愿意考虑，就说明她同意的概率比较大，这也是李亚林所乐得见到的。

　　另外还有就是，穴拭智子此前的战友们，无疑也都是精英级别的魔女，如果她们也能加入自己的话，当然是他最乐意见到的。

　　“我会联络她们的，说起来，我已经有几个朋友加入了部队，只有几个人没来，如果没什么意外，我应该也能把她们拉过来。”

　　国家危难在即，穴拭智子虽然没有统领队伍的信心，但却绝对不会退缩，不仅是她自己，连同她的朋友们，也都应该为国效力才对。

　　这不，李亚林的话音才刚落，穴拭智子就立刻做出了回答，同时也让李亚林非常的满意。

　　觉悟很不错嘛。

　　“我非常期待你朋友们的到来。”

　　事实证明，穴拭智子的行动的确很快，而且她也真的很有号召力，因为她的亲自邀请，不少并没有加入李亚林部队的魔女也闻讯赶来。

　　甚至听说有个最夸张的，居然在自家给安排的相亲现场公然逃跑，听闻这个消息后的李亚林简直哭笑不得。

　　这都行？

　　当然了，这样一来的结果就是李亚林手下的成年魔女部队人数又增加了不少，对他而言是可喜可贺，同时也侧面的证明了穴拭智子的能力。

　　让她来带领成年魔女部队，果然是个正确的选择。

　　只可惜，还没等到穴拭智子给出答复，李亚林这边又遇到了新的问题，由于前阵子清子出手压制克诺斯，并且接连两次暗中偷袭都没有得逞，这个野心勃勃的组织终于做出了反击手段。

　　这些天来，民间突然爆出了很多八卦消息，说什么血盟舰队的提督李亚林已经掌控了扶桑的所有魔女部队，天皇陛下清子成为了李亚林的rbq，扶桑已经彻底被一个外人掌控云云。

　　总而言之，这些消息都有一个共同点，就是针对李亚林在抹黑，降低他在扶桑的声望。

　　舆论这一手，克诺斯玩的非常漂亮，毕竟民众可不管事情是否真的真实，而且有些时候，随着这些八卦越传越广，就算假的也有可能变成真的。

　　如果不尽快澄清这些谣言，即便李亚林顶着一个拯救扶桑英雄的光环，恐怕也没什么卵用，一旦激起民愤，情况将会一发不可收拾。

　　同时，此前清子所做的那些弹压将会彻底没用，要是再被克诺斯抓住机会的话，他们恐怕很快就会将失去的声望重夺回来。


第1856章 长痛不如短痛

　　“该死！克诺斯的那帮混蛋实在太无耻了！”

　　清子的皇宫中，我们的女天皇陛下正在大发雷霆，民间的八卦流言早就被扶桑情报部门整理收集，摆在了她的办公桌上，但也正因如此，她才来的更加愤怒。

　　克诺斯这一手，绝对是想要把李亚林从扶桑逼走，要是被他们得逞，清子岂不是要成为孤家寡人？

　　而且要知道，她现在可是等不及要平定扶桑，以后找机会让李亚林带她前往另一个崭新的世界呢。

　　别的不说，单凭这最后一点，她就绝对不能让克诺斯好过！

　　反击！

　　必须要反击！

　　“冷静点儿，这种情况你就算发怒也没有用，咱们还是尽快想好对策吧。”

　　清子并非一人独处，李亚林这次也赶来皇宫，此行的目的就是为了应对克诺斯的阴谋。

　　相比激动的已经爆了粗口的清子，他倒是显得非常淡定，就好像被抹黑的人不是他一样。

　　“想对策……现在我们还能有什么好对策？难不成还能用舆论反击回去？现在克诺斯手中掌控的势力实在太多，我们拥有的资源实在太少了。”

　　摇了摇头，清子脸上的表情来的有些暗淡，她很清楚，克诺斯的流言之所以能传递的这么快，还不是因为他们手中掌握着足够的资源。

　　反过来再看自己，简直尴尬到不行，说到操控舆论的手段，她根本就无法与克诺斯相比。

　　“你说的没错，或许我们还真的能用舆论去反击克诺斯！”

　　不同于清子的失落，李亚林眼中反倒是闪烁着光芒，很明显已经有了对策。

　　“用舆论去反击？我们应该怎么做？”

　　李亚林的话让清子稍稍一愣，她有些没太反应过来，这究竟是什么情况？

　　“很简单，我们直接将克诺斯调制兽化兵的真相公布出去，以此作为反击。”

　　李亚林的确已经想好了对策，他可不是被人抹黑了还干瞪眼不知如何是好的蠢蛋，既然克诺斯已经出手，他就有理由做出反击，而且这一次，他还要以其人之道还治其人。

　　“公布真相？这有意义吗？且不说民众会不会相信，一旦克诺斯出手控制消息，我们还不是没有办法？”

　　对于李亚林的这个想法，清子并不是特别赞同，在她看来，克诺斯绝对不会坐视真相传播而无动于衷，既然他们有能力让抹黑李亚林的消息传递的这么快，就一定有能力将真相压制下去。

　　这段时间的暗中发展，已经让克诺斯逐渐成了气候，即便清子是扶桑的天皇，也同样感觉一阵无力。

　　“公布真相只是个开始，接下来，就要轮到清子你出场了。”

　　李亚林朝着清子微微一笑，清子能想到的东西，他自然也能想到，事实上，这才仅仅是个开始而已。

　　“我出场？”

　　十分诧异的指了指自己的鼻子，清子现在已经完全被搞糊涂了。

　　自己出场做什么？

　　“没错！我需要清子你将克诺斯定义为扶桑的敌人，并且在即日起宣布，将所有克诺斯和其手下的兽化兵驱逐出境，如果愿意留下的兽化兵，必须接受我方部队的集中管理！”

　　“什么？亚林你知道这么做的后果吗？”

　　李亚林很快为清子做出了解释，但也正因为他的解释，清子的眼睛是突然瞪的老大，一脸的不可置信。

　　如果真的这么做了，等待着扶桑的将会是怎样的结果，她心中已经隐隐有了答案，也正因如此，她才会更加紧张。

　　“我当然知道，克诺斯肯定不会坐视自己被驱逐出境，最终的结果无外乎就是全面开战。”

　　与清子那夸张的表情成反比，李亚林此时来的非常淡定，很是轻易的说出了全面开战四个字。

　　而这，也更让清子说不出话来。

　　“你应该知道，我们与克诺斯之间的一战是肯定会有的，结果无外乎就是早或者晚而已，克诺斯就像是扶桑的一颗毒瘤，如果不立即铲除，早晚会成祸害，与其等到事情真的朝着不可弥补的方向发展，咱们不如早早的将问题解决。”

　　“你的意思是……长痛不如短痛么……”

　　李亚林很清楚清子在担心什么，如果可以的话，他也不希望扶桑被战火波及，但问题是，他却不得不下定决心。

　　就像他所说的那样，不将克诺斯这颗毒瘤清除掉，扶桑迟早要完，还不如壮志断腕，趁早免除后患。

　　而这，也正说到了清子的心坎里。

　　是啊，已经不能再拖下去了，克诺斯如今已经亮剑，如果真被他们的阴谋得逞，民众们无法接受李亚林，甚至希望将血盟舰队赶出扶桑的时候，那一切就真的晚了。

　　就连她自己，也必将会成为克诺斯的傀儡，那种结局她根本无法想象！

　　所以说……她根本就没有犹豫的余地！

　　“我明白了！就这么决定了！不过发动战争之前，我们必须要尽量做好万全准备，避免民众受到波及，更要做好战争结束后的安抚工作！”

　　深深的吸了一口气，清子最终还是果决的做出了决定，这也将成为影响她一生的重要决定！

　　与克诺斯之间的战争，即将开始了！

　　“包在我身上。”

　　清子能够如此果断，李亚林还是很欣慰的，清子口中所说的话，他也完全记在心里。

　　既然决定与克诺斯开战，事前的准备一定要做好，只是这样一来，他身边的人手恐怕就有些不足了。

　　为此，李亚林特意将高雄调回利比里昂，让维多莉亚带着第2航空中队以及外编特殊战斗航空团赶到扶桑，总算是不用太过尴尬人手问题。

　　而更让他惊喜的是，这个时候大和也亲自带领着海雾舰队第三巡洋舰队抵达扶桑海域，虽说她们这次到来的本意是搜寻物资，顺便先给大和进行改造。

　　可至少，也算是给李亚林带来了充足的战力不是吗？

　　与克诺斯交战的时候，免不了要借助海雾舰队的力量，尤其是改造完之后的大和的力量！

　　“这真是个神奇的世界。”

　　李亚林并没有对大和隐瞒道具空间的存在，毕竟她要接受改造，就只能进入道具空间，总不能把她打晕再送进来吧。

　　话说身为超战舰的大和真的能被打晕？

　　好吧，这个话题还是暂且放到一边比较好。

　　进入道具空间后，大和免不了的开始感叹起来，她很清楚，自己现在所处的空间绝非是在地球，虽然不知道自己究竟身处何方，但她却明白，这一定是李亚林的杰作。

　　也正因如此，她才会连声感叹。

　　“现在可不是感叹的时候，这是凛祢、万由里，她们会负责你的舰体改造工作，你们先认识一下吧，顺便也跟凛祢说说你自己的情况，如果有什么特别要求的话，也提前说出来。”

　　由于与克诺斯的交战在即，李亚林并不愿意浪费时间，还是尽快的将大和改造完毕才好，不然的话，恐怕会赶不上与克诺斯的交战。

　　要知道，大和与高雄截然不同，此前的高雄是舰体重建，而且她本身也是重巡洋舰，对于凛祢来说难度不是特别大。

　　可大和的话，她本身就是高了高雄好几个等级的超战舰，同时这次又是舰身改造，无疑增加了凛祢很大的工作量。

　　“很高兴见到你们，凛祢、万由里。”

　　“你就是大和吗？我经常听亚林说起你呢。”

　　“真的吗？那真是太让我高兴了。”

　　也不知道是不是凛祢与生俱来的亲切光环在作怪，还是这三位真的很有共同语言，这三言两语的，三个妹子就围在一起交流了起来，而且看样子还交谈甚欢。

　　眼见如此，李亚林也就没打扰她们，就让她们自己去谈改造的事情吧，接下来在扶桑中，可是还有的他要忙。

　　是的没错，就在清子那边将克诺斯调制兽化兵的真相传递出去后，很快引发了不小的波澜，尤其是听说了在成为所谓的超级士兵后，将会被洗脑成为克诺斯的专属士兵一事，更是让民众躁动不安。

　　成为超级士兵之后，居然连意志都不是自己的了吗？

　　超级士兵是克诺斯批量制造出来的怪物，意图摧毁整个扶桑？

　　这可能吗？

　　真相到底是什么？

　　针对这一点，克诺斯方面自然也是有所应对，从他们的手段上看，肯定是想要杜绝这一类流言的传播，再续而恢复民众的信任。

　　只可惜，还没等他们真正行动起来，清子方面就抓住了时机，直接对公众宣布，决定将克诺斯和其手下的兽化兵驱逐出境。

　　这一消息传出，无疑震惊了整个扶桑，如果说之前的传言还只是让人怀疑，清子这位天皇在电视机前的宣布，无疑就是在证明真相。

　　这居然是真的？

　　克诺斯真的意图颠覆扶桑？他们在把扶桑当作自己征服世界的征兵站？

　　这怎么可以！

　　那些该死的怪物！滚出我们的家园！

　　滚！

　　不得不说，皇室在扶桑民间的影响力还是极大的，清子的宣言一出，全国上下立刻爆发了驱逐克诺斯的声潮。

　　然而也正因如此，清子自身上也担负起了巨大的压力，尤其是来自于扶桑军部的压力。


第1857章 洗牌的时候到了！

　　“清子陛下，您实在太草率了！克诺斯是来帮助我们扶桑的，不是我们的敌人，您这么做，无疑就是在向全世界宣告，我们扶桑是一个背信弃义的国家！我绝不能容忍这种事情发生！”

　　“横山将军说的没错！清子陛下，请您收回成命，并且向民众解释这一切，我们不应该与克诺斯为敌！”

　　“清子陛下，扶桑如今还需要克诺斯的援助，真的不易得罪克诺斯，还是讲和比较好。”

　　“我们应该善意的对待克诺斯，将克诺斯当作一家人，只有这样才能让扶桑更加繁荣安定！”

　　扶桑军部高层会议上，海陆空三军的高级将领齐聚一堂，可以说，在座的这些扶桑将军们，掌控着扶桑国内的全部军事力量。

　　而召开这次高层会议的，正是坐居在首位的清子，扶桑的天皇陛下。

　　之所以召开这次会议，其实并非是清子的意愿，而是在座这些高级将领们的共同要求。

　　顺便一说，会议才刚刚开始，还不等清子发言，这些军部的高级将领们就立刻七嘴八舌的发起言来，而且内容也都差不了多少。

　　无外乎就是在指责清子的草率发言，意图让她收回自己的命令，并且向克诺斯示好。

　　当然了，这些高级将领们说话也是有技巧的，有些人在唱红脸，有些人则是唱起白脸，有高声指责的，也有怀柔劝解的。

　　将这一切都看在眼中的清子，是禁不住的露出了淡淡的冷笑。

　　自始至终，她都没有说一句话，就这么坐在椅子上看这些桥梁小丑蹦跶，听着他们一个个念着克诺斯的好，帮着克诺斯说话。

　　这是她早就已经预料到的。

　　整整二十分钟，那群高级将领们说的口干舌燥，可再看首位上的清子陛下，居然没有露出半点儿表情，这让他们禁不住的相互对视，有些摸不清头脑。

　　怎么回事？大家都已经说了这么多了，怎么清子陛下连点儿反应都不给？

　　什么情况？

　　“大家都说完了吗？”

　　就在这群高级将领们面面相觑的时候，清子终于开口，对她而言，找到这么一个空档还真有点儿难，她以前怎么就没发现，这群老头子居然都那么能说会道？

　　总觉得，不让他们去当外交官，真是浪费他们的口才。

　　“这……”

　　清子一开口，会议现场的气氛顿时为之一凝，此前大家还觉得，如果大家联合起来对清子陛下施压，也许就会迫的清子陛下改变命令，不过今天看这节奏，怎么感觉有点儿不太对劲？

　　“很好，既然大家说完了，那就轮到我说了吧？”

　　见这些高级将领都没话说，清子满意的点了点头，是时候让她表现一下了。

　　“克诺斯是来帮助扶桑的？是我们的朋友？这么好笑的笑话恐怕也就只能从你们这些人嘴里听到了吧？”

　　“如果克诺斯真的愿意帮助扶桑，我当然无限欢迎，可事实上呢？克诺斯帮助扶桑什么了？”

　　“不！克诺斯非但没有帮助扶桑，反而将扶桑当成了他们的征兵站，大量招收扶桑的青年壮力，成为他们手下只知道听从命令的兽化兵！”

　　“你们有没有统计过，究竟有多少人选择成为兽化兵？我来告诉你们！如今克诺斯在扶桑内征召的兽化兵至少也有数十万人之多！那是个什么概念你们懂吗？”

　　“一旦成为克诺斯的兽化兵，就连他们的思维都将被控制，彻底成为克诺斯的战争机器，你们以为我会一直蒙在鼓里？”

　　“如果克诺斯真是扶桑的朋友，你倒是让他们将兽化兵的指挥权交给我啊！可他们肯那么做吗？”

　　“再这么下去，将会有越来越多的年轻人成为兽化兵，按照克诺斯的命令走上战场，这种事情你们都想过吗？”

　　“你们想让扶桑彻底成为克诺斯补充兵源的后花园？”

　　自从克诺斯出现，清子的心中就一直憋着一股气，只可惜，她根本找不到机会将这股气发泄出来，因为她根本无法反击克诺斯，甚至连自身的安全都难以保障。

　　可现在，她终于找到了机会，她终于能将心中的这股怨气宣泄出来，她要让所有人知道，她这个扶桑的天皇陛下不是摆设，更不是任人把玩的傀儡！

　　克诺斯想要染指扶桑？做他们的春秋大梦去吧！

　　就算最后玉石俱焚，也绝对不能容忍你们的阴谋得逞！

　　伴随着心中的怨气，清子说起话来毫不客气，当着在场所有高层将领的面，她是直接把话摊开。

　　克诺斯就是一个野心勃勃的组织，所以他们就是扶桑的敌人！

　　“清子陛下你这么说的话，可就有些过了，克诺斯招兵也只是为了扶桑着想，而且人家本身也是个组织，我们也无权过问，只要扶桑安全不就好了嘛。”

　　“这话说的没错，克诺斯的本意是好的，而且他们也成功守护了扶桑，以后继续让他们守护扶桑，我们也能更加清闲不是吗？”

　　“赞成！这话说的有理！我们需要克诺斯！”

　　清子的怨气是爆发出来了，可问题是，她面对的可是一群军部的老油条，虽然她的话听上去很震撼，可对这些老油条们来说，这是问题吗？

　　不，三言两语就给你驳回去好么。

　　听听吧，人家就认准了克诺斯这个野爹，抱紧了就不肯撒手，无论清子说的对与错，他们都不会同意清子的决定。

　　他们今天的目的只有一个，那就是逼迫清子就范。

　　“清子陛下，还是请您收回命令吧，克诺斯不能走，尤其那个血盟舰队的提督还滞留扶桑没有离开，他的存在带给了陛下太多影响，如果不将克诺斯留下，扶桑必将变得一片混乱。”

　　“就是的说啊，明明那个叫做李亚林的提督才是狼子野心，而且有传闻他已经控制了清子陛下，也不知道这是不是真的。”

　　“清子陛下，如果您受那个李亚林的钳制才不得已下达这样的命令，我们拼死也会保证您的安全，将那个李亚林和他手下的血盟舰队驱逐出境！”

　　“没错！将李亚林和血盟舰队驱逐出境！”

　　这一次，扶桑军部的高层将领们不仅要保住克诺斯，甚至说，他们居然还意图将李亚林和血盟舰队赶走。

　　这帮家伙，白的在他们嘴里都能变成黑的，三言两语之下，居然就将李亚林定义为扶桑的大敌。

　　看这架势，还真是不把李亚林赶走誓不罢休。

　　“你们说什么？驱逐血盟舰队？你们果然很擅长说笑话，血盟舰队是消灭了涅洛伊巢穴，并且拯救了扶桑的英雄，同时提督李亚林和他手下的魔女们也都是我的朋友，你们居然想要驱逐我的朋友？”

　　此时此刻，清子真不知道自己应该觉得好笑，还是应该露出悲伤的表情，自己手下的这些高层将领们，已经彻底的成为了克诺斯的走狗和爪牙，着实让她无比的失望。

　　果然，就像亚林所说的那样，这些家伙已经没必要留在军部了，他们已经不再是扶桑的将军，而是彻底倒向克诺斯一方。

　　没办法了，彻底洗牌的时候到了！

　　“清子陛下您还是太年轻了，您怎么知道那个李亚林是真心待您？也许他们只是隐藏的很好，准备在暗中向陛下下手也说不定。”

　　“就是，清子陛下您可要想清楚，我们都是您的下属，也都是真心在为您着想，您可要看清这一切，不要盲目的信任外人呐。”

　　就在清子对自己手下这些高层将领们无比失望的时候，这些已经成为克诺斯走狗的将军们还在苦口婆心的规劝，想要凭借口才说服清子。

　　只可惜，他们的话在清子耳中，统统都是在放屁。

　　“对我下手？这我还真没想过，既然你们都这么觉得，不如就让当事人出来跟我们对峙一下如何？”

　　等这些将军们的话说完，清子直接露出了冷笑，这些家伙，还真是不到黄河不死心，罢了，就按照亚林的意思，今天正式终结这一切吧。

　　不过在终结这一切之前，当事人还是要先出场一下才好，不然也显得名不正言不顺是吧？

　　“当事人？”

　　听到清子的这句话，高层将领们禁不住面面相觑，清子陛下的意思是……难道说……

　　“大家好，虽然我很想说一句很高兴见到大家，但恐怕各位应该很不乐意见到我才对。”

　　就在一众将领们惊讶之际，一阵爽朗的笑声传来，顿时吸引了所有人的注意力，也正如这些将领们心中所猜测的那样，今天议题中的正主登场了！

　　“李亚林……是你！”

　　“怎么是你？这里可是扶桑军部的高层会议！你有什么资格站在这里？”

　　“警卫呢？警卫！将这人赶出去！”

　　李亚林的出现，让全场的将军们一片哗然，他们怎么也没想到，明明是应该他们逼迫清子就范的内部会议，居然会有一个外人闯进来。

　　而且李亚林的大名可谓无人不知无人不晓，这些将军们也明白，他的出现，一定代表着巨大的变数。


第1858章 一网打尽

　　慌乱之中，军部高层的将领们心中产生了一致的想法，必须要将这个李亚林赶走！无论以什么名义，他都不应该出现在这里！

　　只可惜，他们的想法很好，但却根本就没有人回应他们。

　　“淡定，淡定，各位怎么说都是扶桑军部的高层，战场都上过，这种小场面怎么还让你们那么慌张？”

　　“另外你们如果想找警卫的话，估计是没办法的了，毕竟死人，是不可能再站出来的不是吗？”

　　就在这些将领们慌乱的喝令警卫赶人之时，李亚林已经笑吟吟的走到了清子身边，并没有坐下，而是就站在那里，看着面前的跳梁小丑们。

　　明明是一脸的笑意，可他所说的话，却是让在场的每个人都禁不住的打起寒颤，因为他们都已经感受到了自那话语间的森森杀意。

　　“你杀了我们的警卫？你知道这样做的结果是什么吗？”

　　就在这时，一个戴着眼镜，身形有些削瘦，授少将军衔的家伙拍桌站起，从他的表情上看，他现在应该是极为紧张的，只是强作镇定而已。

　　可即便如此，他依旧还是大声的指责着李亚林，意图扳回局势。

　　“你们的警卫？抱歉，我看到的只是克诺斯的兽化兵，什么时候扶桑的军部变成克诺斯的地盘了？难道我杀几个克诺斯派入扶桑军部的间谍，还能有什么罪过不成？”

　　眼下这形势，军部高层的将领们都心知不妙，这次李亚林出现，就已经证明了很多问题，一个弄不好，这里所有人都会遭殃。

　　只是他们还无法确定，他们的天皇陛下究竟有没有那么大的决心，还没到最后关头，他们并没有失去所有希望。

　　只可惜，李亚林的态度比他们想象中来的还要强势，而且看清子陛下的样子，好像也对李亚林的所作所为表示支持。

　　“你……”

　　话被反驳，那个眼镜少将顿时无话可说，本来他还想借着这个机会指责李亚林，却没承想，居然被人家反利用了。

　　扶桑军中有不少士兵成为了克诺斯的超级士兵，这一点早就成为了不成文的秘密。

　　虽然当初扶桑军部并不是没有提出过让全军进行调试改造，可那时却被清子强势否决，并且严令军中士兵私自成为超级士兵。

　　在那个时候，清子就已经察觉到了不对劲，只可惜，这依旧没什么用，依旧还是与大批士兵投靠克诺斯，成为了他们手下的兽化兵。

　　很多士兵在成为超级士兵后，就会选择从扶桑军退役，毕竟明面上，扶桑军绝对不允许自家士兵为一个民间组织效力。

　　也正因如此，从理论上来说，这个扶桑军部内，不应该有任何兽化兵出现。

　　只可惜，这只是理论上来说，事实上，整个扶桑军部，上到将军下至普通士兵，其实都已经被调制成兽化兵，只是没有公开而已。

　　面对李亚林，那个眼镜少将能说什么？难道他要说这本就是军部的常态？清子陛下可是还在座位上坐着呢！

　　“算了，这点儿小事咱们先放到一边，刚刚我可是有听到，在座的各位认为我狼子野心，准备暗中对扶桑下手是吧？今天趁着有时间，咱们正好聊一聊。”

　　李亚林压根就没准备再跟那个眼镜少将多说废话，很是不耐烦的挥了挥手后，再把话题回转过来。

　　看着在座的高层将领们，李亚林那淡淡的笑容让在场的所有人都不寒而栗。

　　这是什么意思？

　　聊一聊？

　　聊什么？

　　清子陛下这究竟上演的是哪一出啊？

　　“李亚林阁下，我知道血盟舰队此次消灭了涅洛伊巢穴，拯救了扶桑的千万民众，可谓劳苦功高，不过这扶桑终究还是应该归属我们扶桑人统治，阁下应该没理由插手太多吧？”

　　终于，还是有人会站出来的，就算李亚林展现出了足够强大的魄力，扶桑的这些高层将领们也不可能真的坐以待毙。

　　比如眼前这个年纪大概在五十岁上下，身宽体胖一看就是发福中年人，挂着中将军衔的家伙，一上来就将大帽子给扣了下来。

　　而且人家这番说法倒是也没错，如果是正常情况，李亚林还真没办法反驳什么。

　　毕竟作为一个外人，他的确没理由干涉人家内部的事宜，更不好管得太宽。

　　可问题是，眼下根本就不是正常情况。

　　“理论上来说是这样，不过我觉得这种事嘛，总要分个情况对吧？比如现在，我就觉得我挺有理由插手的。”

　　耸了耸肩膀，李亚林的表情来的十分轻松，与对面那些一脸凝重的将领们呈鲜明的对比。

　　至于他口中的话，则是让对面的将领们一阵烦躁。

　　“胡闹！你这是在胡闹！你有什么资格插手？”

　　一拍桌子，又一个将军站了起来，看军衔，嗯嗯，大将，总算出来个有份量的。

　　不过可惜的是，依旧没有卵用。

　　李亚林很清楚，这些将领们的目的就是想让自己离开，如果能带着血盟舰队离开扶桑是再好不过，只有这样，他们才能安心的当好克诺斯的走狗。

　　可这一次，他注定会让他们失望。

　　“荒木大将是吧？你于两个月前与克诺斯方面接触，调制成克诺斯的库雷格Ⅰ型兽化兵，并且即将再次接受调制，晋级为库雷格Ⅱ型兽化兵对吧？听说克诺斯的扶桑负责人很看好你，还准备将你调制成超兽化兵？”

　　看着眼前这个明明年纪已经很大，身材都有些走样，可生命力却十分旺盛的大将，李亚林脸上的笑意稍减，声音也逐渐变得冷淡了起来。

　　为了今天，最近他手下的姑娘们可是加班加点，暗中调查到了不少东西，比如在座的这些高层将领们的底细，都被查了个清清楚楚！

　　这也是李亚林助清子摊牌的重要资本！

　　“你……”

　　“不用急着否认，我很清楚，五个月前，荒木大将你被确认患有癌症，生命已不足一年，克诺斯方面接触你，以调制兽化兵的方式拯救了你的生命。”

　　“你会感激克诺斯，并且心向克诺斯，这都很正常，但你却不能因此而将扶桑的万千青壮推入火坑！”

　　“作为克诺斯扶桑支部负责人最信任的人之一，你应该非常清楚克诺斯的野心，可……你根本就没有阻拦，反而助纣为虐，拉你身边的同伴下水，差点儿将整个扶桑军部一网打尽！”

　　“哦对了，关于这件事，还少不了松井大将和广田大将的功劳，资料上显示，你们也为克诺斯尽了不少力对吧？”

　　当李亚林说出库雷格Ⅰ型兽化兵的时候，那个荒木大将的脸色就已经逐渐铁青，然而再听到接下来的一串指责，他的脸色更是变得一片死灰。

　　“荒谬！简直荒谬！清子陛下！您相信这种荒谬的言论吗？”

　　“不可理喻！这完全就是在往我们身上泼脏水！”

　　荒木大将脸色难看，另外两个被李亚林点名的大将自然更不淡定，纷纷拍桌站起，脸上满是愤慨的神色，望向清子的目光就好像是在希望寻求公道。

　　不得不说，他们表现的还真挺像那么一回事儿的，就连李亚林都差点儿信了。

　　“都这个时候了，你们居然还想要隐瞒，也挺让人佩服的。”

　　摇了摇头，李亚林看了看清子，发现这位天皇陛下眼中满是失望的表情，压根就没有开口的意思，他就知道自己应该怎么做了。

　　“来人！”

　　随着他的一声令下，会议室的大门被砰的一声踹开，紧接着冲进大批手持着武器的魔女们，将在座的高级将领们团团围住。

　　“请各位配合一点儿，我们很快结束，从现在起，被我叫到名字的人离开会议室。”

　　还不等那些高层将领们再做出反应，李亚林这边已经正式宣布，并且将口中的人名念出。

　　他现在说出的名字，都是没有被克诺斯调制成兽化兵的将领，虽说他们没有成为兽化兵，不代表他们就是真正心向清子，可为了应对接下来的大清理，李亚林也没办法一下子将所有人一锤子砸死。

　　至少也要留几个管事的人不是吗？

　　“你到底想要干什么？”

　　自家人知自家事，在场的将领们都很清楚，那些被点到的名字，都不是自己的同伴，现场所留下的，都是已经调制成兽化兵的将领。

　　面对这一情况，已经有不少人慌了神。

　　“没打算干什么，只是清子陛下觉得各位劳苦功高，已经不宜继续操劳，准备请各位暂卸职务休息将养，等到日后诸位身体康复，再回来述职不迟。”

　　朝着面前的将领们微微一笑，李亚林把话说的非常官方，只可惜，他的话没有一个人会相信。

　　休养身体？

　　你骗鬼呢吧！

　　你这明明就是要把我们一网打尽！

　　虽然不知道为什么李亚林敢这么做，可在场的将领们都知道，再这么坐以待毙下去，等待他们的无疑只有死路一条。

　　“我要你先死！”

　　被逼上绝路，自然会有人狗急跳墙，这不，随着李亚林的话音刚落，已经有人按耐不住，身体一阵膨胀，变成了兽化兵状态。


第1859章 克诺斯的绝棋

　　“愚蠢的做法。”

　　李亚林将会议室中这些高层将领们逼到绝路，自然会有人不甘坐以待毙，会反抗也是正常的情况。

　　只可惜，那个变身为兽化兵形态的将军，还没等移动脚下的步伐，伴随着一声清脆的枪响，是直接脑门被打出个血洞毙命身亡。

　　对此情况，李亚林只是冷笑对之，眼中不见丝毫的悯意。

　　不作死就不会死，这家伙蠢到在枪口下变身，死了也是活该不是吗？

　　正巧了，李亚林需要杀鸡儆猴，有这么个蠢蛋跑出来送死，他又如何会放过？

　　“那么接下来，各位还有什么不同意见？我这个人很民主的，有意见可以随便提，或者说，你们想反抗也随意。”

　　朝着在场的高层将领们微微一笑，李亚林倒是很乐得再看到几个敢于抵抗的蠢货站出来，只有这样，才能更大的展现出震慑力来。

　　可惜的是，在座的高层将领们都是惜命的人，已经有人成为榜样，自然不会再有人效仿。

　　命可是只有一条，对他们来说金贵的很，现在不死，以后才能有翻盘的机会，要是死了，可就真的什么都没了。

　　能混到这个层次的人，没几个是真蠢，自然很是默契的选择了束手就擒。

　　“很好，很感谢大家的配合，那么接下来也请大家在魔女们的带领下离开，我们会为各位准备最上等的房间，以供大家修养。”

　　见没人应声，李亚林禁不住的撇了撇嘴，真是让人扫兴。

　　不过这样也好，至少扶桑军部算是控制完毕，第一步宣告成功，接下来就是按照原计划，清理掉军队中隐藏的兽化兵。

　　暂时不将这些高级将领干掉，主要原因是留着他们还有作用，如果真到了不需要他们的那一天，再一个个抹脖子也不迟。

　　毕竟兽化兵的调制是不可逆转的，同时他们的思维也会一生受控，随便放掉威胁太大，对他们可不能妇人之仁。

　　“带他们下去！”

　　一摆手，李亚林直接下令让手下的魔女妹子们带走这些高级将领，按理来说，今天这件事就算告一段落了。

　　然而让所有人都没想到的是，就在魔女们看押着这些高级将领，即将离开的时候，李亚林心中却是突然警铃大振，数股能量正在不远处聚集。

　　“不好！”

　　下意识的开口之后，李亚林立刻反应过来，在第一时间展开魔法护盾，将在场的所有人都保护在其中。

　　也正是在李亚林展开护盾的下一刻，整个会议室的房间被一道光芒笼罩，巨大的能量爆发出来，刹那间将整个会议室……乃至扶桑军部都笼罩在了其中。

　　伴随着震天的轰鸣声，扶桑军部彻底变成了一片废墟！

　　“都干掉了吗？”

　　扶桑军部外，一个长相神似电鳗的兽化兵正在向同伴询问，而站在它身后的，则是成排的远程兽化兵，很明显，刚刚的爆炸就是它们引起的。

　　“应该干掉了吧，这么大的威力，你我都抵挡不住，就算那个人类提督有三头六臂，也绝对躲不过去。”

　　被那电鳗模样的兽化兵询问，另一个很像独角仙与锹形虫结合体的兽化兵迟疑地说道，从理论上来说，这次它们一行可是出动了相当的战力，数百个远程兽化兵的镭射炮集体开火，别说毁灭区区一个扶桑军部，大半个城市都能轻易破坏！

　　这次所有镭射炮的威力都集中在一起，估计扶桑军部内不可能再有任何活物。

　　“可惜了那些棋子，失去了那些家伙，咱们又要想新的舆论去愚弄群众了。”

　　摇了摇头，那个电鳗模样的兽化兵感叹了一声，从它的口吻上听，它好像并不是什么普通的兽化兵。

　　不过也是，就它这个造型，就很明显的与它身后的量产兽化兵区分开来，不仅是它，还有它身边的四个同伴，很明显也都不是量产的型号。

　　“那就不是咱们要操心的了，我们的任务是尽快拿下扶桑，现在天皇和军部的将领统统死光，地方官员也有不少受到我们的控制，接下来只要将那些魔女们全部杀掉，这扶桑还不是我们说了算！”

　　与电鳗兽化兵持不同意见的，是一个头上有着独角，一看就是力量强化型兽化兵的家伙，它说起话来瓮声瓮气，话语中的内容也简单粗暴。

　　如果真像它所说的那样，接下来扶桑的魔女恐怕真的要遭受一番劫难，只是……那数百远程兽化兵的镭射炮攻击，真的能够杀掉李亚林吗？

　　答案当然是否定的。

　　“还好我反应够快。”

　　在那一片废墟之中，突然之间发出了些许的声响，伴随着轻微的摇晃，一块圆形的区域突然爆发了出来。

　　刹那间，一片尘埃被掀起，再等上片刻，数道人影呈现在空气之中，其中最为显眼的，还是那个开口说话之人。

　　不用说，这人肯定是李亚林没错。

　　“大家都没事吧？”

　　“我们都很好！”

　　“报告提督大人！我们没事！”

　　面对那突如其来的镭射炮，李亚林虽然在第一时间挡住了，但却没有护住整个建筑，导致建筑物坍塌，大家都被埋在了废墟之中。

　　等到爆炸声平息，觉得应该没什么问题了，他才爆发出魔力，将上空的废墟瓦片全部弹飞。

　　重见天日，李亚林第一时间转回身来，关切的询问大家，面对他的关心，在场的魔女们也都纷纷点头示意，虽然被弄的灰头土脸，可的确没什么大碍。

　　“亚林这到底是……”

　　此时此刻，清子还有些没太弄清状况，怎么突然间这建筑就坍塌了？

　　事发时清子距离李亚林最近，亲眼目睹了他张开魔法护盾的一幕，她很清楚自己是得到了李亚林的保护才幸免于难，可这爆炸究竟是怎么来的，她还没弄清楚。

　　难不成……是敌袭？

　　亦或者说是什么意外的原因？

　　“有意思，克诺斯居然真敢下杀手，看样子已经是迫不及待的想要占据扶桑了么。”

　　没有回答清子的疑惑，李亚林目光一转，已然看向了克诺斯兽化兵现身的方向，也许清子还没反应过来，可那些非人的气息，却瞒不过李亚林那敏锐的嗅觉。

　　其实从遭遇袭击的时候，他就已经明白，袭击扶桑军部的绝对是克诺斯的兽化兵，那种镭射炮只有兽化兵才能发射出来。

　　也正因如此，他才会更加惊叹，克诺斯这真是走了一步绝棋，根本就不给自己留任何余地！

　　可以想象，如果身为扶桑皇室唯一血脉的清子死亡后，扶桑上下将会受到怎样的震动，再加上扶桑军部的高层将领通通死光，他们肯定能够轻而易举的把控整个扶桑军队。

　　届时，只要克诺斯能平息民众的慌乱，就能轻松控制扶桑这个国家，可以说不费吹灰之力。

　　只可惜，克诺斯这一步棋走的虽然大胆，可他们依旧算漏了不少东西，比如……李亚林的真正实力！

　　想要趁着机会一箭双雕，不仅干掉扶桑天皇，甚至连自己这个血盟舰队的提督也一并消灭，这算盘打的是真好。

　　只是再好的算盘，也是人算不如天算，今天有李亚林在，就注定了克诺斯的阴谋不会得逞！

　　“克诺斯……真的是那些怪物？”

　　李亚林的自言自语让清子稍稍愣神，不过她也不笨，很快就想到了关键问题，也正因如此，才让她倒吸了一口凉气。

　　那帮家伙，居然真敢这么做！

　　“不然你以为呢？”

　　朝着清子耸了耸肩膀，这时候李亚林已经收回了目光，将头转向到身后的一众高层将领。

　　“这次是我的失误，导致了扶桑军部全灭，不过既然已经发生了，也没办法后悔什么，你们就随着之前的那些将领一起去吧。”

　　稍稍的叹了口气，本来李亚林之前让那些没有变成兽化兵的将领离开，就是准备给他们一个机会，让他们重新为清子效力。

　　可现在好了，随着克诺斯兽化兵的超级镭射炮，这些克诺斯的走狗们在李亚林的庇护下活了下来，那些离开的将领却遭了殃，完全是李亚林没有预料到的。

　　不过在这个情况下，他也没什么办法，唯一所能做的，就是让这些克诺斯的走狗陪着那些倒霉的将领们一路同行。

　　“你……你……”

　　李亚林此话一出，在场的高层将领们顿感意外，常年身居高位的他们已经预感到了什么，一张张脸上都透着惊恐的表情。

　　“很抱歉，再见！”

　　没有理会这些高层将领的惊恐，李亚林一抬手，在场的所有将领立即化为一座座冰雕，再无法留下只言片语。

　　“你杀了他们？”

　　李亚林的突然动手，让清子有些无法明白，之前他们都已经商量好，准备好好利用这些将领的身份，可为什么现在却突然下了杀手？

　　这很不符合常理啊。

　　“计划改变，克诺斯这么明目张胆的下杀手，咱们根本没必要再玩什么虚的了，趁着这个机会，我们正好做出正面反击！”

　　相比清子的不解，李亚林这边却是露出了自信的笑容，他已经想好自己应该怎么做了！


第1860章 这可不是热血漫画

　　李亚林看的出来，克诺斯这次是真打算亮出剑来，毕竟他们对清子都敢下杀手，又还有什么可顾忌的？

　　不同于前几次，克诺斯并没有暗中行事，这么光明正大的袭击，不拿来做做文章能行？

　　“改变……计划？我明白了！”

　　李亚林的回答让清子先是一愣，但却又很快眼前一亮，她也是个聪明人，自然很快想通其中的关节。

　　就像李亚林所说的那样，的确是时候改变计划了！

　　只可惜，清子并没能继续与李亚林沟通，因为下一刻，他已然离开原地，来到了克诺斯的兽化兵军团面前。

　　在改变计划之前，就先拿这些杂兵开刀吧！

　　“你居然没死！”

　　仿佛一阵风吹过，面前突然出现一人，兽化兵们顿时大惊，也就是貌似领头的那五个体形不同的超兽化兵，反应的还算够快。

　　可即便如此，它们也同样心惊，本以为必杀的对象，如今却出现在自己面前，这可如何是好？

　　“就那么点儿小阵仗，还想干掉我？你们未免想的太多了吧？”

　　兽化兵们的惊讶让李亚林感觉十分好笑，诚然，对普通人来说，兽化兵的力量简直不可想象，可实际上，在他眼里，这些兽化兵的实力充其量也就是下级恶魔的等级，纯粹的杂兵而已。

　　也就是这五个超兽化兵还算不错，差不多达到了中级恶魔的水平，哦不，或许它们可以比肩高级恶魔也说不定，只是这对他来说，并没有什么区别。

　　就算是高级恶魔又能怎样？对他来说还不是一盘菜？

　　“虽然不知道你是怎么躲过那一劫的，可你现在主动现身，就是你最愚蠢的地方！”

　　李亚林的话音才刚落，对面超兽化兵中的一人便行动了起来，它的身形极快，双臂上无手，取而代之的是一双超周波刀刃，削铁如泥无坚不摧，同时也是它最引以为豪的武器。

　　这家伙的想法很好，准备趁李亚林精神没有集中之际率先偷袭，只可惜，想法好不代表一定能成功，事实上，就在它臂上刀刃即将命中李亚林的前一刻，就见它面前的寒芒突然一闪，紧接着它那引以为豪的武器便掉落地面。

　　由于速度实在太快，再加上超周波的急速震动，那一双脱离了手臂的刀刃掉落地面后还在不停抖动，飞速的摧毁着地面，扬起大量尘土。

　　眼见这一幕，在场的兽化兵无不大惊失色。

　　“不好！快阻止他！”

　　伴随着一声惊呼，一个双肩鼓着大包，同时大包上遍布尖刺的超兽化兵立刻身形一顿，紧接着那大包上的尖刺飞射而出，朝着李亚林呼啸而去。

　　那是它体内生产出的炸裂飞弹，爆炸起来威力惊人，远非寻常兽化兵的镭射炮可比。

　　这炸裂飞弹的速度也很快，不好的声音还没等落下，就已经有十几发飞弹降临李亚林头顶。

　　“命中了？”

　　见此情景，发射炸裂飞弹的超兽化兵心中一喜，它有信心，一旦自己的飞弹命中李亚林，就算炸不死他，也能炸掉他半条命！

　　那可是它精心凝聚的液体炸药，效果绝对有保障！

　　短短瞬间，蕴含着液体炸药的飞弹炸裂，刹那间引发了猛烈的爆炸，现场顿时被浓烟笼罩，谁也看不清其中的状况。

　　“我干掉他了？”

　　等了数秒之后，见对面没有丝毫反应，发射炸裂飞弹的超兽化兵面露喜色，它觉得自己好像成功了。

　　虽然同伴的近身攻击无效，可自己的飞弹却立了大功！

　　“不！桑古路斯！”

　　待到浓烟散淡，猛烈爆炸后的原地还站着一个身影，一开始还看不太清楚，可等到浓烟真正散去，一个超兽化兵突然发出了一阵悲鸣。

　　因为可以清楚的看到，被那飞弹命中的李亚林不仅丝毫无损，而且他的手中还抓着一个被炸的破烂不堪的躯体。

　　那正是此前想要偷袭他的那个超兽化兵！

　　“怎么会这样……”

　　眼见如此，发射炸裂飞弹的超兽化兵顿时傻眼，它引以为豪的攻击不仅没有干掉敌人，居然反过来将自己的同伴干掉了？

　　就在那千钧一发之际，那个家伙居然把自己的同伴当作肉盾？

　　这不可能！

　　“你该死！”

　　虽然眼前的一幕让超兽化兵们不可置信，可那的确真实的发生了，同伴成了肉盾替死鬼，顿时让那个说话瓮声瓮气的肉盾超兽化兵红了眼。

　　刹那之间，它身上那看似坚硬的皮肤发出了灼灼热浪，脚下重重踩击地面，仿佛让大地都为之撼动。

　　“我要你的命！”

　　“达折布尔！你要冷静！”

　　虽然李亚林并未真正出手，可他的实力已经让在场的所有兽化兵忌惮不已，尤其是那个看似五个超兽化兵首领，身披黑色甲壳，好似独角仙和锹形虫结合体的超兽化兵，更是觉得此人不可力敌。

　　击杀敌人虽然重要，可至少也要量力而为，不然只知道蛮干，与野兽有什么区别？

　　不得不说，超兽化兵与普通兽化兵的确有着截然不同的区别，并不仅仅体现在形态与力量上，更为关键的是，超兽化兵不像普通兽化兵那样思想僵硬，它们拥有着更加灵活的思考方式。

　　只可惜，那个叫做达折布尔的家伙并没有想通这一点，同伴的死亡已经让它失去了理智，即便有同伴的呼喊声，它也依旧没有停下脚步。

　　瞄准面前的李亚林，这家伙脚下踩着重重的步伐，一步一个脚印的朝他猛冲而来！

　　它要活生生的将他碾死！

　　“明明是你们先动的手，为什么搞的好像我才是反派一样？”

　　李亚林这边，他的表情来的有些无奈，这些超兽化兵带着一群小弟毁了扶桑军部，干掉了很多扶桑的士兵不说，最为关键的是，还将他本打算用上的棋子毁掉，这笔账还没有真正清算呢。

　　可结果倒好，只不过随手捡了个废弃材料当肉盾而已，就有蠢货热血上头，一心的要为同伴报仇。

　　喂喂，这可不是热血漫画，而且就你们那丑模样，说白了就是天生反派，出场活不过三集的那种，别再冒充热血漫画男主角了好么！

　　虽然不得不承认，那个什么达折布尔冲击的力量的确很强，而且它身上的硬甲散发着灼热的气浪，随便一摸都会将皮肤烫伤，可就凭这个想冲破李亚林的防御，实在很傻很天真。

　　信手一抬，一道蓝色魔法阵展开，这个达折布尔就立刻仿佛撞到了铜墙铁壁一般，再也无法前进半步。

　　“火气这么大，还是让我给你降降温吧。”

　　摇了摇头，李亚林已经看出来了，这个超兽化兵不仅强化了力量，更能在体内蕴含火焰，如果用网游数据说就是，这货就是个火属性兼力量加成的怪物。

　　对付火，最好用的是什么？

　　答案很简单，当然是水咯，当然，冰块也许是更好的选择，还能给这家伙降降温，看李亚林多体贴。

　　灼热的高温遇到极冻之冰，两者相融在一起的结果是什么？

　　不用猜了，眼前这个超兽化兵已经给了李亚林答案，就见它皮肤边表面突然爆发出了猛烈的白色水蒸气，还不等水蒸气散尽，这家伙的身体便急速膨胀起来，在达到临界点后，砰的一声炸成了碎片。

　　天女散花啊……

　　无数的血肉飘散在空中，为了避免被波及，李亚林还特意凝聚成一个圆形防护罩，将自己包裹的严严实实。

　　这场景可是有够重口味，跟放烟花是两个截然不同的效果，以后还是少用比较妙，不然吓到妹子怎么办。

　　“你……该死的！你居然杀了达折布尔！”

　　那个达折布尔的自爆并没有持续很长时间，其实一切都经历的非常快，差不多也就是眨眨眼睛，就满地的碎肉出现。

　　而这一场景，无疑是刺激到了还剩下的三个超兽化兵。

　　还不等李亚林再说什么，那个长相与电鳗非常相似的超兽化兵大吼一声，周身遍布淡蓝色的闪电，同时自它背后还伸出了四条触手。

　　这家伙，明显就是一个操控电能的超兽化兵，估计是融合了电鳗因子吧，才能成为专门控电的专家，只不过……

　　“啧啧，就这种控电的水平，跟我们家萝莉比差远了。”

　　很是不屑的咂了咂嘴，李亚林对于这只电鳗的发电能力表示非常不屑，要知道，他的萝莉召唤之书中，就有好几个拥有电鳗因子的萝莉，她们的发电能力可是比这只电鳗强太多。

　　相比之下，这只电鳗完全就是小儿科。

　　“还有我！”

　　随着电鳗超兽化兵的出手，那个能发射炸裂飞弹的超兽化兵也反应了过来，再次凝聚炸裂飞弹，两人一起合攻李亚林，誓要将他的性命取到手！

　　闪电加炸裂飞弹，的确是不错的攻击方式，而且可以看的出来，那炸裂飞弹发射的很有技巧，看上去将李亚林退路全部封锁，让他进也不得退也不得，如果换成别人在这里，恐怕真要中招没跑。

　　只可惜，这看似威力十足的攻击，在李亚林眼中却不值一提，应该说，这对他无法造成任何威胁。


第1861章 同归于尽的终极手段

　　“花样玩的不错，可惜太嫩了点儿，我跟你们说，雷电其实是这么玩的！”

　　虽说李亚林专精的是冰系魔法，但要注意，那只是专精，不代表他别的魔法玩不转，其实雷电什么的，也是他的拿手好戏。

　　那只电鳗想用体内蕴含的巨大电力攻击李亚林，简直就是想太多的节奏，与它相比，李亚林简直就是玩电的祖宗，这一点儿都不夸张。

　　一抬手，一股电流自李亚林手中游离窜出，看似微弱，却十分神奇的与那电鳗的电力交织在一起。

　　不仅如此，李亚林发出的电流居然还带着那电鳗的电力，制导了天空中向李亚林袭来的炸裂飞弹，让它们改变了方向，分别袭向那个电鳗兽化兵和发射炸裂飞弹的兽化兵。

　　自己发射出来的东西，就让你们自己尝一尝吧。

　　本着这个想法，李亚林成功的又让两个超兽化兵变成了肉渣。

　　这场面，很血腥很暴力，同样也非常的震撼人心。

　　“你……你居然……”

　　一口气四个超兽化兵被搞定，李亚林却来的无比轻松，这让最后一个超兽化兵简直说不出话来。

　　眨眼间，它的同伴全部死光，明明是一起笑着出来执行任务，可结局却只剩下了它自己一个孤家寡人。

　　这样巨大的转变，让它根本无法反应过来。

　　“就剩你自己一个了，我看你们关系也蛮不错的，接下来你是不是应该下去陪你的兄弟们了？”

　　笑眯眯的看着最后一个超兽化兵，一身清爽的李亚林全然看不出他刚刚干掉了四个实力强大的超兽化兵。

　　更为关键的是，他嘴里所说的话，听起来简直让人不寒而栗。

　　他就仿佛自那地狱中走出的死神，将死亡降临在每一个人身上。

　　哦抱歉，这些兽化兵们已经算不上人了。

　　“啊？跑了？”

　　击杀这些兽化兵，李亚林不会有任何心慈手软，在他看来，这些兽化兵压根就没有怜悯的必要，在成为兽化兵的同时，它们的思维也不再会归属自己所有，既然已经成为了敌人，就没必要有任何手软的想法。

　　他虽不愿滥杀无辜，可有些时候，该下手就一定不能迟疑。

　　比如这个超兽化兵，他就没准备放过它，让这家伙跟它的兄弟们团聚，那才是最好的选择。

　　只不过，还没等他出手，那最后一个超兽化兵居然自背后展开了一对透明的翅膀，以一个极快的速度一飞冲天。

　　这就跑了？

　　你就不准备为同伴报仇吗？

　　最后一个超兽化兵的动作让李亚林稍稍一愣，他也没想到这家伙居然说跑就跑，不过……你能跑的掉吗？

　　就算让你飞个三五分钟，你也逃不出如来佛的手掌心啊。

　　然而更加让人没想到的是，那最后一个超兽化兵并没有一鼓作气的逃离现场，反倒是不停的向上空飞去，这就让人很是无法理解了。

　　这家伙想干嘛？

　　他要飞上天空望风景吗？

　　好吧，李亚林已经知道它要干嘛了。

　　就在那个超兽化兵抵达一定的高度后，便停止了继续升空的打算，同时再看它背后的透明翅膀，居然展开的更大，并且自那翅膀上透彻了点点光亮。

　　这是……吸收太阳的能源？

　　伴随着那个超兽化兵身上的一个又一个光点点亮，可以凭此猜测，这家伙肯定也能发射类似镭射炮的光线炮击。

　　不仅如此，这家伙居然还能吸收太阳的热量，以太阳的能源为己用，极大的增加炮击的威力。

　　只是这样一来，同样也有一个巨大的弊端，李亚林一眼就看出来了。

　　太阳的能源，可不是那么好吸收的，如果只是普通的借助热能也就算了，可眼下这家伙，摆明了就是准备要最大威力输出。

　　真要是变成那样，在这家伙太阳能吸收达到临界点的时候，一炮下来估计大半个城市都会毁在它的手里。

　　同时这家伙也会因为身体崩溃而烟消云散，完全就是同归于尽的终极手段。

　　想必那家伙也非常清楚这一点。

　　“该死我……我要和你同归于尽！”

　　好吧，果然是同归于尽。

　　天空中，不断吸收着太阳能源的超兽化兵在大声的咆哮，李亚林自然也是听的清清楚楚。

　　虽说这家伙的确吸收了不少太阳能源，可事实上，只要李亚林想，分分钟就能将它轰杀。

　　明明都祭出了最强的底牌，明明已经做好了同归于尽的打算，可结果呢？这个超兽化兵居然连名字都没有，而且也完全没被李亚林放在眼中。

　　真的要心疼这个超兽化兵三秒。

　　不过心疼之后，该动手还是要动手的。

　　讲道理，李亚林并不是很想知道这家伙吸收太阳能源后究竟能达到怎样的程度，它同归于尽的一记到底有多强，充其量也就是有点儿好奇而已，按理来说，他早就应该动手才对。

　　可结果，他却眼睁睁的看着那个超兽化兵不停的吸收太阳能源，全然没有阻止的意思。

　　他究竟打的什么算盘呢？

　　其实很简单，他要让这个超兽化兵的攻击落下，让这一击呈现在众目睽睽之下，再由他来亲手阻挡，保护这座城市的安全。

　　也只有这样，才能更加有助于他的下一步计划！

　　所以说，天空中这个准备牺牲自己击杀李亚林，而且连名字都没被写出来的超兽化兵，其实只是被当作棋子来使用而已。

　　话说这么一看的话，它好像来的更加悲剧了不是吗？

　　那就再心疼它三秒吧。

　　“让你们所有人都为我的兄弟们陪葬！”

　　至今没有名字的超兽化兵渐渐感觉到了自己的极限，它知道，自己无法再吸收太阳的能量了，要是再不发射出去，它恐怕会立刻爆体而亡。

　　而且就算它发射出去，它自身也会因为无法承受住太阳的光与热，从而被彻底焚化。

　　不过它并不后悔，它要让地面上的那个提督，包括这座城市的所有人，都为它死去的兄弟们陪葬！

　　可惜了，它的承受能力还不够，否则的话，它或许能拿整个扶桑当作陪葬品！

　　“陪葬？你想太多，事实上能陪葬你兄弟们的，就只有你自己而已。”

　　地面上，李亚林清楚的听到了那个超兽化兵的吼叫声，按理来说，他也没必要那么打击人。

　　只可惜，他现在打击的并不是人，对于区区怪物，没必要有任何怜悯之心。

　　他看的很清楚，随着那超兽化兵的吸收达到临界点，那包含着太阳能量的光线炮击，已然自半空中落下。

　　那闪亮的光芒，几乎将整座城市笼罩其中，明明是大白天，可那光线却依旧让人感觉刺眼。

　　在这一刻，所有人都抬起头来，想要知道究竟发生了什么，而这，也正达到了李亚林的目的。

　　还不错，明明只有充其量高级恶魔的实力，却能依靠太阳的力量发出堪比最上级恶魔全力的一击，虽然代价是要了它的命，可做到这种程度，依旧还是值得赞赏一下的。

　　不过可惜的是，你选错了对手！

　　给我挡住！

　　原本李亚林的想法是，直接以炮击回应算了，毕竟哔龙珠中常见的对波什么的，他早就想要试上一试，一听上去就很带感不是吗？

　　不过仔细的考虑一下，他还是放弃了对波的打算，眼下更重要的还是接下来的计划，一切都要为计划铺路，所以展开魔法盾，无疑是最好的选择。

　　没有迟疑，李亚林手中立刻展开了一道巨大的魔法盾，那磅礴的魔力倾泻而出，让在场的所有魔女们都禁不住的为之惊叹。

　　“那就是……提督大人的力量……”

　　李亚林与超兽化兵五人组对决的一幕，自然都落入到了魔女们的眼中。

　　之前干掉那四个超兽化兵的时候，由于李亚林实在太过强势，反倒是没让魔女们察觉出什么，甚至都没把那几个家伙当作超兽化兵。

　　可这最后一个借助太阳的攻击，却无疑让太多人震撼，那种巨大的威力，即便毁灭一座城市也应该不在话下吧？

　　然而她们的提督大人，居然凭借一己之力抵挡了下来，这也就是说，她们的提督大人拯救了这座城市，也拯救了她们自己！

　　这就是……她们一直所崇拜的提督大人的真正力量！

　　“搞定！”

　　李亚林的魔法盾并没有展开太长时间，因为那个超兽化兵根本就没办法坚持太久的炮击，差不多也就三十秒左右，那个可悲的家伙就在太阳的热量下化为粉尘，无法再凝聚起来的炮击自然烟消云散。

　　轻而易举解决这一切的李亚林，得到的是那一双双崇拜的眼神，对此他也算习以为常，每次他出手的时候，他手下的魔女们差不多都是这种表情，久而久之也就没必要大惊小怪了。

　　至于解决了最后一个超兽化兵后，接下来嘛，需要搞定的自然就是那些毁了扶桑军部的普通兽化兵咯。

　　“提督大人，接下来的工作就交给我们吧，这本应该是我们的工作！”

　　还没等李亚林动手，这次带队的魔女队长们就纷纷上前，这些才刚从利比里昂调来不久的魔女们，可是卯足了劲头想要表现一下，第一回合提督大人都大展神威了，第二回合怎么也得她们上场了对吧？

　　“说的也是，那接下来就拜托你们了。”


第1862章 带着荣誉去死

　　强势击杀袭击扶桑军部的兽化兵部队，最终并没有用李亚林出手，他手下的魔女们各个奋勇表现，将这一战打的非常漂亮。

　　有李亚林提供的超强装备，干掉兽化兵部队并没有花费太大的力气，更不可能对魔女造成什么人员伤亡。

　　为了组织这场偷袭，克诺斯一方派出的绝大多数都是远程兽化兵，这种量产的兽化兵在发射一次镭射炮后，需要相当的时间才能进行第二次能量聚集，相比之下，魔女这边的优势实在太大。

　　唯一比较让人担忧的是，在面对这些怪物的时候，魔女们究竟能否真正意义上的下杀手，然而事实证明，李亚林有点儿想多了，这些来自欧洲和利比里昂的魔女们，杀起这些怪物好像丝毫没有手软的意思。

　　这说明，此前的心理辅导还是非常成功的嘛。

　　扶桑军部彻底变成废墟，再加上城市上空的异变以及魔女与兽化兵之间的厮杀，很明显是瞒不过公众的，而李亚林也自始至终都没有打算隐瞒。

　　因为他本就打算将这件事闹大，袭杀天皇陛下，这究竟是怎样的罪过呢？

　　答案已经非常明显了不是吗？

　　“事情已经闹大了，民间开始有组织的爆发出赶走克诺斯的游行队伍，驱逐兽化兵的言论也是一天高过一天，这就是你的手段吗？”

　　扶桑军部被灭后的第三天，从利比里昂赶至扶桑的维多莉亚正拿着手中的一份报纸，神情之中带着感叹。

　　她这次被李亚林找来扶桑，就是为了处理扶桑方面的各项事宜，眼下己方缺少足够的高层人选，让她这个未来的卡尔斯兰女帝出面，也是不得已而为之。

　　毕竟作为卡尔斯兰的未来继承人，随便插手扶桑内务什么的，一旦传扬出去，必将引发各种风言风语，届时无论是卡尔斯兰还是扶桑，都会处于一个尴尬的位置。

　　只是奈何李亚林的要求，维多莉亚也不得不走这么一趟，而且才刚来扶桑不久，就要处理这么多麻烦的事务，着实让她非常头疼。

　　“这才只是个开始而已，现在我们需要防范的是克诺斯的狗急跳墙，既然那帮家伙连杀人灭口的方法都用出来了，接下来的行动肯定会更加激进。”

　　摇了摇头，李亚林知道维多莉亚在感叹什么，这次民间抵制克诺斯的声潮，的确是他在暗中插的手，但这一切也只是为了更加名正言顺而已。

　　只有这样，才能更好的剿灭克诺斯安插在扶桑的势力，虽说如此一来，维多莉亚和清子她们的确有的要忙了。

　　最近克诺斯已经成为了过街老鼠人人喊打，袭杀天皇陛下不成这暂且不说，单单扶桑军部高层将领的集体罹难，就彻底的掏空了扶桑的高层军事力量。

　　失去了那些在民众面前声望显赫的将领们，这对扶桑而言也算是个不小的打击，同时也让克诺斯更加的招惹民怨。

　　最为关键的是，克诺斯的兽化兵居然丧心病狂的想要摧毁东京，这是民众最无法容忍的，经过媒体的大肆宣扬，还有科研人员方面提供的数据，当初那个悲催的超兽化兵所凝聚的太阳能源容量，已经被彻底公开。

　　现在大家都知道了一件事，如果不是那天提督大人出手相救，恐怕整个东京都会被那个超兽化兵毁灭，这可不是开玩笑的，这必须要克诺斯给出个交代！

　　“对了清子，咱们的人已经将扶桑部队把持住了吧？如果没什么问题的话，就开始下一步计划，清理掉军中的兽化兵吧。”

　　转过头来，李亚林的目光锁定在清子的脸上，在扶桑军部团灭后的当天，他和清子就立刻起草了一份名单，将那些因为不愿意与克诺斯同流合污而被降职或者退役的将领请出，还有大量年纪较大不适合再参加战斗的成年魔女，都被安排了重要的职位。

　　虽然死了一批将领，可扶桑的部队不能真没人管，尤为关键的是，必须要让自己人把持军队，才有可能完成接下来的计划。

　　“下一步计划……该死的克诺斯……我扶桑的男儿究竟要损失多少才算够啊……”

　　与李亚林的眼神对视，清子禁不住的迟疑了一下，她当然知道接下来的计划是什么，但也正因如此，她才会来的更加纠结。

　　扶桑的部队已经被克诺斯渗透，明面上虽然还是被清子一方把持，可其中究竟有多少士兵已经成为了兽化兵，这还没有个定论。

　　虽然不是没想过将那些已经成为兽化兵的士兵归为己用，可那也只是天真的想法而已。

　　经此一战，扶桑方面必然会损失大量青壮，这种损失，让清子真的很难承受。

　　“或许，我们可以试试其他方法也说不定。”

　　李亚林知道清子必然会很纠结，一下子干掉那么多兽化兵，而且绝大多数还都是被蒙在鼓里的年轻人，说实话，这种事情他也有些不忍。

　　也正因如此，他最近才在考虑着一个问题，只是不知道能否成功，所以才一直没说出口。

　　“其他方法？亚林你真的有办法吗？”

　　之前李亚林一直没说，清子也不可能知道，也正是因为如此，今天不忍清子继续纠结的李亚林一开口，顿时让她露出了欣喜若狂的表情。

　　她虽然不知道究竟应该怎么做，可有一点她很清楚，如果能够拯救扶桑的这些年轻人，无论让她付出怎样的代价都可以！

　　就算将扶桑天皇的位置让给李亚林，她也心甘情愿！

　　“清子你冷静一点儿，你应该知道兽化兵的调制是不可逆转的，我之所以说试试其他方法，也只不过是尝试着不让咱们自己手中沾染太多鲜血。”

　　由于清子的过度激动，差点儿整个人都扑到李亚林身上，面对这突如其来的拥抱，李亚林本身也是相当的尴尬。

　　要知道，另一旁可是还有他名义上的未婚妻盯着呢，一看到维多莉亚那古怪的眼神，李亚林就禁不住的绷紧了身体。

　　他可没对清子做什么。

　　“不沾染……太多鲜血？”

　　没能得到想要的答案，这让清子来的非常失望，不过她对李亚林接下来的话，却是充满了疑惑。

　　这话究竟是什么意思，她并没有想通。

　　“你应该知道，克诺斯能够控制兽化兵，最主要的就是控制着他们的思维，或许我可以试着扭转兽化兵的思维，让兽化兵们为我所用，反过来去攻打克诺斯。”

　　“但我无法扭转兽化兵的思维太久，所以说到底，最终我们还是要舍弃掉它们的，唯一的区别就是在于，它们究竟是为了自己的国家而死，还是为了克诺斯而死。”

　　说到掌控思维，李亚林自己也能做到，无论是魅惑之眼还是诱宵美九的能力，都能做到这一点。

　　关键在于，李亚林不可能一个个的去用魅惑之眼驯服兽化兵，毕竟那样对他的消耗实在太大，即便是魔王也没有那么肆无忌惮挥霍力量的，所以到最终，唯一能选择的还是美九的能力。

　　以声音去扭转兽化兵的思维，让敌人成为自己的战友。

　　只是这种方法局限性太多，且不说这并不是永久BUFF，会随着时间的推移而转弱，更重要的是，一旦李亚林不在了，被扭转思维的兽化兵就会立刻恢复正常。

　　也就是说，这压根就是个治标不准本的方法，即便转换了兽化兵的阵容，唯一的结果也只是将它们用作的反攻克诺斯的炮灰，让它们自己人打自己人。

　　这是李亚林唯一能想出的办法，究竟是带着荣誉去死，还是带着污点和唾骂被杀，这是两种截然不同的结局。

　　而清子，也要真正的做出选择。

　　“这……如果是这样的话，我宁愿让它们带着荣誉而死！”

　　得知了具体情况后，清子咬了咬牙，她知道做出抉择的时候到了，时间不等人，根本容不得她纠结。

　　保住这些青壮，是根本不可能的，既然如此，索性就让它们带着最后的荣誉，为了自己的国家而战吧！

　　“我明白了，既然这样，清剿计划暂时放弃，立刻将扶桑部队中的所有兽化兵集中起来。”

　　李亚林知道，让清子做出这个抉择，一定来的非常艰难，可这却是她必须要承受的。

　　而且在做出决定后，他也没不能浪费时间，随着扶桑国内对克诺斯的抵制浪潮一波高过一波，克诺斯的反击估计也就在眼前。

　　战争……即将爆发！

　　事实上，这场战争爆发的比李亚林想象中来的还要更快！

　　看样子克诺斯方面已经没兴趣与李亚林一方再玩什么民心的游戏，随着抵制的声潮，他们终究还是做出了反戈一击。

　　几乎就是在一瞬间，京都、大阪还有神户几个重要城市沦陷，成为了克诺斯的控制区，而且更加让人震惊的是，克诺斯方面完全撕破了面皮，开始大量抓捕青壮调制兽化兵。

　　但凡只要是成年的男性，都是他们优先调制的目标，而这，也是让扶桑举国震怒！


第1863章 战争背后的凄凉

　　“该死的！那些该死的混蛋！他们居然真的敢那么做！”

　　伴随着一份又一份情报递交上来，清子的脸色也是愈发的难看，克诺斯方面的做法让她简直无法容忍！抓捕平民调制成兽化兵，这简直是丧心病狂！

　　无论如何，必须要阻止克诺斯，夺回失去的城市！

　　“传令回利比里昂，克诺斯已经彻底撕破脸了，让利比里昂的魔女们一定要小心！”

　　相比清子的震怒，李亚林更加担心利比里昂方面的局势，本来他与克诺斯的势力就是分治利比里昂南北，扶桑这边撕破脸后，利比里昂那边恐怕也会有所行动。

　　届时，恐怕利比里昂的南北战争将必不可免，一定要提前做好准备才行。

　　“清子你也别太担心，至少我们现在已经得到了不少情报，剿灭克诺斯对咱们来说，也不是那么的难以做到。”

　　轻轻的拍了下清子的肩膀，李亚林能从她轻轻颤抖着的身体中感受到急剧的愤怒，但愤怒并不能解决问题，克诺斯会反戈一击，这一点大家早就有所预料，只是没想到这反击会来的这么快而已。

　　最为关键的是，近期大家的努力并没有白费，扶桑部队中的兽化兵已经有八成都被李亚林转化为了自己人，虽然保持着如此数量的兽化兵会耗费他不少的力量，但相比获得的，这也算不上什么。

　　比如……非常重要的情报问题。

　　通过询问改变阵营的兽化兵后得知，克诺斯的等级制度非常森严，普通的兽化兵为量产杂兵，而杂兵之上，就是李亚林此前曾经击杀过的超兽化兵。

　　超兽化兵就相当于兽化兵中的军官，拥有着更加高的智商以及更加强大的力量，但事实上，它们还不是克诺斯的主导者。

　　克诺斯的真正主导者，听闻一共有十二个人，这十二个人被称为克诺斯的十二兽神将，他们，才是克诺斯真正的主人。

　　而扶桑这边，正是有一个兽神将降临，统筹着克诺斯扶桑支部的一切事宜。

　　如此一来，情况就简单多了，只要干掉了身处扶桑的那个兽神将，扶桑方面的兽化兵就会失去统治者，届时再由李亚林出手，将那些兽化兵转化到己方阵营也不是不可能。

　　只是等到李亚林离开扶桑的时候，这些兽化兵就要随着他一起离开，不然将它们继续留在扶桑的话，一旦它们恢复了正常，再得到其他兽神将的命令，必然会在扶桑引发灾难。

　　当然，那都是后话，眼下最为关键的，还是如何干掉扶桑支部的那个兽神将。

　　对普通兽化兵来说，兽神将就是它们的神明，又怎么可能知道神明的踪迹？所以想要解决这一切，恐怕还要使用武力对决。

　　也就是说，战争将是不可避免的获胜途径。

　　“你打算怎么做？”

　　在李亚林的安抚下，清子渐渐冷静了下来，将目光转向到李亚林所在的方向，她只能将希望寄托在他的身上。

　　“进军京都，使用武力夺回京都，但凡是克诺斯所占领的城市，我们都要一一夺回！”

　　“另外克诺斯设立在扶桑境内的调制研究所，也都要一并摧毁，一个不留！”

　　对李亚林而言，战争是肯定跑不掉的，而且他也没打算回避，这个时候不正面刚，难不成还要认怂？

　　就是怼不解释！

　　至于另外一个重点，就是那些克诺斯设立在扶桑境内的调制研究所，那都是克诺斯制造兽化兵的生产线，必须全部毁掉，杜绝克诺斯扶桑支部的死灰复燃。

　　以前这些研究所的位置虽然都是绝密，可在李亚林控制了军队中兽化兵的思维后，它们自然很乐得将这些秘密说出。

　　有了确切位置，那接下来就好办了，所有魔女部队出动，务必将那些调制研究所一个不留，全部灭掉！

　　而在魔女部队出动的同时，李亚林这边也将率领手下的兽化兵军团出战京都，对外，肯定是不能实话实说，只能宣称这些兽化兵们是响应天皇陛下的号召，反抗克诺斯的义士，甚至清子还对外公布了这支兽化兵军团的部队番号。

　　因为她和李亚林商定好了，这些已经成为兽化兵的士兵，即便是死了，也要让它们带着荣誉而死，而且它们的家人，也必须得到赡养和补助。

　　毕竟为国捐躯和成为国家的罪人，两者之间的差距非常大。

　　闲话少说，李亚林接下来丝毫没有浪费时间，带领着兽化兵军团直接开赴京都，并且在第一时间与克诺斯的兽化兵交战在一起。

　　不得不说，交战的场面十分惨烈，而且也多亏了李亚林不时转换敌方阵营的兽化兵，才能顺利将这一战拿下到。

　　要知道，就算是李亚林，他能控制的兽化兵也是有上限的，如果他真能毫无顾忌的控制任何人，那岂不是早就能一统世界了，还用得着这么麻烦？

　　不管怎么说，这结果终究还是好的，京都的顺利回收，不仅让这一战打出了个开门红，更是鼓舞了全国上下的士气。

　　在这一刻，李亚林俨然已经成为了扶桑的救世主，各大媒体方面也在大肆宣扬他的功绩，并且在为接下来的战争造势。

　　只是……一切并不像媒体宣扬的那般美好。

　　李亚林虽然成功的拿下了京都，可实际上，战争同样也差点儿将这座城市彻底摧毁，那遍布疮痍的街道，四处传来的哭泣声，无不充斥着战争背后的凄凉。

　　而更为让人愤怒的是，整个京都的青壮，基本都被克诺斯一方捉走，现如今京都的各家各户，除了牙牙学语的孩童还有年轻的妇人外，就只剩下垂垂暮年的老人。

　　历经这一战，京都已经快要变成女儿城了。

　　这全都是克诺斯的罪过！

　　事实上，不仅是京都这一座城市，随着战争的推进，一路向西，基本上状况都是如此。

　　等到战争结束后，扶桑的男女比例必将变得十分惊人，而且在未来的一段时间内，扶桑的出生人口数量也将会大大减少。

　　这一次，扶桑可谓面临了一次重创！

　　只可惜，李亚林无法阻止这一切，也无法改变这一现实，他现在唯一所能做的，就只有不停的消灭克诺斯的有生力量，防止他们继续调制出更多兽化兵。

　　而且最为关键的是，还要将隐藏在暗中的那个兽神将找出来，只有这样，才能真正意义上的拯救扶桑。

　　“干的不错，这里应该就是克诺斯的最终基地了，只要消灭了这里，克诺斯在扶桑就再也掀不起任何浪花，也绝不可能再威胁到扶桑。”

　　随着战争的一再升级，李亚林手下的魔女们逐步清除掉了位于扶桑境内的各个研究所，也不停的为李亚林提供更多的情报线索。

　　最终经过大家的共同努力，居然将克诺斯最终的基地，也就是克诺斯设定在扶桑的支部位置寻找了出来，这一状况，无疑让所有人都喜上眉梢。

　　就连李亚林，都是禁不住的露出了惊喜的神色，虽然就算没找到这个基地的位置，继续将这一战打完，他也一定会取得胜利，可如果能擒贼先擒王，顺利消灭这个基地的话，克诺斯在扶桑安置的据点就算彻底玩完，同时也能极大的振奋军中士气。

　　大家可都等待这一天很久了！

　　“老师！由我带队消灭这个基地吧！”

　　由于最近历经了一连串的战斗，李亚林的手下的魔女们都完成了惊人的蜕变，由一开始还不忍心下手到射杀兽化兵连眼睛都不眨一下，的确让她们经历了相当的心路历程。

　　尤其是坂本美绪，她现在说话之时眼中都透着森森杀意，很明显是被战争中的杀戮所影响。

　　“不，这次的行动恐怕不会那么简单，估计我要亲自出手。”

　　摇了摇头，李亚林能理解坂本美绪的心情，这已经是最后一个据点了，只要消灭了这里，扶桑就能从克诺斯的魔爪中获救，美绪想要承担这一职责，也是情有可原。

　　但同样，李亚林也很担心坂本美绪的状态，听说她最近杀起兽化兵是越来越狠，甚至经常手持着近战武器冲入敌群与敌人面对面厮杀。

　　再这么下去，她恐怕会迷失心性，那对李亚林而言可是得不偿失，可不能为了干掉克诺斯，反而让他失去这么好的一个妹子。

　　最为关键的是，他有一种预感，这克诺斯的支部基地，肯定不会像看上去的那么简单，也许那个一直都没有现身的兽神将，都将会在这一战出现。

　　更何况，这个基地隐藏的实在太深了，任谁都没有想到，这个基地居然被设定在富士山脚下，简直就是藏在了李亚林的眼皮子底下。

　　可在此之前，却没有任何人发现，足以说明了其中的问题。

　　所以说，这一战还是小心谨慎一点儿的比较好。

　　“魔女部队方面，只要是没有作战任务的，统统加入这次战斗，另外兽化兵部队我也准备派出三万人负责进攻，没有问题吧？”

　　“是！提督大人！”

　　伴随着李亚林的一声令下，最终一战，正式开始！


第1864章 巨大生体宇宙飞船

　　“总觉得……好像有点儿不太对劲，敌人的防守力量实在太少了。”

　　随着最终作战的启动，李亚林手下大批兽化兵源源不断的涌向克诺斯隐藏的基地，激烈的战斗一触即发。

　　虽然克诺斯扶桑支部基地中也涌现出不少兽化兵，与李亚林手下的兽化兵展开你死我活的交战，但事实上，敌方所派出的兵力远比想象中来的还要少。

　　这完全不像终极一战的态势，如果再这么继续下去，恐怕用不了多久，这个克诺斯基地就会被连根拔起。

　　能够取得胜利虽好，可这一切来的实在太过蹊跷，这让随队同行，但却没有加入战斗之中的魔女们紧皱起眉头，她们多多少少都感觉到了这其中的古怪。

　　“的确很不正常，让所有人保持戒备，防止克诺斯的反扑。”

　　点点头，李亚林也觉得情况有些不太对，这完全不像是克诺斯扶桑支部总基地的防守力量，因为那些应战的兽化兵中，别说没见到那个神秘莫测的兽神将，更是连普通一点儿的超兽化兵都没有踪影。

　　一个支部基地，居然没有超兽化兵镇守，怎么也说不过去是吧？

　　“老师你看！尖刀部队已经冲进去了！”

　　就在李亚林暗暗琢磨，克诺斯一方究竟在玩什么花样之际，站在他身边的坂本美绪的声音突然拔高了三分，声调之中也是带着些许兴奋。

　　顺着她的目光，大家都清楚的看到，被李亚林选定为尖刀部队，用来突进基地的兽化兵们，已经完成了它们的任务，顺利冲进了基地大门。

　　伴随着基地大门的沦陷，接下来也是有更多兽化兵冲进其中，可以说，想要拿下这个基地，只不过是时间问题而已。

　　只是可相对于坂本美绪的兴奋，李亚林却并没有露出什么欣喜之色，因为他知道，一时的胜利并不代表什么。

　　事实证明，他的想法是正确的。

　　冲击克诺斯扶桑支部基地的任务，李亚林手下的兽化兵们顺利完成，可这并不代表胜利真的到手。

　　事实上，既然这里是克诺斯扶桑支部的总基地，就注定了这里不会轻松解决，敌人到现在还能沉住气，就说明他们拥有足够的底牌。

　　“这是怎么回事？地面……在震动？发生地震了？”

　　兽化兵们冲进基地后，那深埋在地下的基地之中究竟发生了什么，并不是地面上李亚林一行人所能知晓的。

　　但片刻之后地面的大幅度晃动，却能让每一个人清楚的感受到。

　　很明显，这地震来的非常蹊跷，绝对不是大自然的产物，更像是人为造成的。

　　“提督大人！我们该怎么办？”

　　如果是普通的地震，不会有任何人在乎，可眼下地面的震动，却让很多魔女为之心惊，要知道，就在大家旁边，可是坐落着扶桑最高峰，同时也是最大的活火山——富士山！

　　虽然富士山已经有上百年没有再喷发过，可如此强烈的地震，会否引起富士山的再次喷发，这是谁都无法确定的。

　　更何况，富士山的喷发还在其次，最让大家担忧的，还是克诺斯方面会以此搞出什么状况，越是未知的危险，才越是难以控制。

　　“所有人升空！”

　　在这一战之前，李亚林已经将周围的普通居民清空，就算富士山真的爆发，充其量也就只是损失一些财务，不会造成什么人员伤亡。

　　但与大家心中的想法一样，李亚林也担心这是克诺斯方面的什么阴谋，如果对方拿出什么大杀器来，恐怕还真的会比较麻烦。

　　所以说，还是先让魔女们远离这里比较好，至少这地面，肯定是不能久留的。

　　“富士山……富士山爆发了！”

　　得到李亚林的命令，魔女们立刻集体升空，然而就在大家于空中列队之际，伴随着地面晃动的愈发猛烈，那美丽的富士山山顶，居然发出了阵阵浓烟。

　　虽说富士山已沉寂百年，可它依旧还是活火山没错，会爆发也是正常情况，可这一次，富士山的爆发却无疑是不正常的，这必然是地震所引发的连锁反应！

　　最让人吃惊的是，富士山爆发并非只是单纯的流淌出熔岩，而是伴随着猛烈的摇晃，喷射出无数粉尘，刹那间遮盖了整个天空。

　　然而，这才仅仅只是个开始。

　　如果说富士山的爆发只是因地震而产生的连锁反应，那么引发这场地震的元凶，也很快呈现在大家的面前。

　　也正因如此，已然飞升到半空中的魔女们，无不惊讶的合不拢嘴。

　　那究竟是……什么东西？

　　“我的天呐……那东西……会飞？”

　　伴随着猛烈的震动，大地开裂，土层震动，在众目睽睽之下，富士山脚下的地面开始不规则的蠕动了起来。

　　等到地面的蠕动达到临界点后，一艘超乎人想象的巨大飞船，自地面之下浮现，缓缓的升到了半空之中。

　　从表面上看，这艘飞船并不像大家认知的飞船那样，拥有金属与棱角质感，相反的，这艘飞船的体态有点儿类似一条扁平的鱼，周遭非常圆滑，而且表面也更像是生物的皮质。

　　应该说，这简直就是一艘活着的飞船！

　　“这也太大了……”

　　单纯的目测一下，这艘飞船至少也要有上万米之长，高度也得有两千米左右，横向宽度约三千多米，无疑就是一个空中巨无霸。

　　根据曾经的战斗记录来看，魔女们知道涅洛伊方面好像也出现过这样恐怖体形的巨无霸，但事实上，这样的情况非常少见。

　　这个突如其来，并且自地下浮出的飞船，无疑在挑战每一个人的神经。

　　“提督大人……”

　　“老师……”

　　下意识的，魔女们都将目光转向到李亚林的身上，眼下这个情况，让大家都来的有些不知所措，唯一能够抚平大家心绪的，恐怕也就只有李亚林而已。

　　“弄的还挺像那么回事的，活着的飞船吗？方舟……应该是叫这个名字吧？如果能弄到手就好了，只可惜，这玩意不是属于我的。”

　　不同于震惊的魔女们，李亚林虽也惊叹于这飞船的巨大，但还不至于让他心神不宁。

　　通过此前推论，再加上如今的亲眼目地，他已经做出了判断，知晓了这艘飞船的具体情况。

　　就像他所说的那样，这是一艘活着的飞船，更准确的说，这应该是一艘巨大生体宇宙飞船，不仅可以飞行在大气层内，更能进行宇宙航行。

　　这……就是克诺斯的真正计划，同时也是他们的真正野心！

　　由于李亚林控制了不少兽化兵的思维，从而也让他得到了不少可用的情报，尤为关键的是，他很幸运的得到了好几个超兽化兵，并且他手下的魔女们还俘获了几个克诺斯的科研人员。

　　在种种情报结合在一起之后，李亚林得出了一个结论，克诺斯并不甘于统治一个地球，事实上，他们只是将地球当作一个跳板，利用地球的资源制造可以行进在宇宙中的方舟，并且将地球上的人类充作他们的兵源。

　　一旦他们调制出足够的兽化兵，并且成功制造出方舟后，他们就可以将目标放在地球之外，去侵略更多的文明，将兽化兵遍布到整个宇宙！

　　说实话，当李亚林知晓这一情况后，的确大吃了一惊，征服宇宙什么的，这种事情他可从来都没想过，而克诺斯却已经开始着手这么做了。

　　只可惜，克诺斯的行动才刚刚开始，就碰到了他这么一个强敌，注定了他们的野心不会得以实现。

　　说起来，如果没有李亚林的话，让克诺斯顺风顺水的拿到利比里昂，再将扶桑当作补兵站，最后颠覆欧拉西卡，怕是真的会计划成功。

　　然而会让他们失望的是，根本就没有那么多如果，碰到李亚林，也真应该算他们倒霉了。

　　好了，克诺斯的野心姑且不说，眼前的这艘方舟，的确很吸引李亚林。

　　据他所知，正在制造方舟的并非只有扶桑支部，利比里昂总部那边好像也在进行着这类计划，只可惜的是，他得到的科研人员并不是参与方舟计划的核心人员，对方舟的了解仅限于听闻。

　　这还是方舟今天现身，李亚林才终于能够确定，原来克诺斯是真的已经将方舟给捣鼓了出来。

　　如果可以的话，他倒是挺想将方舟纳为己用，只可惜的是，想要驱动方舟，必须要以十二兽神将的力量才行。

　　而且听说，扶桑支部的方舟还只是个小型号的，一个兽神将就能驱动，如果换成总部的巨型方舟，恐怕非得让十二兽神将凑齐不可。

　　也就是说，没有兽神将的力量的李亚林，没办法控制眼前这艘巨大的宇宙飞船，除非他能将这艘飞船纳为己有，再交给凛祢研究，制造出能以他的力量控制的飞船。

　　那么，他究竟要不要将这艘方舟掳来，并以此为基础，制造出属于他的宇宙飞船呢？

　　生体宇宙飞船，虽然挺有趣的，但也不是非要弄到手不可，毕竟李亚林想飞上宇宙，手段和方法也有挺多。


第1865章 魔王级的兽神将

　　宇宙飞船什么的，这对李亚林而言可有可无，毕竟他从来都没想过去打什么星际战争，而且他穿越世界的方法还更为先进。

　　想要去什么世界，直接利用传送通道就可以了，又何必历经那漫长的星际之旅，从一个星球抵达另一个星球呢？

　　当然了，星空之中那千奇百怪的外星生物，也的确让他有些心动就是了，只可惜，他现在还没做好星际之旅的准备。

　　现阶段，一个幻想位面摆在他面前，已经足够他去头疼的了。

　　算了，烦人的问题还是先放到一边，先解决眼前的问题再说才是正经。

　　“高雄！到你出场的时候了！”

　　方舟的出现虽然出乎了李亚林的意料，但由于他此前已经有所防范，自然做好了万全的准备。

　　随着方舟现身的第一时间，李亚林的命令就已然下达出去，早早隐藏在战场周边的高雄，可不是随行走过场的。

　　她今天的任务，就是为了阻击方舟！

　　只是……面对这长度达到万米的巨大飞船，高雄的超重力炮真的能产生效果吗？

　　这一点还真是个问题。

　　从体形上来说，长度在两百米左右的高雄在方舟面前，简直就是个小小的玩具，仿佛随时都会被碾压一般。

　　但超重力炮的威力，还是值得肯定的，至少李亚林不会觉得，高雄的超重力炮会真的无法对方舟造成伤害。

　　如果真要是那样的话，方舟就真成了克诺斯的BUG产物了。

　　事实证明，李亚林的想法是正确的，伴随着高雄的第一发超重力炮发射，对面那长达万米的方舟顿时被打出了一个窟窿。

　　虽说相较于它的体形，这一个小小的窟窿并算不上什么，但这却极大的证明了，方舟之上并没有太好的防护措施——即便它是一艘能够行进在宇宙之中的飞船。

　　没有特殊防御，能够击破，就说明这玩意是能够击沉的！

　　“成了！”

　　看到高雄一炮之威，李亚林眼睛一亮，他知道，克诺斯输定了，就在今天，他要让克诺斯的扶桑支部在扶桑彻底除名！

　　“大和！你也别在旁边看热闹了！”

　　高雄成功的第一发试射，让李亚林脸上露出喜意，既然第一炮打响，第二炮自然不能落空！

　　这次他可不仅仅只是将高雄带来，就在前几天，大和的改造在凛祢和万由里的共同努力下顺利完成，正巧今天发动总攻，他当然不能让大和这个超强战力闲置。

　　“才刚刚改造完就立刻把我丢上战场，你这个主人还真是狠心呢。”

　　从量子通讯网络得到李亚林的命令，站在舰身之上早已等待多时的大和禁不住的说出了埋怨之语，可说是在埋怨，但从大和脸上那淡淡的笑容来看，她又如何真是在埋怨？

　　不，事实上，大和早就很期待她在改造后的初次战斗了！

　　超重力炮！

　　发射！

　　到底是超战舰，超重力炮的威力根本不是高雄能够比拟的，而且更加让人瞠目结舌的是，当悬浮在半空中的大和舰体展开后，组建而成的居然不是一台超重力炮……而是三台！

　　三台由超战舰发射而出的超重力炮，究竟能达到什么样的威力？

　　看看眼前的战果就知道了，相比高雄轰出的那一个小洞，大和这边的第一轮发射居然在方舟的身上打出了数百米的缺口！

　　不仅如此，很明显大和的攻击对方舟内部造成了伤害，从那个数百米的缺口之中，居然冒出了滚滚浓烟。

　　那么，克诺斯一方将方舟弄出来，就是为了给高雄与大和当靶子的吗？

　　当然不是，随着大和的一发炮击之后，方舟的反击很快到来！

　　“克诺斯究竟在那方舟上面安置了多少兽化兵？”

　　很快的，无数黑点自那方舟上涌现而出，黑压压的一大片，看上去就十分渗人。

　　大家都知道，这并非是什么黑点，而是克诺斯方面的飞行兽化兵，难怪之前的战斗中很少见到有飞行兽化兵参战，原来克诺斯把它们都给安置在了方舟上！

　　直到现在，这些兽化兵才被派遣出来，看来克诺斯一方也知道这是最后一战，所以才会将这些压箱底的兽化兵都派出来吧。

　　不过，也正合李亚林的心意！

　　虽然他身边的魔女们因为那大量出现的兽化兵而倒吸冷气，可他自己却非常的淡定，杂兵就算再多，也永远都是杂兵，根本上不了台面。

　　“大和！高雄！交给你们了！”

　　随着他的一声令下，高雄与大和齐齐开火，这次她们使用的并非是超重力炮，而是经过凛祢特殊改造后的侵蚀鱼雷。

　　不，这已经不能被称作侵蚀鱼雷了，而是应该被叫做‘对兽化兵用制导散花鱼雷’！

　　这种鱼雷不同于普通的侵蚀鱼雷，而是在侵蚀鱼雷的基础上加以改进，可以在发射之后自动分散成更多的小型追踪鱼雷，而这种鱼雷的追踪目标只有一个，那就是兽化兵。

　　没错，这就是为了应对兽化兵而专门制造的兵器，不仅大和与高雄装备了，就连李亚林手下的魔女们，也在逐步装备此类兵器。

　　可想而知，李亚林为了对付兽化兵，究竟花费了多少本钱。

　　不过从效果上看，一切都是值得的。

　　“干的漂亮！”

　　大和与高雄的全舰鱼雷发射，再加上鱼雷本身的炸裂分散效果，自那方舟中涌现而出的兽化兵是在瞬间被清空了一片区域。

　　看到如此直观的效果，就连李亚林都忍不住的叫了一声好。

　　海雾战舰，果然是自己手下不可多得的一张底牌！

　　“老师，要不要我们也出动？”

　　见大和与高雄拔得头筹，不仅炸开了方舟的缺口，就连方舟内涌现的兽化兵也被炸的死伤无数，这顿时让李亚林身旁的魔女们忍不住了。

　　尤其是坂本美绪，她深知这是关系到扶桑未来的终极一战，她真的不想错过这一战！

　　“不……你们再等等，现在不是你们出动的时候。”

　　摇了摇头，李亚林看出了坂本美绪的急迫，但他还是狠心拒绝了他。

　　他很清楚坂本美绪的想法，也看到了地面上的惨状，心知自己此次派出的兽化兵部队已经与克诺斯的兽化兵同归于尽，眼下敌方除了方舟之外再无战力，而己方能派出作战的，也只有空中的这些魔女。

　　但现在，真不是魔女们出击的时候。

　　因为就在那方舟之中，克诺斯方面的BOSS已经按耐不住，准备亲自登场了！

　　自那方舟中，他已经感受到了一股非常强大的力量！

　　这是……魔王级别的力量！

　　有点儿意思，所谓的兽神将，居然已经达到了魔王级别吗？

　　这也就是说，原来这个世界上居然隐藏着十二个魔王级别的强者？

　　这可是李亚林之前所没有想过的。

　　魔王级别，虽然这对李亚林而言算不上什么特别的威胁，但事实上，魔王级的力量还是非常可怕的，至少每一个达到魔王级别的强者，都可以轻而易举的摧毁一座城市，而且只要没有同等级的威胁，想要摧毁整个世界也不是什么难事。

　　不然的话，又如何能够被称作是魔王级的强者！

　　当然了，魔王之上还有超越者，超越者之上也有更强的存在，如果只是十二个魔王级强者，对李亚林而言也算不上什么太大的威胁，至少这个即将出现在李亚林眼前的魔王级兽神将，也只是让他觉得有点儿意思而已。

　　毕竟在这个世界上还能出现这个等级的存在，的确非常出乎他的意料。

　　“老师……”

　　李亚林没有允许坂本美绪出战，这让她的心中十分焦虑，大和与高雄的战果摆在那里，如果她再不出战，可就真的要结束了。

　　然而就在坂本美绪还想再说些什么的时候，非常突然的，一股自内心中迸发而出的恐惧感，让她无法再说出任何话来。

　　这是……怎么回事？

　　为什么……自己感觉无法行动？

　　这种恐惧究竟从何而来？

　　“让所有人撤离战场吧，接下来的战斗，已经不是你们能够参与进来的了。”

　　轻拍了一下美绪的肩膀，李亚林知道她是因为初次感受到魔王级别的力量而心颤，对面那个兽神将好像在故意炫耀他的力量，将气势散发的这么足，自家的妹子们要是不感觉心悸才叫奇怪。

　　在这其中，恐怕也就只有北乡章香这个军神御姐能够抵挡一下，除此之外，还真没几个人能承受的住。

　　没看那些实力较弱的魔女们，都快因为忍受不了心中的巨大压力，从而失去对魔力的掌控了吗？

　　再这么继续下去，别说出战了，不从这空中栽下去，就已经算幸运的了有没有。

　　“大和，你跟高雄过来接一下大家，接下来的战斗就交给我吧。”

　　心知魔女们已经无法作战，李亚林直接招呼大和一声，让她过来接人，反正她和高雄的舰体够大，完全可以收容这些魔女。

　　“真的没问题吗？经我判断，对方的力量已经超过测评数值，不易进行交战。”

　　大和那边，她虽然收到了李亚林的信息，但却更加担心现状，毕竟以她的探测，对面的敌人恐怕真的很难战胜。


第1866章 兽神将之间的内杠？

　　大和作为海雾舰队的总旗舰，本身更是战斗力最强的超战舰，论实力，必然是相当惊人。

　　更何况她现在还经过了凛祢的改造，成为可以飞行在天空中的超战舰，实力更是有了极大的增加。

　　可即便如此，在测定那方舟之内的兽神将时，大和还是不可避免的感受到了极大的威胁，虽然不知道海雾战舰是否拥有所谓的第六感，但大和可以确定，那个散发着极强能量的家伙，恐怕就连自己都不是对手。

　　若非如此，她不可能劝退李亚林。

　　“我知道，那家伙不太好对付，不过没关系，放心交给我吧。”

　　李亚林能从大和的语调之中听到关心，这让他感觉十分舒坦，不过退让什么的，他可从来都没想过，那也绝不是他的性格。

　　不就是魔王级的兽神将嘛，看哥们分分钟搞定给你们看！

　　“既然都准备出现了，就别装神弄鬼的了！”

　　在魔女们退却的同时，李亚林身上同样散发出不输于那兽神将的强大力量，他已经做出了决定，这次要好好跟那个克诺斯的兽神将玩上一玩。

　　要知道，这可是他真正意义上的与克诺斯的兽神将接触，如果能好好了解一下的话，也许会对未来应对克诺斯提供有利的帮助。

　　先测试一下，那个所谓的兽神将究竟有什么弱点吧。

　　伴随着一声冷哼，李亚林身形突然在半空中消失，等到下一刻，他已经通过大和轰出的那个缺口，进入了方舟的内部。

　　果然不愧是准备行进在宇宙中的飞船，内部居然还设置了独立的生态圈，可以见到，这艘方舟分为很多个层次，那最下层，居然还种植着各种植物。

　　这明显就是为了长时间的星际飞行做准备。

　　只可惜，眼下并不是研究这些的时候。

　　“找到你了！”

　　进入方舟，李亚林就是为了与那个所谓的兽神将面对面的见上一面，不然这一战也没办法打对吧？

　　兽神将的气息很浓郁，他非常轻松的找到了目标，完全不费吹灰之力。

　　而这兽神将的真面目，看上去也的确比普通的兽化兵强太多，不同于那些外表丑陋的野兽，兽神将的模样虽然也极大的差别与人类，可猛然看上去，却意外的让人觉得有些美感。

　　虽说对李亚林而言，他是无法欣赏这种美感。

　　“终于见到你了，传说中能够拯救这个世界的救世主，我是应该称呼你一声提督大人呢，还是应该直接叫你的名字？”

　　此时站在李亚林对面的那个兽神将，通体呈深蓝色，有着人类的躯体，五官也与人类相似。

　　一开口，他的声音不同于那些夹杂着野兽嘶吼一般的兽化兵，虽然稍显低沉，但却并不难听。

　　“无所谓，名字什么的只是个称呼而已，克诺斯的兽神将是吧？你可让我找的很辛苦啊。”

　　见那个兽神将并没有一见面就动手的意思，李亚林也就没有立即行动，摇了摇头的同时，他也在上下打量着对方。

　　克诺斯出现在这个世界已经有挺长的一段时间，兽神将什么的却是初次见到，为了搜寻兽神将，李亚林可是花费了相当的功夫，终于见面，当然要抱怨那么一下。

　　“很抱歉，我们很清楚你的强大，所以才要避免与你见面，只是没想到，这一天终究还是来临了。”

　　对面那个兽神将在说话的时候，给人的感觉相当彬彬有礼，说实话，这倒是让李亚林感觉挺奇怪的。

　　他与克诺斯之间可定是死敌，毕竟克诺斯的目的就是将这颗星球当作他们的补兵站，而李亚林则是为了拯救这个世界，两者间的冲突不是一般的大，未来也只有你死我活一条路可选。

　　偏偏的，敌方的兽神将还能如此轻松而有礼的与李亚林交谈，估计换谁过来，都会感觉到古怪吧。

　　“你说的没错，这一天的确来了，而且我想你也应该做好准备了吧？克诺斯的兽神将。”

　　嘴角挂着淡淡的笑意，李亚林不知道对方为什么态度如此良好，可有一点他却清楚，无论如何，今天这一战都跑不掉。

　　所以说，废话差不多也该结束了，克诺斯的兽神将，你难道就不准备动手吗？

　　“菲德烈·冯·普鲁克修达尔，这是我的名字，如果可以的话，阁下直接叫我菲德烈即可，虽然我在克诺斯中的确担任兽神将一职，可我依旧喜欢被人叫我身为人类时候的名字。”

　　李亚林的确打算动手，但看对面那个兽神将的样子，却是并没有此类的想法，相反的，他还自报了姓名，简直让人诧异不已。

　　这又是什么情况？

　　“你曾经是人类？”

　　李亚林觉得自己有些无法理解对面那个兽神将的想法，明明是个意图兽化整个世界的兽化兵之首，但却喜欢被称作身为人类时的名字。

　　讲道理的说，这些兽神将不应该是来自幻想位面的才对吗？这也就是说，他在幻想位面的时候就是人类？

　　“确切的说，每一个兽神将都曾是人类，虽然失去了很多记忆，但在苏醒过后，我还是觉得自己应该身为人类。”

　　这时候，再看那个兽神将……哦不，应该是菲德烈才对，他的脸上居然露出了缅怀的神色，听这意思，他好像从来都没有忘记过自己人类的身份。

　　“这就有意思了，你觉得自己是人类，但却大肆抓捕人类，并且将人类调制成兽化兵这种怪物，这难道不是很矛盾吗？”

　　菲德烈的这个说法让李亚林挑了挑眉毛，他总觉得，这个菲德烈的态度很奇怪。

　　“的确很矛盾，但这是吾王的命令，吾等必须遵守吾王的意志。”

　　摇了摇头，菲德烈口中又说出了一个让李亚林若有所思的称呼，吾王，这代表什么？菲德烈的王？兽神将的王？

　　兽神将都已经达到了魔王的级别，那么能够成为兽神将的王，那将是怎样强大的实力？

　　超越者吗？

　　亦或者说……超越了超越者的级别？

　　终于，一直以来都感觉十分轻松的李亚林，终于感觉到了一丝压力，如果只是超越者的级别还好说，可要真是超越了超越者的实力，恐怕就是他，也不见得有太多胜算。

　　即便到现在，他的手中已经握有了太多底牌。

　　“你嘴里的吾王，就是命令你们征服这颗星球，将所有人类都调制成兽化兵，从而利用方舟继续征服下一颗星球？”

　　眼角稍眯，李亚林的声音稍显来的有些低沉，他总觉得，事情已经开始有些不太受他的掌控了。

　　“吾王有着更高的理想，我们的愿望也只是增加更多可用的战斗力，虽然会付出一些牺牲，可为了吾王的理想，一切都是值得的。”

　　说起将人类调制成兽化兵的时候，菲德烈的眼中闪过一抹不忍，虽然转瞬即逝，但李亚林还是确定自己看到了没错。

　　至于接下来，菲德烈的说法更是让他确定了这一点，也许菲德烈并不想要这么做，可为了他的王，他却能接受这种牺牲。

　　牺牲么……这听上去给人的感觉还真是可笑呢。

　　理想？

　　把话说的那么大义凛然，真的好吗？

　　“我虽然不知道你所谓的王，究竟有什么伟大的理想，但在我看来，你们这种做法就是在侵蚀着这个世界，毁灭着这个世界，所以很抱歉，我会用尽我的全力阻止你！”

　　冷笑了一声，李亚林觉得把话说到这份上已经足够了，再说下去也没什么意义，反正那个菲德烈都已经做好了选择，不是吗？

　　是敌非友，这一点早在克诺斯调制兽化兵的时候，就已经注定了。

　　“阻止么……我果然还是无法说服阁下……”

　　李亚林的话让菲德烈稍愣了片刻，紧接着，他轻轻的叹了口气。

　　“我说过了，你没办法让那个家伙理解我们的想法，讲那么多废话根本就是无用。”

　　就在菲德烈的情绪稍显失落之际，又一个声音突然响起，顿时吸引了李亚林的注意。

　　这句话，很明显就是冲着菲德烈说的，而且从语气上听，对方好像还十分的不屑。

　　能用这种语气对兽神将说话，对方的身份已经昭然若揭！

　　“如果可以的话，我还是希望一切都能和平解决，吉欧你的方法实在太激进了，牵连了扶桑那么多人，你难道就不觉得愧疚吗？”

　　啊咧咧，这算什么？兽神将之间的内杠吗？

　　随着那个突如其来的声音，另一个男人的身影也是出现在现场，从接下来菲德烈的态度上看，他好像很是不满自己同伴的某些做法。

　　这听上去，可就很有趣了。

　　“愧疚？真是笑话！我需要对一群蝼蚁心怀愧疚？菲德烈，如果你再这么妇人之仁下去，早晚有一天会让你送了命！”

　　很明显，菲德烈在对待人类的态度上，是极为良好的，可另一个兽神将，被菲德烈称为吉欧的那个家伙，却摆明了不屑于此。

　　在他看来，人类就是蝼蚁，不值得任何可怜，顺便他也觉得，菲德烈的仁慈也早晚有一天会害了他。


第1867章 心理阴影面积无穷大

　　菲德烈与那个刚刚出现的吉欧之间的对话，李亚林听的清清楚楚，但也正因如此，他心中的小暴脾气是立刻上来了。

　　哎呦我去，这我就忍不住了！

　　妇人之仁怎么了？碍着你了吗？在你看来，只有失去怜悯之心才能成为真正的赢家？

　　很好，看样子，是时候打破你那可怜的幻想了！

　　“打扰一下，这家伙，应该也是你们兽神将中的一员对吧？”

　　对那个突然出现的吉欧，李亚林压根没有理会，只是将目光放在菲德烈身上，好像完全将吉欧无视掉了一般。

　　“阁下……说的没错，他也的确是兽神将之一……”

　　面对李亚林突如其来的询问，菲德烈在错愣片刻后，才终于做出回答，然而就在同一时刻，那个被李亚林无视掉的吉欧则很是明显的露出了恼怒的神色。

　　无视了？

　　自己堂堂的兽神将，居然被一个人类无视了？

　　这种屈辱，如何能够忍受？

　　“你找死！”

　　吉欧不同于菲德烈，他是一个心狠手辣的家伙，同时也完全没有将李亚林放在眼中过，就算此前克诺斯内部会议上提出的，关于退让李亚林的提议，他也从来都没真正放在心上过。

　　在他看来，那个所谓的人类救世主，直接干掉不就好了？为什么要给他那么多机会，让他收拢到那么多魔女，为克诺斯制造麻烦？

　　今天，当他真正见到李亚林之后，这种怒意更是千百倍的爆发了出来，他本就是个十分自负的家伙，也从来都没想过自己会输给区区一个人类！

　　兽神变！

　　就像菲德烈所说的那样，他曾经是人类，吉欧也与他一样，都是由人类调制成兽神将的，只是菲德烈没有忘记自己人类的身份，吉欧却将这个身份完全抛却。

　　他……是凌驾于人类的兽神将！

　　人类胆敢屈辱他，下场只有一个死字！

　　吉欧变身之后，兽神将的模样与菲德烈相差不多，造型上有些许差别，同时自身的颜色也完全不同。

　　不过从力量上看，这家伙肯定也是魔王级别的实力没错，李亚林可以清楚的感受到这一点。

　　显然，吉欧现在处于暴怒状态，变身的下一刻，他已然向李亚林冲来，他要亲手捏死这个胆敢羞辱他的蝼蚁。

　　只是……究竟谁才是蝼蚁，这还没有下定论呢不是吗？

　　“就只是这样？”

　　吉欧一拳挥出，在他看来，单纯这一拳，足以将面前这个人类砸成肉酱，可事实却恰恰相反，他的这一拳非但没有产生任何效果，反而被轻描淡写的接住了。

　　是的没错！李亚林就是那么简简单单的接住了吉欧的拳头！

　　甚至说，在他的脸上都看不到丝毫的动摇。

　　“你……”

　　李亚林的淡然让吉欧心中怒意更甚，可无论他怎么加大力量，居然都无法让自己的拳头移动半寸。

　　他又哪里知道，李亚林虽然看上去轻描淡写，可实际上，却是已经将自身的力量加持在手臂之上。

　　神力、灵力、魔力……李亚林体内充斥的力量看似复杂，却能实现真正意义上的交融相生，别看他既没变身也没拿出武器，事实上，他现在所使用的力量，早已远远超过了魔王级别。

　　这样的力量拿出来，对付个吉欧还不是轻松加愉快。

　　“这怎么可能……我不相信！”

　　吉欧的力量来自于变身，只有变身为兽神将的时候，他才能发挥出自己的全部力量，而现在，他确定自己已是全力出手。

　　可问题是，他的全力，却无法将自己的拳头移动分毫，这样一来，无疑会造成巨大的打击。

　　心理阴影面积无穷大！

　　“先给我一边待着去！”

　　李亚林硬接了吉欧这一拳，就是为了测试兽神将的力量究竟有多大，事实证明，他感觉有些失望。

　　这一拳的冲击力，虽说就连超兽化兵都无法比拟，可相对于魔王级别的强者，却还是有些不太够格。

　　反正他是没觉得自己用了多大力气，只是信手一翻，便将吉欧给掀飞了出去。

　　伴随着那强大的力量，吉欧完全无法控制自己的身体，直接倒飞了出去，即便撞到方舟内部的墙壁上，也只是砸出一个又一个的大洞，完全停不下来。

　　“这……”

　　眼见着一幕，菲德烈禁不住的倒吸了一口凉气，他想过李亚林的力量很强，但却从来都没想过，这股力量居然能强劲到如此程度。

　　就连吉欧都架不住人家的信手一挥，自己就更不行了，要知道，菲德烈的近战能力相当弱，按照这个情况，只要被李亚林近身，他将必死无疑。

　　也正因如此，当他感受到李亚林的目光之时，是禁不住的后退了两步，明显是被吓到了。

　　“别那么害怕，我还没准备干掉你呢。”

　　菲德烈的后退让李亚林差点儿笑了出来，他没想到，自己掀飞吉欧，居然带给菲德烈那么大震撼。

　　说实话，相较于吉欧，这个说话彬彬有礼，而且心怀仁慈之心的菲德烈更能引发他的好感，虽说敌人肯定还是敌人，但也不至于让他立刻就对菲德烈下杀手。

　　“我并不想与阁下为敌。”

　　听到李亚林这么一说，菲德烈也察觉到自己有些怂的过了头，连忙站定身形，努力的控制了一下情绪，并想为自己解释一下。

　　“我也不想平白无故就多个敌人，只可惜，你们招惹到我了，我也没有办法。”

　　摇了摇头，李亚林虽说对这个菲德烈有些好感，但也仅限于此，敌人终归还是敌人，难道有好感的敌人就能让他放弃动手吗？

　　那明显是不可能的。

　　“该死！你该死！”

　　李亚林的话音刚落，还不等菲德烈继续开口，吉欧那恼羞成怒的声音便再度传来，同一时刻，李亚林突然觉得自己身体一沉。

　　这是……

　　“重力操控？”

　　虽说操控重力并不是李亚林的长项，可见多识广的他，却也能自第一时间察觉到自身的变化。

　　这种身体的沉重，绝对是重力增加导致的无疑，这也就是说，吉欧的能力就是这个咯？

　　难怪吉欧的近战能力那么弱，原来还有这种能力。

　　“我要你死！”

　　“我说你这人怎么不长记性？”

　　李亚林的确感受到了的自身周围的重力在增加，也知道这是吉欧搞的鬼，甚至他还看到，吉欧正趁着这个机会，飞速的向他袭来，那充满着力量的拳头再一次降临他的头顶。

　　只是……增加了这么点儿重力，你以为就能将我困住？

　　摇了摇头，李亚林又一次抬起了手，同样的位置同样的招式，同样的一幕出现了第二遍。

　　吉欧还没感觉到什么呢，紧接着巨力传来，他又再一次的倒飞了出去，噼里啪啦撞碎了不少方舟内部的墙壁。

　　历史总是惊人的相似。

　　“这怎么可能？”

　　菲德烈亲眼目睹了李亚林承受吉欧重力的一幕，他也非常清楚吉欧操控重力的能力究竟有多麻烦，如果换做是他的话，绝对不可能那么轻易的从那重力中挣脱出来。

　　可他看见了什么？

　　那个即便在十二兽神将中也拥有着相当实力的吉欧，居然再一次的被打飞？

　　这是真的吗？

　　为什么堂堂兽神将，在这个人面前就仿佛小孩子一样脆弱无力？

　　“你觉得很不可思议？”

　　看到菲德烈那瞠目结舌的表情，李亚林是差点儿乐出声来，用不用表现的那么夸张？不就是揍飞了一个魔王级兽神将嘛，用得着那么惊讶？

　　相对于菲德烈的心惊，李亚林是自家人知自家事，他之所以能那么轻易的两次击飞吉欧，一方面是因为他本身就强于对方，魔王级的重力操控无法对他造成太大的束缚。

　　另一方面，则是吉欧本就不是走的近战方向强化，他操控的重力还有上几分看头，可近战方面的实力，充其量也就是最上级恶魔的级别。

　　或许还达不到。

　　所以说，才会有他那么轻松解决吉欧的一幕出现。

　　“真不愧是能够拯救这个世界的救世主，我终于知道为什么要躲避与你的交锋了。”

　　看到李亚林的笑容，菲德烈的惊叹全部化为苦笑，虽然他早就知道李亚林不是什么简单角色，同时也一直遵循着命令，尽可量的不与李亚林直接接触。

　　可该来的，却永远都逃不掉，而今天，他也真正的见识到了对方的强大。

　　这种力量，恐怕也就只有吾王现身，才能与之抗衡吧，其余人等，无论是身为兽神将的自己，亦或者是吉欧，都不可能是这位阁下的对手。

　　正因为明白了这一点，菲德烈才更加清楚，自己无论是自己还是吉欧，恐怕都要危险了，对面那位阁下，看上去可没那么好说话。

　　“我也知道了，不过这没什么所谓，因为今天，他必须要死在这里！”

　　吉欧那边，因为李亚林没下杀手，仅是两次倒飞出去，还不至于要了他的命，而且值得注意的是，这家伙的恢复速度倒是极快，菲德烈这边感叹的声音才刚刚落下，他就已然从废墟中趴了出来，并且面露凶狠之色，再度朝李亚林直冲而来。

　　“吉欧你难道……不！你想要摧毁整个扶桑吗？”


第1868章 标准的反派角色

　　吉欧突如其来的声音，让菲德烈的表情大惊失色，很显然，身为同伴的他们，很了解彼此拥有怎样的能力，更为关键的是，菲德烈很畏惧吉欧的能力。

　　仅是他那惊慌的表情，就足以说明这一切。

　　“摧毁扶桑？那又怎样？只不过是区区一个小国家而已，为了胜利，就算摧毁这颗星球又能如何？”

　　此时此刻，吉欧脸上的表情满是狰狞，虽说兽神将同样拥有人类的五官，但看上去却始终有异于常人，等到扭曲起来再一看，就更加来的不堪入目。

　　至少就吉欧的这副表情放出去，妥妥能吓哭小孩子。

　　不过，这并不是重点。

　　摧毁这颗星球？

　　从吉欧的话中就能听的出来，这家伙已经无所顾忌，准备使用搏命的大招，不然菲德烈也不可能这么紧张。

　　而且看上去，这一招的威力恐怕会相当巨大，一旦真的用出来，不仅仅是扶桑，恐怕这颗星球都会受到波及。

　　那么……这究竟是什么招数呢？

　　以吉欧魔王级的实力，摧毁世界并不难，甚至只要拥有足够的时间，抹消掉这个世界上的一切生命都没问题，但想要摧毁一颗星球，实在还差的太远。

　　就算是李亚林亲自出手，想要摧毁一颗星球，那也得看方法，仅凭蛮力爆破一颗星球什么的，对他来说还不可能。

　　当然了，如果真让他无休止的发泄出力量，将破坏力累积起来，摧毁一颗星球还是没问题的，不然的话，恐怕就要考虑一些破坏地核之类的方法，才有可能做到这一点。

　　然而现在，吉欧这家伙居然大言不惭的说，就算破坏星球都没问题，这着实引起了李亚林的好奇心。

　　要不要等等看？

　　虽然十二兽神将之上的那个王，的确让李亚林琢磨不透，如果面对那家伙的话，他多少还会有些谨慎。

　　可吉欧只是个魔王级的兽神将，相比实力实在差李亚林太多，就算想要掀起什么浪花，李亚林也绝对可以轻松搞定。

　　这不是他自负，而是他真有这个实力。

　　也正因如此，他才没有立刻对吉欧动手，反而迟疑了起来，考虑着要不要立刻出手阻止的问题。

　　“吉欧你……”

　　李亚林这边没立刻动手，菲德烈那边却瞪大了眼睛，他怎么也没想到，事情居然会如此的不受控制，吉欧的这一招究竟是什么，他心知肚明，而且更为关键的是，他想要阻止也心有余而力不足。

　　那不是他能阻止的终极绝招！那是绝对不能在星球上使用的禁忌招式！

　　可偏偏的，吉欧使用出来了！

　　“不行了！扶桑要完蛋了！我劝阁下一句，立刻离开扶桑，远远的离开这里！”

　　伴随着吉欧的出手，菲德烈知道扶桑完蛋了，如果还继续留在这里，就算他身为兽神将，也会遭到波及，甚至一个不小心，都会殒命在这里。

　　他的身上还担负着更重要的使命，没打算将命交到同伴手中，所以他决定逃离这个危险之地！

　　毁了，全毁了，在扶桑处心积虑谋划了这么久，好不容易才组建起来的兽化兵军团，居然就这么简单的被摧毁了，着实让他心有不甘。

　　可再不甘心又能怎么样？还不是得跑？

　　而且临走之前，菲德烈还好心的提醒了一下李亚林，虽说彼此双方本应该是敌人的身份，可他还是觉得自己有义务说明一下情况。

　　至于李亚林究竟听不听，那就不是他能左右的了。

　　“原来如此，黑洞吗？好像并不是真正的黑洞，利用兽神将的力量模拟出来的？这倒是挺新鲜。”

　　菲德烈那边焦急的想要离开这个是非之地，甚至说，他需要远离扶桑，才能避免被波及到，可这时候再看李亚林，他的脸上居然露出了饶有兴致的表情。

　　菲德烈的劝说并没有被他放在心上，相反的，他更觉得吉欧的能力很有趣。

　　如果说之前的重力操控还是小菜的话，那么眼前这个模拟黑洞，就真的让他产生兴趣了。

　　居然连黑洞都能模拟，这究竟是个什么原理？

　　吉欧方面，他所模拟出来的黑洞已经成型，虽然看上去只有脸盆大小，可其中的吸力却是不弱，已经隐隐的开始形成旋风。

　　而且更为关键的是，这个暂时只有脸盆大小的黑洞还在不停的扩张着，如果没猜错的话，这黑洞会逐渐成长，吞噬掉周遭的一切事物。

　　难怪吉欧敢大言不惭的说要毁灭星球，就凭这一手模拟黑洞，毁灭星球对他来说真不是什么难事。

　　当然了，前提是吉欧得拥有足够多的力量，去模拟出成长到足以吞噬星球的黑洞才行，如若不然，这种黑洞的成长还是有限度的。

　　比如眼前这个黑洞，最多也就是吞噬掉扶桑，随后就会因为续力不支而泯然于空气之中。

　　“阁下你……”

　　都到了这个节骨眼上，李亚林居然还有心情观察黑洞的情况，已经让菲德烈彻底傻眼，他也不知道李亚林究竟是胆子够大还是真傻，都这时候了还不跑，你还有心思说新鲜？

　　“哈哈！黑洞已经形成，就算是我也无法逆转！你就等着扶桑被毁灭掉吧！我要让你今天的行为付出代价！”

　　吉欧那边，他将黑洞模拟出来，的确已经耗费了巨大的力量，如今这个黑洞有没有他都无所谓了，因为它只会一直扩张下去，直到整个扶桑被摧毁，才会停止。

　　而这，也是吉欧极为得意的。

　　他知道自己不是李亚林的对手，所以他才要使用这一招，他要让李亚林后悔得罪于他，他要让他付出代价！

　　你为扶桑所做的一切，都将化为乌有！

　　你所拯救的那些人，最终也都要为你而死！

　　“你这家伙，倒是个标准的反派角色。”

　　看着吉欧那因为自鸣得意而哈哈大笑的模样，李亚林禁不住的一阵无语，诚然，模拟黑洞这一招的确挺出人意料，如果真不阻止的话，伴随着黑洞的扩张，扶桑恐怕还真会就此消失。

　　但问题是，有李亚林在，他可能允许扶桑真的被黑洞吞噬吗？

　　你到底哪里来的自信？

　　“你还嘴硬吗？可惜了，无论你再怎么嘴硬，都已经迟了！扶桑！马上就要被毁灭了！”

　　见李亚林此刻还能保持淡定，吉欧的确来的很意外，不过在他看来，这绝对是李亚林的死鸭子嘴硬，这黑洞已经无法逆转，扶桑也再不会见到任何未来，一切都将被他摧毁，全部都已经成了定局！

　　只是……李亚林的表情着实让吉欧很不开心，明明扶桑已经大难临头，他此前的一切努力都已白费，可他怎么就还能如此淡定呢？

　　“我觉得吧，你是真的傻。”

　　摇了摇头，李亚林没准备跟吉欧废话，看到了这模拟黑洞，他就明白了吉欧的打算，也见识了他的绝招。

　　这就已经足够了。

　　接下来，就是搞定这个黑洞，顺便再让十二兽神将变成十一兽神将吧！

　　几乎是转瞬之间，李亚林来到了吉欧面前，在对方丝毫没能反应过来之前，一把抓住了他的脖子，顺手那么一丢。

　　就见吉欧堂堂的兽神将，直接毫无反抗之力的被丢进了那黑洞之中。

　　这是吉欧自己造出来的黑洞，将他丢进去，也算是让他有个归宿对吧？

　　短短几息之间，原本那个脸盆大小的黑洞已经扩张为直径大概在两米左右的圆形黑洞，丢进一个吉欧绰绰有余。

　　而那个可怜的吉欧，在被丢进黑洞之前连一句话都没能说出来，因为脖子被卡住，想要发出声音都不可能。

　　至于被丢进那黑洞之中，吉欧究竟会遇到什么，那就不是李亚林所能知晓的了，毕竟是吉欧自己造的孽，无论里面有什么，都需要他自己去偿还。

　　处置吉欧的结果，对李亚林而言是天经地义的，就仿佛丢了一件大型垃圾进黑洞，面不改色心不跳。

　　可这一幕，却无疑吓到了菲德烈，他可不想如同吉欧一样被丢进黑洞中，想一想李亚林与克诺斯之间的敌对关系，自己的下场怎么想也不可能太好不是吗？

　　忙不迭的，菲德烈以最快的速度逃离方舟，他不仅要离开这里，还要远远离开扶桑！

　　如果可以的话，他再也不想与李亚林见面，因为他深深的知道，除了他的王之外，十二……哦不，十一兽神将之中无论哪一个，都不可能是李亚林的对手！

　　落在他手中，下场恐怕都会和吉欧一样，只有一死！

　　这就跑了？

　　菲德烈的落跑被李亚林看在眼中，不过他倒是没有阻止，只是觉得有些好笑而已。

　　这就被吓破胆了，还能不能有点儿出息？

　　还是兽神将呢，这种事传出去你也不怕丢人？

　　算了，暂且扰你一命好了。

　　如果李亚林愿意，他随时都能将菲德烈抓回来，甚至可以将他当场击杀，但最终，他却并没有那么做。

　　毕竟菲德烈不同于吉欧，对方的态度很不错，也能让人多少产生一些好感，放他一马也不是不行。

　　另外还有就是，眼下他也没时间去处理菲德烈，毕竟眼下还有一个麻烦等待着他去处理呢。


第1869章 这就是扶桑的命运？

　　吉欧虽然被李亚林丢进了黑洞，可这个黑洞却还在不停扩张，如果不立刻阻止，恐怕这艘方舟都会被很快吞噬进去。

　　趁着这个黑洞造成的危害还小，李亚林觉得自己有必要先将后患解除，毕竟这玩意扩张的越大，就越是不好处理。

　　那么，究竟怎么处理这个黑洞呢？

　　对于这方面，李亚林研究的并不是很多，不过就算不精通，了解多少还是会有的。

　　经过片刻思考后，他觉得还是中和这黑洞的比较好，或者说，模拟出一个可受控制的黑洞，将这黑洞吞噬进去，也是合理的解决方法。

　　那么使用哪一种呢？

　　嗯，果然还是制造一个可控的黑洞比较靠谱，中和黑洞什么的虽然也不是不可能，但却很容易发生意外，相比而言，后者来的更加安全。

　　那么……李亚林也能制造出黑洞吗？

　　答案当然是肯定的，要知道，他这一招黑洞技巧，还是系统的出品。

　　泯灭黑洞！

　　李亚林一出手，肯定是毫不犹豫，虽说系统出品的技能他已经很少使用，但那种几乎是拓印在他脑海中的使用方法，却能让他使用出来没有半点儿生涩。

　　伴随着李亚林的实力越来越强，这技能使用出来的威力也越来越大，这一次，他所召唤出来的泯灭黑洞，是直接超过了吉欧的黑洞，而且那强大的吸力，是轻而易举的将那正在不停扩张的黑洞吸纳进去。

　　嗯……还是有点儿吃力吗？

　　讲道理的说，以黑洞吞噬黑洞，这其中肯定还是有些风险的，至少当李亚林的泯灭黑洞将吉欧的人造黑洞吞噬后，他就感觉到了泯灭黑洞中的不自然波动。

　　就好像那模拟黑洞在加剧泯灭黑洞的效果一般，导致他的泯灭黑洞都随之膨胀了好几圈。

　　还好，李亚林的实力足以控制住泯灭黑洞，虽然稍稍费力了一点儿，但也不至于真的掌控不住。

　　差不多十分钟后，他终于将那隐隐膨胀的泯灭黑洞关闭，这时候再看看周遭的情况，他也是禁不住的叹了口气。

　　果然黑洞这玩意，破坏力就是惊人，还记得以前他实力较弱的时候，使用泯灭黑洞，就好像是打开了一个垃圾处理通道，吸进几个人就不错了。

　　可现在，他却有一种预感，如果让他全力施展这一招，恐怕吞噬星球都不是问题。

　　难道说，不知不觉间，自己又多了一个新的底牌？

　　系统出品的技能，其实还有更多的成长空间？

　　随着李亚林经历的世界越来也多，他所掌控的力量也同样在增加，相比那些新获得的能力，像以前的那些强力技能，他多少都放弃了使用。

　　如今想来，的确是有些不对，就以今天的泯灭黑洞来说吧，如果不是吉欧的黑洞出现，他都可能还想不起来。

　　毕竟他现在会的东西实在太多，下意识的遗忘也情有可原。

　　但这并不代表他曾经的那些技能被淘汰，事实上，如果掌控好的话，或许那些技能将会变得更强！

　　看样子，自己的确得好好思考一下了。

　　“老师！”

　　“亚林哥！”

　　“提督大人！”

　　方舟内部发生的一切，都是不是外面那些魔女们所能知晓的，当李亚林进入方舟之后，她们那悬着的心，就没有放下来过。

　　尤为让她们惊心的是，中途还有一个浑身包裹着电光的身影从那方舟中急射而出，那速度之快，让她们想要拦截都做不到。

　　大家都不知道发生了什么，也不晓得方舟内的李亚林究竟是好还是坏，直到他的身影再度出现在大家面前，才算让大家禁不住的松了一口气。

　　看李亚林身上没有半点儿伤痕，脸上也依旧是那么的气定神闲，大家原本高悬的心是终于能够放下，纷纷冲到李亚林的面前。

　　无论这一战的结果是胜还是败，大家心中就只有一个期盼，那就是他的平安归来！

　　“好了，一切都结束了，我们回去吧。”

　　面对着面前那一张张紧张而又激动的面庞，李亚林禁不住的露出了会心的笑容，是的，就像他所说的那样，一切都结束了！

　　经历了富士山一战，克诺斯方面的两大兽神将一死一逃，吉欧这个倒霉蛋被直接丢进黑洞，绝不可能再于这个世界出现，菲德烈则是被李亚林吓破了胆，直接逃出了扶桑。

　　没有了兽神将，克诺斯的兽化兵就是一盘散沙，想要收拢起来简直轻而易举。

　　事实上，本应该是如此才对，但结果，却有些出人意料。

　　在接下来的兽化兵清理战中，李亚林一方并没有遭到什么大规模的抵抗，非常顺利的收拢到扶桑境内的全部兽化兵，统合起来的话，差不多有十几万之多。

　　这是扶桑境内剩余的全部兽化兵兵力。

　　按理来说，这应该是件喜事，可事实上，这却让清子愁眉不展。

　　至于原因，其实也很简单，因为扶桑境内的男丁，突然在富士山那一战后大量消失，数量之多，甚至严重影响到了扶桑这个国家的未来！

　　经调查，现如今扶桑境内男女比例已经达到了惊人的三比七，十个人中，只有三个是男人，而且还包含了老人与小孩的数量。

　　如此悬殊的比例，岂不是说明在未来的很长一段时间中，将会有大量扶桑女孩找不到丈夫，无法为这个国家生育下一代吗？

　　怎么办？

　　难不成要开始鼓励一夫多妻制度？让扶桑仅剩的男丁们多生多娶？

　　虽然这不失为一个解决办法，可这对清子来说，却来的有些不太乐意。

　　站在一个女人的立场上，她并不愿意这种情况发生。

　　至于究竟为什么会出现这种情况，经过事后的调查，大家也终于明了，原来克诺斯一方早就已经调制了大量兽化兵，就隐藏在平民百姓之中，上次富士山一战，菲德烈在逃跑的同时也做了后手，利用大批的海洋兽化兵，从海洋渠道将兽化兵们全部运走。

　　也正因如此，才导致了扶桑男丁的大量缺失。

　　等到事后发现，再想要追回男丁是不可能的了，而且李亚林本就没打算追回。

　　说白了，就算追回来又能怎么样？难不成还能将那些男丁调制回来？那是根本不可能的嘛。

　　如今之计，还是解决扶桑眼下的窘境才是，至少也别让清子那么一直紧皱着眉头。

　　“想要解决这一问题是肯定不可能了，扶桑经历这一战后元气大伤，至少也要三五十年的休养才能恢复过来，清子你应该看开点。”

　　清子作为扶桑的天皇，一心为民众考虑，这一点无可厚非，但事情都已经发生了，再怎么发愁也于事无补，这是李亚林必须要劝解的。

　　“我也知道，可问题是，未来扶桑也不知道有多少年轻的女孩找不到丈夫，这实在是……”

　　摇了摇头，清子也知道李亚林是在好意相劝，但她心中的那颗刺，却无论如何都摘不掉。

　　一想到未来有太多女孩无法组建家庭，她就无法忍受下去，这一切都是克诺斯带来的！那该死的克诺斯！

　　“我知道你的意思，其实……这件事虽然无法挽回，可我们未必不能想一个解决的方法。”

　　有个想法，李亚林心中一直在考虑，只是觉得时机还没成熟，才一直都没有说出口。

　　如今清子这么忧虑，这让他觉得，也许自己可以试着把话说出来了。

　　“解决的方法？亚林你有什么好主意？”

　　李亚林这么一说，清子的眼睛顿时一亮，她最近是越来越习惯依靠李亚林，如果他真能找到解决问题的办法，那无疑是去掉了她的一块心病。

　　“清子你应该知道，冥想之法是可以让普通人变成拥有魔力的，如果可以的话，我想号召扶桑国内那些没有魔女资质的女孩，学习冥想之法，最后加入我们的魔女队伍。”

　　停顿了片刻，李亚林稍稍措词之后，才将他的想法说了出来，而这，也让清子微微一愣。

　　“你的意思是……增加魔女的数量？”

　　清子有些没太明白，她不知道李亚林究竟是什么意思。

　　“拯救这个世界，只是我们行动的第一阶段，未来我还会去拯救更多的世界，同时也许还会带着魔女们一起离开。”

　　李亚林把话说到这里，清子顿时明悟了过来，她知道了，原来李亚林也是看中了扶桑的魔女资源。

　　只是……这样的说法，岂不是与克诺斯一样，都将扶桑当作了补兵站吗？

　　只是克诺斯需要男人，需要更多的兽化兵，而李亚林则需要女人，需要更多的魔女。

　　难道这就是扶桑的命运？

　　一想到这里，清子就禁不住的露出了一抹哀色，虽然她信任李亚林，知道魔女们在李亚林的手中不会吃亏，他也会极力的保障那些魔女们的安全。

　　可内心之中的消极想法，却是禁不住的涌现出来。

　　然而让她没想到的是，李亚林的话还没有说完。

　　“未来我所经历的那些世界，会有些神奇，不仅能让魔女们获得更多机遇，也许还会拥有更加漫长的生命……嗯，清子你应该懂得。”

　　啊？

　　更加漫长的生命？


第1870章 你原来是天使？

　　诚然，李亚林的确看中了扶桑的魔女资源，按照他这个说法，也确实有些像克诺斯那般，将扶桑当作了他的补兵站。

　　但事实上，两者间的区别却是极大，毕竟李亚林可没打算将扶桑的妹子们当作可再生的战斗资源，她们每一个人，对他而言都是非常重要的。

　　最为关键的是，无论哪一个魔女跟在他身边，最后肯定都不会吃亏，不如说，这应该是她们的机缘才对。

　　比如说……获得更加漫长的生命乃至长生不死的可能。

　　而这，也正让清子的眼睛瞬间瞪大。

　　更加漫长的生命？

　　这真的有可能吗？

　　生老病死，这是人生常态，就算是魔女也同样如此，人生是有限的，谁都想要在有限的人生中活的更加精彩，更加有意义。

　　尤其是像清子这样年纪轻轻便身居高位的天皇，更是明白这一点。

　　她可从来都没想过自己能够活的更久，也没想过人类能够逃脱时间流逝的枷锁，李亚林的这句话，无疑彻底打破了她的人生观。

　　如果换成别人来说，或许清子会当作笑话来听，可问题是，现在说这句话的人是李亚林！

　　那个创造了无限可能，拯救了扶桑，甚至未来还要拯救更多世界的那个人！

　　他说的话，可能会是假的吗？

　　“亚林你的意思是说……你能让人活的更加长久？”

　　虽然心中还是有所疑虑，可清子还是带着些许的颤抖，问出了这个问题，她很想知道答案。

　　“活的更久么，其实方法倒是挺多的，比如成为天使啦，成为恶魔啦，或者成为吸血鬼也可以，又或者说，当魔女们体内的魔力达到一定界限的时候，也会拥有更加漫长的生命什么的。”

　　挠了挠头，李亚林也没想到自己一句话，居然会让清子产生那么大反应，说到底，他在成为魔王之后，就已经脱离了时间的枷锁，经历了这么多世界，过去了那么多年，他的相貌也从来都没有过丝毫变化。

　　至于如何回答清子的问题，答案当然也有很多种，虽说最快的方法还是与他签订契约，只要这样就会拥有永生的机会，但这终究还是他的秘密，所以只能随便找一些可行方法敷衍过去。

　　只是，别看这只是可行的方法，但对清子来说，依旧还是极大的震撼。

　　“天使？恶魔？吸血鬼？这些……亚林你都见过吗？”

　　关于李亚林的一些经历，清子也是听说过的，但那时候李亚林只是随便挑出一些常人可以接受的东西讲，却从来都没有更加深入的叙述。

　　突然听闻天使、恶魔还有吸血鬼什么的，清子要说不激动，那是根本不可能的。

　　原来天使恶魔并不是人类杜撰出来的？

　　就算这个世界没有，可他们依旧存在于某些世界之中？

　　就在今天，清子的世界观又要被颠覆了。

　　“你对天使恶魔很感兴趣？”

　　见清子如此的激动，李亚林心中顿感好笑，说起这个清子，平日里倒是有够大气沉稳，而且也是个非常聪慧的女孩，做事果决，在关键时刻从来都没有迟疑过。

　　但现在，她却仿佛看到了新奇事物的小孩子一样，脸上的激动完全无法遮掩，与平时的她截然不同。

　　不过说起来，清子的年纪本就不大，只是她的身份注定成为了她的枷锁，才会掩盖她那青涩的一面吧。

　　听到李亚林的话后，清子是禁不住的连连点头，看到这一幕，李亚林更是觉得有趣。

　　“好吧，既然你很感兴趣的话。”

　　摊了摊手，李亚林脸上挂着淡淡的笑意，紧接着，突如其来的一双洁白羽翼，刹那间自他身后展开。

　　“那就让你看看吧。”

　　“你……你你你你……你原来是天使？”

　　亲眼见到一双洁白的羽翼展开，这一情景顿时让清子惊呆在当场，过了好一阵子，她才总算回过神来，颤颤巍巍的抬起了左手，想要指向李亚林，但抬到一半，却又闪电般的缩了回去。

　　这时候再听清子的声音，是激动的无法自已，结结巴巴的，半天没能把一句完整的话说出来。

　　“天使？那这样呢？”

　　由于清子的反应实在太过有趣，李亚林心中禁不住的产生了恶作剧的念头，瞬间收回了他的天使之翼，紧接着又张开了一双黑色的翅膀。

　　“恶……恶恶恶恶魔？”

　　虽说天使和恶魔并非是扶桑本土的神话体系，但随着扶桑方面对欧洲的了解日渐深入，关于欧洲方面的一些文化书籍，也是很快的流入扶桑境内。

　　作为扶桑的天皇，清子当然多少都会去了解一些。

　　然而她却从来都没有想过，自己有生之年居然会见到天使与恶魔，甚至说，她更加想不到的是，天使与恶魔居然是同一个人！

　　“需要我露出吸血鬼的獠牙吗？”

　　清子究竟有多震惊，这一点可想而知，但也正因如此，才会让李亚林觉得更加有趣。

　　只是这样就被吓到了？需不需要我再加点儿料？

　　“你还是吸血鬼？”

　　很好，由于惊吓过度，平日里处事不惊的清子是真的被吓到一个屁股坐在了地上，这一刻，她是真不知道应该如何是好了。

　　“好吧，我不是吸血鬼，毕竟我没有獠牙，也不需要吸血。”

　　见清子是真的被吓到了，李亚林这边也是耸了耸肩膀，放弃了继续戏弄清子的想法，虽说他拥有真祖的力量是没错，可他本身并没有吸血鬼的特性，也不可能真的有什么吸血鬼的獠牙。

　　“还好……还好你不是吸血鬼。”

　　关于吸血鬼的传说，清子可是听到了不少，就在上一刻，她还真以为李亚林就是那传说中的吸血鬼呢。

　　听李亚林这么一说，她才总算是松了一口气，轻轻的拍了拍胸口，一阵的后怕。

　　“嗯，虽然我并不是吸血鬼，但我却是统御吸血鬼的真祖，你可以理解为吸血鬼之王。”

　　点了点头，李亚林表示自己现在可是实话实说，他体内真祖的力量是骗不的人的对吧，真祖就是吸血鬼之王，这话也总没错是不是？

　　是的没错，他的确是实话实说了，可再看清子，她明显又要被吓趴下了。

　　算了，还是别逗这妹子了。

　　“好了，别以为天使啊恶魔啊还有吸血鬼什么的就真的很恐怖，充其量，他们也就是相对而言更加强大的一种生物，有着自身的优点与弱点，剔除那些力量的话，与人类并没有什么两样。”

　　摇了摇头，李亚林一伸手，将还坐在地面上的清子拉起，他很清楚，对于初次了解这些的人来说，有些事情的确来的挺震撼，但实际上，事情并没有那么复杂。

　　天使如何？恶魔又如何？说白了，其实都是那么回事。

　　“你经历过天使与恶魔并存的世界？他们都长的什么样子？他们的力量究竟有多强？都与你一样吗？”

　　让清子消化这些信息，的确需要相当的一段时间，只是等到清子真正将这些信息消化完毕后，她的好奇心却是猛然暴增。

　　原本李亚林对她讲述的那些世界，就已经让她十分神往，而现在，她更是迫不及待的想要去见识那些世界了！

　　天使与恶魔……虽然眼前就摆着一个现成的模特，可她依旧还是非常向往。

　　“天使与恶魔和人类的长相没什么区别啦，我说你可别太过期待，万一有机会我真带你去了那个世界，小心你幻想破灭。”

　　摇了摇头，李亚林觉得清子的好奇心实在太过浓重了一些，有些时候，期待感过高真不是什么好事。

　　“带我去那个世界么……这实在太让我期待了！”

　　与清子的一番交流后，清子已经完全明白了李亚林的意思，也不知道她究竟是太想前往到另一个世界，还是真觉得李亚林的想法靠谱，总而言之，她对李亚林的计划报以了最大支持。

　　当天下午，她就向扶桑全国发布命令，征召十岁以上三十岁以下的未婚女性，加入魔女候选部队。

　　虽说不是强制性命令，但也同样引发了不少惊叹，没有魔力的普通人去加入魔女候选部队什么的，这实在是太不靠谱了好么！

　　天皇陛下究竟想干嘛？

　　除了李亚林之外，没人能弄懂清子的真实想法，不过没关系，清子这次可是发狠心了，只要愿意并成功加入魔女候选部队的人，都将获得一份丰厚的津贴，这是绝大多数人都无法拒绝的诱惑。

　　而这样一来，大批年轻的女性开始涌向东京，瞬间为东京增加了巨大的负担。

　　还好，清子的背后还站着李亚林，有他帮忙，不仅东京的负担可以搞定，甚至扶桑全国上下的种种问题，都将得以解决。

　　那些被战乱摧毁的城市，正好用那些剩余的兽化兵重建，紧缺的物资，也会紧急从欧洲以及利比里昂调运。

　　虽然历经了最后一战，的确为扶桑带去了重创，但在大家的共同努力下，这个国家也正在以飞快的速度重新发展。

　　唯一可惜的就是，失去的人口肯定是回不来了，而且在未来，随着魔女的增加，这个国家恐怕会失去更多的人口。


第1871章 真是一群愚昧的人

　　扶桑的未来究竟会变成什么样，李亚林自己也不太好说，但这并不是非常重要。

　　重要的是，他手中将会多出一批重要的魔女资源，而且这个数量将会超乎想像的多！

　　只可惜的是，眼下他无法继续久留扶桑，当扶桑境内的一切都回归正轨后，他就真的要离开了。

　　没办法，他已经亲手干掉了一个兽神将，与克诺斯之间的矛盾也完全爆发出来，虽说眼下克诺斯总部那边并没有什么异动，利比里昂方面也一切正常，可他知道，这一切都是暴风雨前的宁静。

　　“真的要走了吗？”

　　李亚林会走，这是清子早早就知道的，她明白，扶桑是留不下他的，别说扶桑，就算这个世界，也只是他生命中的一站，走过这一站，就要前往下一站。

　　可即便如此，当这一天即将来临之际，清子还是会感觉不舍，虽然这并不是永别，可她还是觉得不是滋味。

　　不知不觉中，她已经习惯了依赖他的感觉，当知道他要走的时候，就仿佛心被挖空了一块，好像失去了什么重要的东西一般。

　　“必须要走了，克诺斯那边一直没有行动，我感觉很不对劲，更何况我们也不能一直这么坐以待毙，或许主动出击，才是更好的选择。”

　　朝着清子点点头，虽然李亚林也很喜欢在扶桑的这段时光，但他知道，暴风雨很快会来临，眼下的和平并不是真实的。

　　也许在未来，将会爆发出一场波及整个世界的战争，届时谁都不能独善其身，为了将那场战争的破坏力控制到最小，他必须要立刻行动起来。

　　他，已经等不起了！

　　“说的也是……你放心，扶桑这边没有问题，魔女部队我也会帮你盯好，无论何时，只要你有需要，扶桑都的魔女都会为你而战！”

　　深深的吸了一口气，清子仿佛在清除心中的杂念，待到片刻之后，她才再度抬起头来，目光灼灼的看向李亚林。

　　她知道，自己无法再挽留李亚林，也不会再挽留李亚林。

　　因为早晚有一天，她会站在他的身边！

　　“嗯，扶桑就拜托你了。”

　　深深的看了清子一眼，李亚林的嘴角微微扬起一道弧度，扶桑事了，那么接下来，迎接他的将是新的征程！

　　是时候一统整个利比里昂了！

　　没错，这次李亚林返回利比里昂，就是为了与克诺斯一方真正宣战，就像此前说的那样，坐以待毙不是什么好方法，这一次，他需要主动出击！

　　离开扶桑，李亚林并不是一个人走的，那将近二十万的兽化兵大军，都被他一同带走，利用海雾舰队的战舰运送，直抵利比里昂西海岸。

　　没办法，他不得不带走扶桑境内的所有兽化兵，因为一旦他离开，还滞留在扶桑境内的兽化兵就会失去控制，真到了那时候，必然会给扶桑造成损失。

　　这些兽化兵，必须要物尽其用，李亚林已经决定，要让它们成为反击克诺斯的先锋军！

　　除了这些兽化兵之外，李亚林还从扶桑带走了不少魔女，除了穴拭智子率领的成年魔女部队之外，一部分成绩较好的学生，也被他一并带走。

　　成年魔女们本就有丰富的经验，等到魔力恢复后，就能立刻形成战斗力，在与克诺斯扶桑支部交战，并且在战后重建扶桑的时候，这些魔女们就已然恢复了曾经的魔力，像一些资质较佳的魔女，例如穴拭智子，甚至实力还更上了一层楼。

　　这对李亚林而言，无疑是个巨大的惊喜。

　　不仅如此，学生部队那边的好苗子也有不少，虽然不可能达到芳佳那个等级，但只要经过细心调教，未来也应该能达到精英魔女的级别。

　　这可都是未来的人才，不是吗？

　　说起来，维多莉亚在看到了李亚林在扶桑的举动后，同样也给他带来了一份惊喜——她以卡尔斯兰公主的身份，公开对整个世界招收成年退役魔女，以她这个卡尔斯兰公主的身份，的确是招到了不少可用战力。

　　相信再过不久，李亚林手下的魔女就会达到一个惊人的数量，甚至说，那个数量还将会以万为计数单位——那是任何国家都不敢想象的数字！

　　“你确定要对南方发起总攻？这样不会对你造成影响吗？”

　　对于李亚林主动对克诺斯发起进攻的决定，维多莉亚还是稍稍有些迟疑的，虽说她明白眼下的处境并不算好，也知道了克诺斯的阴谋，但不代表克诺斯就真在这个世界上人人喊打。

　　即便扶桑方面已经将克诺斯在扶桑境内所做的一切通报世界，也不代表克诺斯真的会成为世界公敌。

　　虽然这听上去很好笑，可这就是现实，无比可悲的现实。

　　一旦李亚林真的对克诺斯发起总攻，难保会没有人跳出来指责他，用各种舆论攻击他，甚至拿出大义去压迫他。

　　到那时候，李亚林的身上一定会肩负起沉重的压力，他究竟能不能承受下去，维多莉亚心里也不确定。

　　“影响吗？再影响又能影响到什么程度？我知道你的意思，放心，我不会在意的。”

　　维多莉亚究竟在说些什么，李亚林心知肚明，但对那所谓的压力，他有的只是微微一笑，全然不会放在心中。

　　指责？舆论攻击？大义压迫？

　　这对他而言有用吗？

　　不，他才不会在乎！他会用实际行动去告诉所有人，在这个世界上，拳头大才是硬道理！

　　克诺斯……他灭定了！

　　“向全世界发布通告，我方即日起对克诺斯发动全面战争，并将克诺斯的野心揭发出去，至于外界究竟是什么反应，不必理会。”

　　伴随着李亚林的这一决定，可谓是引发了整个世界的哗然，任谁也没有想到，李亚林居然真的会对克诺斯动手。

　　前阵子虽然在扶桑爆出了克诺斯的丑闻，那个本来在所有人眼中都是拯救世界的正义组织，一下子变成了意图颠覆国家的邪恶的组织，的确让很多人接受不了。

　　但却同样有人觉得，克诺斯的超级士兵的确是拯救这个世界的不二选择，有些时候做出一些牺牲，换来的却是拯救这个世界，也是可以接受的。

　　毕竟对这个世界来说，眼下最大的威胁还是涅洛伊，克诺斯的超级士兵就算再怎么像野兽，也抹杀不了‘他们’依旧还是人类的事实。

　　可李亚林倒好，大敌当前，他不一致对外，居然还对克诺斯发起攻击，他究竟安的什么心？

　　就算他与海雾舰队和深海舰队达成协议，放开了海洋航道，甚至解放了欧洲三国以及利比里昂半境，是个不折不扣的英雄人物，他也不能率先挑起人类的内战啊！

　　抵制李亚林！

　　反对战争！

　　禁止内战！

　　一时间，不少国家都发出了这样的声潮，甚至有些城市，居然开始出现了抵制李亚林的游行。

　　恐怕在他们看来，李亚林就是挑起战争的罪人。

　　而这，也正是维多莉亚此前所担心的。

　　真是一群愚昧的人，不是吗？

　　当一批批报告摆在李亚林的办公桌前的时候，李亚林的心中除了冷笑还是冷笑，罪人吗？原来在那些人眼里，自己居然是个罪人？

　　真是太有趣了。

　　人蠢可以，但蠢到这种程度，还有什么生存的必要？

　　好吧，反正他们也蠢不到什么时候了。

　　李亚林很清楚，那些反对他的一些城市，甚至国家，都是不注重魔女发展，一心想要投靠克诺斯寻求庇护的弱鸡，不仅在他眼里没有任何利用价值，就算放到克诺斯那边，也无外乎就是为他们增加兵源而已。

　　既然他们乐意被克诺斯奴役，李亚林还能干涉什么？反正他的禁令已下，自己的同盟国内绝对不能有兽化兵出现，杜绝与克诺斯的一切来往，如果做不到这一点，将失去与他结为同盟的机会！

　　这个宣布一出，顿时又是引发了一片哗然，高卢还有罗马涅还好，这两个国家早就与卡尔斯兰抱在了一起，但除此之外的另一些欧洲国家，可就没那么有决心了。

　　一方是李亚林，另一方是克诺斯，两者相争必有一败，究竟选谁才是正确的，这一点真的很难决定。

　　因为一旦选择了败者，他们所要面临的是来自胜利者的怒火，仅是抗衡涅洛伊就让他们亚历山大，再面对李亚林或者克诺斯这样的大山，他们可能鼓的起勇气？

　　所以现如今最好的方法，就是两边各不相帮，不插手也不参与，安静的当一个旁观者，这是最好，也是最聪明的选择。

　　一旦参与进去，再想要抽身出来可就没那么容易了，更何况，在利比里昂的领土之上，南北战争已然爆发，李亚林手下的兽化兵，正在向控制着南方城市的利比里昂发起猛攻。

　　这一战的结果究竟会是如何，谁也不清楚，所以大家都在等待，等待着这一战的结束。

　　从理论上来说，利比里昂的南北一战绝对不会轻易结束，李亚林很强，但克诺斯也不是吃干饭的。

　　然而让所有人都没有想到的是，这场公认会很漫长的战争，居然连一个月都没有打上，就彻底宣告完结。


第1872章 男性失踪事件

　　利比里昂的南北战争会如此轻易结束，就连李亚林也完全没有预料到，本来按照他的想法，这次的南北战争，必然会演变成十分激烈的态势。

　　甚至说，他已经做好了将20万兽化兵统统坑进战场的准备，与克诺斯同归于尽。

　　可结果，却完全出乎了他的意料，利比里昂的南方城市根本没有做出有效的抵抗，全部都是象征意义上的打上那么几场，之后就结束了。

　　没错，就那么结束了。

　　在这场战争中，别说克诺斯的兽神将了，就连超兽化兵都没看到一个，甚至到最后，当李亚林一行人进军到传说中的克诺斯总部后，发现这里早已人去楼空。

　　这就很尴尬了不是吗？

　　说好的最终决战没有了，克诺斯一方恐怕早就想到了李亚林会主动出击的可能，所以直接选择避让，同时也带走了他们的全部兵力。

　　那些利比里昂的南方城市，绝大多数都已经变成鬼城，半个鬼影都看不到。

　　如此数量的人消失，究竟是去了什么地方，这一点无人知晓，唯一可以确定的就是，克诺斯是真的跑了。

　　为此，掌控着利比里昂情报部门的维多莉亚十分自责，毕竟这是她手下的情报工作没做到位，如果早知道是这样，就不必让李亚林担负那么大压力了，搞的现在外界都认为他是挑起人类内战的元凶。

　　不过李亚林对此倒是觉得没什么所谓，克诺斯所控制的南方区域本就不好渗透，到处都是被控制了神志的兽化兵，没有提前弄到情报，也是无可奈何。

　　至于克诺斯一方甘愿放弃总部，也不肯与李亚林一方交手的问题，是否可以由此认定为是克诺斯怂了，也大可不必那么想。

　　对方坐拥着十二……哦不，应该是十一个魔王级兽神将，还有一个实力深不可测的兽神将的王，又怎么可能轻易认怂？

　　怎么想都是不可能的好么。

　　虽然不知道具体究竟是怎么回事，可眼下也容不得李亚林去考虑那么多，既然已经拿下了利比里昂的南方区域，那就尽快恢复南方的秩序吧，毕竟不管怎么说，这利比里昂都算重新统一了不是吗？

　　至此，利比里昂算是彻底被李亚林纳入囊中，当然了，表面上他还是要继续扶持一个傀儡总统，代替他走在前台，也能算是对外有个合理的说法。

　　不然的话，他怕是要真的成为谋取国家的罪人了。

　　恢复利比里昂秩序一事，并不用李亚林多操心什么，他现在手下并不缺少人才，无论想要怎么做，只要给出一个大体方向，下面人就会帮他办好。

　　他现在唯一需要考虑的，就是如何真正意义上的干掉克诺斯。

　　毕竟这次克诺斯意外退缩，必然是有着不可告人的阴谋，如果不尽快调查清楚，恐怕日后会给他造成更多的麻烦。

　　“既然克诺斯放弃了利比里昂，就代表着他们找到了新的栖身之地，现在这个世界上能够堪比利比里昂这个国家的……好像也就只有欧拉西卡帝国了吧？”

　　关于克诺斯在离开利比里昂后，究竟前往到了什么地方，维多莉亚轻轻的皱着眉头，说出了她的想法。

　　不得不承认，在这个世界上还能与利比里昂相提并论的，除了完全掌控在自己手中的卡尔斯兰外，貌似也就只有欧拉西卡比较靠谱。

　　那么这是不是代表着，克诺斯方面已经拿下了欧拉西卡呢？

　　“有道理，看样子最近我们要增加派往欧拉西卡的情报人员了。”

　　李亚林很认同维多莉亚的分析，他觉得这话说的很有道理，以克诺斯的实力，拿下欧拉西卡并不成问题，更何况他们现在都已经撕破脸了，也就没必要再唯唯诺诺的隐藏什么，直接大大方方的，也许还会产生更好的效果。

　　如果换做李亚林是克诺斯的领导者，也会做出这个选择。

　　“我现在就加派人手！”

　　见李亚林认同自己的观点，维多莉亚立刻去下达命令，她很清楚，时间是不等人的，如果可以的话，千万不要让克诺斯在欧拉西卡形成气候。

　　维多利亚的行动很迅速，反应也很快，只可惜的是，她终究还是晚了一步。

　　还不等卡尔斯兰加派的情报人员潜入欧拉西卡呢，原本隐藏在欧拉西卡那边的情报人员，就已经发来了最新消息。

　　近期，欧拉西卡以及帝国解体后所形成的数个国家，发生了很奇怪的事情——大量成年男性失踪，完全无迹可寻。

　　伴随着失踪男性数量的增加，欧拉西卡方面可谓是乱成了一锅粥，谁也不知道这究竟是怎么回事。

　　是克诺斯干的好事！

　　当李亚林看到了这份情报后，第一个反应就是这个，他算看透了，这绝对是克诺斯的阴谋没错！

　　那些失踪的男性究竟去了什么地方，这还用问吗？肯定都被调制成兽化兵了呗，还用得着脑袋想？用脚指头都能想的出来！

　　如此数量的男性失踪，无疑是在给克诺斯添加兵力，而且伴随着数量的增加，也宣示着克诺斯方面的兵力在不停增加。

　　这算什么？

　　在准备最终决战的架势？

　　给我找！

　　必须把克诺斯给我找出来！

　　这一次，李亚林是下了狠心，发了严令，他要求包括卡尔斯兰在内的所有同盟国一起行动起来，无论克诺斯藏在什么地方，都必须将他们隐藏的地点找出来！

　　李亚林的命令一下，没人敢出言反对，然而让所有人都理解不了的是，克诺斯就好像人间蒸发了一样，无论怎么寻找，都找不到他们的踪影。

　　而且让人理解不了的是，失踪的男性数量还在不停增加，每一天都会有新的失踪报告出现。

　　不仅是欧拉西卡帝国，这种男性失踪事件仿佛遍及了整个世界，就连卡尔斯兰境内，都出现了不少此类事件。

　　可偏偏的，谁也不知道那些失踪的男性是怎么消失的，让人完全摸不着头脑。

　　如果这种事只是持续一天两天，也许还不会有人放在心上，可如果持续一两个月，那就真的没人能坐得住了。

　　老天啊，这究竟是怎么了？那些失踪的男人们究竟去哪儿了？

　　大量男性的失踪，导致这个世界上一片混乱，毕竟男性不仅是重要的劳动力，更是不可或缺的战斗力，单拿欧拉西卡帝国来说吧，这个国家的部队至少有三分之二在莫名其妙的情况下消失无踪，甚至有些时候，都是一个营乃至一个团的整体消失。

　　再这么继续下去，欧拉西卡都将守不住自己的疆土，更何况在此之前的战乱中，就已经有大量男性丧命于战场。

　　实在是损失不下去了……如果男人们再这么消失的话，整个世界恐怕都要玩完了！

　　“克诺斯这一手……做的可真是漂亮。”

　　大西洋——镇守府——提督室。

　　久违的回到了自己的基地，李亚林脸上的表情来的非常不愉，他很清楚，克诺斯弄出的这一手，代表着他将面对一支数量无比恐怖的兽化兵军团。

　　而且就算最终他与克诺斯开战，也不见得能够获得太多支持——毕竟外人并不知道克诺斯能操控兽化兵的思维，在绝大多数人眼中，克诺斯的‘超级士兵’就是通过特殊手段转换而成的人类。

　　消灭了克诺斯的兽化兵，就等同于在杀戮人类，这摆明了就是将他往绝路上逼！

　　一旦演变成如此局势，他恐怕就真要成为反派角色了。

　　明明自己可是救世主好吗？

　　虽然李亚林很想对外大吼这么一声，只可惜，那没有任何意义。

　　“对不起提督大人，是我们失职了。”

　　能出现在李亚林的提督室中的，必然都是他最信任的心腹，比如军神御姐，此时就是一脸愧疚的站在他对面。

　　李亚林的心情为何如此急躁，她比谁都更来的清楚，但也正因如此，她才会更加自责。

　　“不关你们的事，我知道，你们已经尽力了。”

　　摇了摇头，李亚林可没准备去怪罪军神御姐，近期这些魔女们的努力都被他看在眼中，白天黑夜的去搜寻克诺斯的踪迹，不肯放弃丝毫的角落，真的非常辛苦。

　　虽然结果依旧还是没有任何线索，可这并不是她们的错。

　　“那么……提督大人，我们接下来应该怎么办？还继续搜索吗？”

　　李亚林虽没有怪罪的意思，可军神御姐依旧来的十分愧疚，如果可以的话，她恨不得立刻将那些克诺斯的混蛋们揪出来，将他们统统干掉。

　　但问题是，她真的做不到，因为克诺斯是真的没留下任何蛛丝马迹。

　　她现在唯一还能做的，就是继续每天的工作，直到将那些混蛋们亲手揪出来为止！

　　“算了，放弃搜索吧，克诺斯那边想怎么做都无所谓了，反正我是注定要背这个黑锅就对了。”

　　继续搜索？

　　有意义吗？

　　虽然军神御姐的表情很是坚决，可李亚林却知道，已经到此为止了，既然克诺斯藏的那么深，就算再搜下去也不可能有任何收获。

　　既然如此，那就放弃吧，既然当定了反派角色，那又何必这么纠结呢？


第1873章 戏剧化的结局

　　说起来，李亚林虽然挂着魔王之名，可实际上干的却都是救世主或者勇者的工作，简直就是名不副实。

　　这下好了，给他正名的机会到了，当到克诺斯收拢到足够的兽化兵，与他真正意义上的展开决战后，他这个战争罪人的头衔就彻底摘不下去了。

　　那么要不要趁着这个机会，将自己这个魔王之名打出去呢？

　　君临这个世界的魔王大人，强势击杀这个世界上的男人，强掳这个世界上的女人，听上去倒真挺像那么回事的。

　　不如……真的做做看？

　　这个想法一冒出来，李亚林的心情顿时就缓和多了，反正他也阻止不了，索性就去享受好了。

　　只可惜，就在李亚林真的准备做那么一回魔王大人的时候，克诺斯方面的反应，却是完全出乎了他的预料。

　　事实上，他压根就没有想到，自己与克诺斯之间会迎来如此戏剧化的结局。

　　“你好阁下，我们又见面了。”

　　“没想到，你们居然会主动联系上我。”

　　菲德烈，这个克诺斯的兽神将，他此刻正在通过视频对话，与李亚林方面完成联线。

　　按理来说，这个世界的科技发展完全还没有达到视频通话的程度，但克诺斯方面显然拥有不少黑科技，居然让一个飞行兽化兵送来了一个通话装置，才有了以上的对话。

　　而这，也完全出乎了亚林的意料。

　　莫名其妙的来上这么一次视频通话，究竟是要搞什么鬼？

　　克诺斯那边，究竟有什么阴谋？

　　“上一次我匆忙离开，实在是失礼了，还请阁下见谅，而且我也真的没有想到，阁下居然阻止吉欧的黑洞。”

　　这一次与李亚林通话的时候，菲德烈并不是兽神将的模样，而是以人类的姿态出现，十分标准的欧洲人脸庞，最为常见的那种。

　　一开口，菲德烈就向李亚林表达了歉意，上一次他匆忙的逃走，说起来的确有些狼狈。

　　“你联络上我，并不是想要跟我说这些的吧？有什么话你就直说吧，何必兜圈子？”

　　皱了皱眉头，李亚林可不打算跟菲德烈说那么多废话，最近克诺斯方面一系列的举动早已磨掉了他的耐心，他现在唯一想要做的，就是立刻与克诺斯宣战！

　　“阁下恐怕是误会了，其实自始至终，我们都不打算与阁下为敌，这也是吾王的意思。”

　　虽然被李亚林强势打断，可再看菲德烈，他的脸上并没有任何尴尬，反而是稍稍欠身，脸上写满了诚意。

　　“不与我为敌？以你们克诺斯的实力，不可能不知道我与扶桑的关系吧？你都把手伸到扶桑了，你还说不准备与我为敌？你在开什么玩笑？”

　　听菲德烈这么一说，李亚林顿时笑了，从一开始的时候，他的确是想要观察一下克诺斯的行动，再确定对方究竟是敌是友的。

　　可事实证明，他们在扶桑所做的一切，就注定了他们要成为他的敌人。

　　这个时候再来解释这些，不觉得已经晚了吗？

　　“我想我需要解释一下，之前负责扶桑支部事物的是吉欧，等我们察觉到这一切，并且试图弥补的时候，已经晚了……其实我说这些，阁下也不见得会相信对吧。”

　　“我觉得我应该相信？”

　　这菲德烈甩锅甩的，李亚林是直接挑了挑眉毛，一脸的你在逗我。

　　吉欧都已经被他丢进黑洞，现在死无对证，菲德烈自然想怎么说都行，虽然给李亚林的感觉上，菲德烈好像并不是在撒谎，但问题是，这有意义吗？

　　在扶桑爆发战争的那一刻，就已经停不下来了。

　　“好吧，无论如何，我都应该再次向阁下道歉，虽然阁下不见得能够接下我的歉意。”

　　叹了口气，菲德烈微微点头，神色稍显失望。

　　不过还没等李亚林再开口，他就很快抬起头来，眼中闪过了一道光亮。

　　“我想，这应该是我最后一次与阁下见面了，虽然我们此前曾经闹的很不愉快，但我还是很高兴能够认识阁下，再见。”

　　哈？

　　最后一次见面？

　　这是几个意思？

　　菲德烈这莫名其妙的话语，让李亚林完全捉摸不透，讲道理的说，他跟菲德烈也不过是一面之缘，充其量也就是他饶过了对方一命，没有在那家伙逃跑的时候补上一刀。

　　可现在倒好，菲德烈居然用这个通话装置跟他诀别，什么鬼？

　　全然搞不清状况的李亚林，很想再打开这通话装置，好好的问上那么一问，至少也要把事情搞清楚对吧？

　　只可惜，通话是没有连接上，反倒屏幕上突然呈现的资料，顿时吸引了他的注意。

　　克诺斯的计划？

　　原来……是这样？

　　等李亚林将这些资料全部看完后，他终于明白了一切，也知道了为什么菲德烈一直在说克诺斯对他没有什么恶意。

　　原来克诺斯一方，是真的没有过与他开战的打算，他们的目的自始至终都只有一个——补充兵源！

　　是的没错，克诺斯的目的就是为了补充兵源，这也是为什么他们一直以来都很低调的原因。

　　至于补充兵源的理由，也很简单，一切都是克诺斯的那个王的命令，在王的命令下，数艘方舟被成功建造，大量兽化兵被调制出来，仅此而已。

　　直到现在，克诺斯的兵源已经补充完毕，方舟也完全建造成功，那么接下来，克诺斯就要进行下一步计划——离开地球！

　　是的你没有看错，克诺斯的计划的确是离开地球。

　　虽然李亚林早就知道克诺斯在制造方舟，最终也会离开地球，但在他看来，克诺斯方面至少也要一统这颗星球，收拢这颗星球上的所有资源后，再前往到下一颗星球。

　　然而事情并非他所想象的那般，克诺斯的资源收拢是有底线的，他们在补充了足够的兵源后，就立刻着手离开这个世界的准备。

　　也就是说，眼下他们已经开始出发了。

　　“提督大人！雷达发现异常！”

　　“报告提督大人！卫星发现异常状况！是克诺斯的方舟！”

　　“提督大人！我们应该如何应对？”

　　看吧，李亚林的想法才刚冒出来，魔女们接连不断的报告声便传到了他的耳中，克诺斯的确行动了，他们的方舟，已然浮现了出来。

　　原本李亚林还以为克诺斯是隐藏在某个国家里，还派着魔女们四下寻找呢，可结果倒好，克诺斯的基地居然隐藏在海洋之中，而且就在太平洋，他的眼皮底下！

　　明明第一和第三巡洋舰队还在太平洋搜寻资源，结果却完全没有发现克诺斯的踪迹，简直让人无语。

　　“不用理会，静观其变，如果克诺斯的方舟主动攻击的话，可以随时做出反击，要是他们只是单纯的离开地球，就让他们走吧。”

　　“啊？”

　　对于李亚林的命令，不少魔女们都傻眼了，好不容易的，她们一直以来苦苦搜寻的方舟出现了，结果可倒好，静观其变？

　　对方不攻击，我们就不反击？

　　这到底是怎么回事？

　　很可惜的是，李亚林眼下并没有为大家解释的心情，因为他此刻还在研究菲德烈送上的这份情报。

　　见李亚林没有改变注意的打算，魔女们相互对视，都看出了彼此的不解，但却又无法追问太多。

　　没办法，既然提督大人说静观其变，那就静观其变好了。

　　让所有人都没有想到的是，那些本应该被视作劲敌的方舟，居然真的没有做出攻击动作，反而缓缓的升上天空，穿过大气层，最终消失的无影无踪。

　　克诺斯的方舟……飞走了？

　　是的，克诺斯的方舟飞走了，本应该波及到整个世界的战争，还没有开始就宣告结束，面对这一情况，李亚林简直哭笑不得。

　　菲德烈给出那些资料，其实上面并没有太多东西，说白了，这就是一份解释，解释克诺斯自出现以来的行动目的，仅此而已。

　　至于一些更深层次的东西，比如那个克诺斯的王究竟是何方神圣，他调制出那么多兽化兵究竟有何目的，一切的一切，都还是个谜。

　　现如今，除了李亚林手下的那些兽化兵之外，这颗星球上再找不到任何兽化兵的影子，在确定了这一点后，李亚林完全不知道自己应该做出什么表情。

　　是的，克诺斯走了，离开了这颗星球，的确让这颗星球免遭战争的洗礼，但问题是，克诺斯这一走，留给他的可是个烂摊子，究竟怎么收场，他表示压力很大啊有没有！

　　克诺斯在暗中的行动，卷走了这个世界上绝大多数的年轻男人，除了老人和小孩之外，正当年的适龄男性已经所剩无几，极大的影响了这个世界的未来。

　　在这种情况下，他究竟应该怎么作为好？

　　是冷静下来安抚这个世界，还是说……继续执行他的魔王计划，彻底成为反派角色，真正的一统整个世界？

　　总觉得，还是后一个想法比较有吸引力，那么也就是说，还是继续执行原计划？

　　好吧，就这么愉快的决定了！

　　反正这正是个好机会不是吗？


第1874章 先完成征服世界的大业

　　克诺斯就这么走了，带着他们调制好的兽化兵，离开了这颗星球。

　　虽然不知道他们要前往何方，但那对李亚林而言，完全没有任何意义，既然对方没有开战的打算，他又何必紧追着不放呢？

　　他总不能跟着克诺斯的方舟冲进外太空吧？

　　根据事后的调查显示，克诺斯这次总共有十艘方舟飞离地球，其中最大的方舟长度达到三万米以上，小一点儿的也与在扶桑出现的那艘方舟类似，少说万米以上。

　　再加上世界各地源源不断的男性失踪报告，可以推断出来，这次克诺斯至少也要带走数千万的兽化兵。

　　这还只是最保守的估计，如果真要是较真的调查，也许这个数量会上亿也说不定。

　　也正因如此，克诺斯此举带给了这颗星球以沉重的打击，大量正值壮年的男性被掳走，数量多到夸张，接下来究竟应该怎么办，谁也弄不清楚。

　　至少眼下世界各国，都是一片混乱。

　　“你真打算那么做吗？”

　　“你会支持我吗？”

　　“如果你真要那么做，我会支持你！”

　　关于李亚林的计划，第一个知道的人就是维多莉亚，说真的，这个在外人看来无比疯狂的计划，即便是维多莉亚这位公主殿下，在初次知晓的时候也是一脸的错愣。

　　不过在经历了以上的对话后，李亚林知道，维多莉亚会支持自己这个看似疯狂的决定。

　　因为她的眼睛，已经告知了她的心意。

　　“我很幸运，能有你这样一个红颜知己。”

　　得到了维多莉亚的回答后，李亚林笑了，他笑的很开心。

　　他与维多莉亚之间的关系，开始的时候其实只是利益的交换，两人那未婚夫妻的名头，也不过是个合理的借口而已。

　　维多莉亚需要李亚林的庇护，而李亚林则需要卡尔斯兰的魔女，两者之间看似只是各取所需。

　　可随着时间的推进，彼此间的深入了解，李亚林看到了维多莉亚的能力，并且渐渐的信任起她的能力，更加十分欣赏她的能力。

　　这一刻，李亚林早已不再将维多莉亚看作利益交换的对象，而是真真正正的同伴，值得托付的知己。

　　也正因如此，他才会更加高兴。

　　身为一个男人，能拥有这样一个红颜知己，是他的幸运。

　　“我也很幸运，应该说，能够认识你，就是我的幸运。”

　　看到李亚林的笑容，维多莉亚的嘴角也是微微扬起，她很喜欢这种感觉，从一开始的陌生，到逐渐的熟悉，她虽然始终都没有看透自己眼前的这个男人，但却不知不觉间开始追逐着他的脚步。

　　或许是因为那一份独一无二的安全感，又或者是他身上有她始终看不透的神秘吸引她探索，可无论是如何，她都知道一件事。

　　那就是她与他的命运，已经紧密相联在一起，无论未来究竟是如何，她都会始终站在他的身边。

　　这，是她最大的幸运，也同样是她最大的幸福。

　　“那就让我们开始吧！”

　　一开始的时候，李亚林并没有告知维多莉亚原因，只是单纯的说要征服世界，仅此而已。

　　在得到了维多莉亚的全面支持后，他也不会再隐瞒太多东西，有些事，的确应该让她知道了，毕竟远在地球另一端的扶桑，同样也有了一个早早就知晓真相的清子不是吗？

　　好吧，不仅仅是维多莉亚，还有他手下的魔女们，也应该告诉她们真相了。

　　只不过在此之前，还是让我们先完成征服世界的大业吧！

　　征服世界！

　　这个口号一出，听上去的确有些惊人，但事实上，并没有那么夸张。

　　李亚林的目标很明确，这颗星球上的绝大多数资源都在海洋中，有深海舰队和海雾舰队帮他搜寻，已经完全足够，根本没必要动用陆地上的资源。

　　既然资源无用，很明显，他需要的就是人口了，而且他需要的还不是普通人口，而是年纪在十岁以上，三十岁以下的年轻女性。

　　年纪太小的不用说，根本不可能形成战斗力，而年纪太大的话，再想学习冥想之法也太迟了，所以取这个中间值最好。

　　想要将全世界这个年龄段的女性纳入囊中，那摆明了是不可能的，可即便如此，拿下一半以上的数量，应该还不是什么太大的问题。

　　反正李亚林手里有钱有势，就算强取豪夺，也完全没有任何问题。

　　谁让他现在的拳头最大呢！

　　事实上也的确如此，当李亚林的行动展开后，根本没有国家能阻挡他的意志，欧拉西卡帝国，可以说是第一个沦陷的。

　　没办法，谁让欧拉西卡最倒霉呢，就连前一任欧拉西卡皇帝都被悲催的抓走调制成兽化兵，新上任的欧拉西卡女帝，年纪才刚刚十一岁，能掀起什么风浪？

　　等到欧拉西卡沦陷，这个世界就再没有能阻拦李亚林的国家，而且出人意料的是，有很多国家居然非常欢迎他的到来。

　　你想要女人？

　　没问题！通通给你！我们国家最不缺少的就是女人！

　　你想要统治权？

　　这也没问题！你是提督你最大！我们都听你的！

　　为什么会变成这样，说起来也挺让人哭笑不得的，由于涅洛伊出现后的常年征战，这个世界的绝大多数国家就是一个字——穷！

　　而李亚林这边，则是要什么有什么，你需要武器，我可以给你武器，你需要粮食，我也能给你粮食。

　　很多国家的民众其实想法很简单，我能跟谁吃饱穿暖，那我就跟着谁混，绝对不会有二心。

　　此前那些支持克诺斯的国家，其实也都是这般心思。

　　既然克诺斯已经跑了，接下来自然没的说，依附强者才有生存的余地，这是现实，必须要接受才是。

　　本来李亚林还以为，自己想要拿下全世界，肯定要花费一番力气，而且还要成就自己的恶名才对，结果却恰恰相反。

　　随着世界的逐渐一统，歌功颂德的人反倒是多了起来，他在很多人的眼中，俨然就是这个世界的救世主。

　　怎么转了一圈，自己又变成救世主了？

　　关于这一点，李亚林真不知道自己应该做出什么表情为好。

　　算了，不去纠结那么多，还是继续着手这个世界的问题吧。

　　虽说李亚林已经差不多实际意义上的控制了整个世界，但他并没有夺走各个国家领导人的权力，毕竟他可没有精力去管理那么多国家，也没那么多时间去浪费。

　　接下来他所关注的目标就只有一个，那就是全世界范围的魔女培训，他需要更多的魔女，当然，还有更多的武器。

　　为此可真的是辛苦了凛祢，要知道，仅靠这个世界的科技水平，想要大量出产飞行脚是根本不可能的事情，想要培养魔女，还得让凛祢帮忙制造武器。

　　幸运的是，凛祢就是那个温温柔柔的性子，对于李亚林的请求，她也从来都没有拒绝过，无论李亚林需要什么，她都会给予最大的支持。

　　也正是因为凛祢的支持，一切都步入正轨，世界各地纷纷开展魔女学校，一批又一批年轻的妹子输送进学校，学习冥想之法与魔女知识。

　　相信在不久的将来，李亚林手中的魔女将不再会单纯的以万为计量单位，那个数字，或许会超出想象的多也说不定。

　　当然了，除了培养自己的人手之外，李亚林也不可能忘记这个世界上的威胁——涅洛伊。

　　虽然从幻想位面降临了不少新型涅洛伊，但在李亚林的领导下，剿灭这些麻烦还真不是什么太大的问题。

　　现在他手下直属的魔女部队，已经完全形成气候，都不用他亲自出手，仅是501和502两个统合战斗航空团，就已经打遍天下无敌手，更别说他血盟舰队的直属飞行中队了。

　　那些原本差点儿毁灭了这个世界的涅洛伊，每每出现就会被消灭当场，涅洛伊巢穴才刚一出面，就会被立即摧毁。

　　可以说，李亚林的世界一统，同样也为这个世界带来了真正意义上的和平。

　　只是可惜，克诺斯方面带走了太多男人，不然的话，这个世界的重建速度必然会更快吧。

　　而且更加值得人吐槽的是，随着魔女的增加，这个世界的男性地位一再降低，完全没有李亚林此前想象的物以稀为贵。

　　本来他还觉得，一下子少了那么多男人，一定会让剩下的男人成为抢手货吧。

　　结果却恰恰相反，克诺斯所挑中的，都是身强体壮，最适合成为兽化兵的男性，没被他们选中的，自然都是挑剩下的劣等货色。

　　而女人方面，由于可以成为魔女，本身就会来的更加自信，这样一来，直接让男女方面形成了极端的反比，自然让男性地位一落千丈。

　　面对这一结果，李亚林自己也是无可奈何，而且也完全没有什么解决的好办法。

　　不，应该说，眼下他也没必要纠结这些小事，这个世界未来究竟会发展成什么模样，那也是以后的事情。

　　他现在最需要考虑的，是离开这个世界的事宜。


第1875章 这个世界不再需要我

　　是的没错，李亚林要离开这个世界了，因为他知道，这颗星球已经恢复和平，最大的威胁克诺斯已经离开，未来就算再有涅洛伊出现，也不会对这个世界造成任何危害。

　　既然如此，他就没理由继续留下，毕竟还有不少世界等待着他去统合，有些事情，也的确需要了断一番。

　　毕竟他现在需要面对的，可是一整个幻想位面中的种族！

　　“你真的决定要离开了？”

　　关于李亚林要离开的消息，维多莉亚是第一个知道的，毕竟她是少部分知道真相的人，李亚林也不可能瞒着她。

　　“这个世界已经不再需要我了。”

　　摇了摇头，李亚林朝着维多莉亚微微一笑，虽然没有点头承认，可他的这句话，却无疑告诉了她答案。

　　这个世界不再需要他，他自然不需要再留下。

　　“那你能不能带上我？”

　　听到李亚林的回答后，维多莉亚很想大声的对他说一句：“我需要你！”

　　但到了最后，她却终究没有将这句话说出口，而是在抚平了一下自己的心绪之后，悄声问了这么一句话来。

　　如果可以的话，她愿意随着李亚林一起离开这个世界。

　　自从在得知了李亚林会离开后，维多莉亚就一直在努力的学习冥想之法，努力的恢复自己的魔力。

　　虽然在此之前，她并不觉得魔力对她而言有什么用，她是卡尔斯兰的未来女帝，相比力量，她更需要的是智慧。

　　可现在，她却宁愿自己拥有强大的力量，因为只有这样，她才能距离李亚林更近一些。

　　“这个世界还需要你。”

　　维多莉亚的心思，李亚林能看的出来，如果可以，他也乐得将维多莉亚带走，毕竟对他而言，这位公主殿下的确是他不可多得的助力。

　　但可惜的是，这一次，他无法带走维多莉亚。

　　这个世界已经不再需要他，但却还需要维多莉亚，这一点，是无可否认的事实。

　　“我……我知道了。”

　　得到李亚林的回答，维多莉亚的脸上不可避免的露出了失望的神色，虽然她早就已经有了预感，可真正被拒绝后，她还是来的非常失落。

　　李亚林的意思她懂，这个世界的确还需要她，但懂，并不代表接受，如果可以，她更加希望留在李亚林的身边。

　　“不仅这个世界需要你，我也很需要你，维多莉亚，你要帮我照看好这个世界，我会很快回来的，到时候我还要借助魔女们的力量，去拯救更多的世界。”

　　在这个时候，李亚林没办法安慰维多莉亚更多，他只能给维多莉亚一个努力的方向，并且给她一个承诺。

　　他并不是不会再回来，这个世界上还有他需要的助力，而维多莉亚留在这个世界，就是在最大程度上的帮助他。

　　他要让她知道这一点。

　　“我明白，你放心吧，当你再回来的时候，我一定会让你非常惊喜的。”

　　直到维多莉亚听到了李亚林的这一番话，她的脸上才终于露出了些许笑意，因为在她心中，已经暗暗的做出了决定。

　　既然李亚林需要她留下，那么她就留在这个世界，以自己的方式去帮助他！

　　这，也是她表达自己感情的一种方法。

　　“那就拜托你了。”

　　维多莉亚是个聪明的女孩，李亚林没必要对她解释太多，有些时候，说的太多反而不美，这同样也是他们之间的一种交流方式。

　　“对了，你这次不会打算自己一个人走吧？眼下的战力很充裕，我觉得你应该带走一部分战力，这样也能保证你的安全。”

　　“这……我先考虑一下吧。”

　　李亚林要离开这个世界，这已经成为定局，不可能再更改，也正因如此，维多莉亚才会更加担心他的安全。

　　如果可以的话，她很希望他能多带走一些战力，毕竟只有这样，才能保护好他的安全。

　　虽然维多莉亚很清楚，李亚林拥有着超乎她想象的实力，但即便如此，她还是禁不住的会担心，希望他能更加安全。

　　对于维多莉亚的提议，李亚林也是稍稍的犹豫了一下，他接下来要统合各个世界，仅凭自己一个人，肯定是双拳难敌四手。

　　虽说他随身带着萝莉召唤之书，有大好的萝莉们可供他差遣，但有些时候，仅是依靠萝莉们是不够的。

　　至少他需要更多的可用人才。

　　带走一部分魔女吗？

　　这倒是个好提议，只是不知道魔女们究竟愿不愿意随着自己离开这个世界。

　　嗯，还是跟大家好好说明一下吧。

　　“老师你是说……去另外一个世界？”

　　能被李亚林选中的魔女，必然是他的心腹，一直跟随在他身边走南闯北的血盟舰队直属航空中队就不说了，像什么统合战斗航空团啦，怀特岛分遣队啦，这几支队伍他肯定也都是要提前说明的。

　　也正因如此，被他召集而来的各部队队长们，是禁不住的大吃一惊，顺便再目瞪口呆，全然不知所措。

　　这很正常，任谁听到真相后，恐怕都会露出这种惊愕的表情，像坂本美绪这样的，在吃惊之余还能发出声音的，已经算是难得了。

　　“没错，我即将离开这个世界，也准备从魔女部队中选拔出一批先行者们，随着我一同离开，虽然前期并不会有什么战事，可一旦真正发动战争，肯定会非常残酷，所以我希望你们能考虑好了，再告诉我答案。”

　　“我给大家两天时间，在这两天的时间里，你们要将这个消息完整的传达给每一个队员，同时也让每一个人都做好决定，我绝对不会勉强大家，如果不愿意离开的，完全没有问题。”

　　就像李亚林所说的那样，他自始至终都不会勉强任何人，愿意随着他一起离开的，他肯定欢迎，如果不愿意离开，他也不会强加干涉。

　　毕竟这是离开自己的家人朋友，前往到另一个崭新的世界，相信这对绝大多数人来说，都是一种陌生的体验吧。

　　所以说，还是民主一些的比较好，他这个人可是很开明的。

　　可想而知，李亚林的话的确带给了大家巨大的震撼，想要消化这些信息，短时间内也很难做到，不过两天的考虑时间，也应该足够了。

　　事实上，其实根本就没用上那么长的时间，当天下午，血盟舰队的第一和第二两支航空中队，就集体来到李亚林面前，表示愿意跟随提督大人，无论是前往何方，她们都将是提督大人手中的最强之剑。

　　说真的，这些魔女妹子们在李亚林面前齐齐表态的一幕，真的让人非常感动。

　　而且紧随其后的，501和502两支统合战斗航空团，以及怀特岛分遣队的妹子们，也都纷纷表了态，虽然做出决定的确很纠结，但大家终究还是选择了相信李亚林。

　　更为关键的是，大家现在都知道了，有一个幻想位面，正在威胁着很多个世界，就如同自己所在的这个世界一样。

　　听到这些消息，不少年轻的魔女们顿时燃起热血，她们已经拯救了自己的家乡，那么她们同样也能以自己的力量，去拯救别人的家乡！

　　即便那将是一个她们未知的，全新的世界！

　　魔女们之中的热血少女，还真是不少的样子。

　　在李亚林得知这一情况后，他都禁不住的摇起了头，真不知道应该怎么说好。

　　除了这几支部队外，李亚林还从外编特殊战斗航空团和血盟舰队混编航空团中选出了几支优秀的魔女队伍，让她们随着自己一同前行。

　　可以说，他现在带走的，是这个世界上最为优秀的魔女队伍，也是最强的魔女队伍！

　　那么，将这么多强力部队带走，这个世界的安全还能得到保障吗？未来再有更强的涅洛伊出现怎么办？

　　不用担心，李亚林当然有他的解决办法。

　　统合战斗航空团，这种各国魔女混编而成，能够发扬出特色，并且形成独特战斗力的部队，一直都是他所看好的。

　　所以在502统合战斗航空团之后，他亲自动手，从各国的精英中筛选出更加精锐的魔女，着手组建在他看来的最强队伍。

　　503的台风魔女、504的狂热魔女、505的幻影魔女、506的尊贵魔女、507的寂静魔女、508的浩瀚魔女……

　　这一支支魔女队伍，都将是未来守护这个世界的优秀的战力，同时，当李亚林再度回归之后，她们也将会成为李亚林手中的最强魔女部队之一。

　　对于这些统合战斗航空团的未来，李亚林可是非常看好，他也相信，这些魔女们不会让他失望。

　　那么……魔女已经选完了，接下来的舰娘们也不用说，李亚林准备直接打包带走，反正他在一开始就准备让大家暂时待在道具空间，有凛祢安置大家，绝对不会让大家寂寞。

　　这样一来，索性就将他的镇守府打包带走吧，谁让他的道具空间足够大呢，想装什么都没问题，区区一个镇守府，自然不在话下。

　　而且这个安排，也不会让大家感觉太寂寞。


第1876章 再见了，我的朋友们

　　“你准备让海雾舰队都跟着我一起离开？”

　　李亚林这边挑选随行魔女，并且连整个镇守府都一起打包带走一事，自然是瞒不过海雾舰队的总旗舰大和。

　　只是他没想到，还没等他主动开口，大和居然先一步来到他面前，表示海雾舰队全体战舰都已经做好了离开这个世界的准备。

　　“作为海雾舰队的主人，我觉得你有义务带着我们一起离开，还是说，你准备抛下我们不管？”

　　大和并没有理会李亚林那吃惊的表情，脸上挂着淡淡的笑容，只是这么一句话，就将李亚林彻底堵死。

　　抛下你们不管？

　　你这也太能给我安罪名了吧？

　　十分无语的看了大和好一阵子，李亚林下意识的挠了挠后脑勺，带走海雾舰队吗？他倒是也这么想过，只是还没来得及跟大和说起这件事。

　　现在大和主动提出来，反倒让他落到下风。

　　“我可没准备抛下你们，只是我这边才转移完镇守府，还没来得及通知你们而已。”

　　大和能主动提出跟随李亚林一起离开，这自然是李亚林乐得见到的，毕竟海雾舰队可是他相当看重的战力，能跟他一起走，未来也能给他不少帮助。

　　甚至说，李亚林其实都想带着深海舰队一起走的。

　　只可惜，他跟深海那边的关系虽然不错，但还不至于到让深海帮他卖命的程度，而且最关键的是，就算他提出来了，人家也不见得就乐意跟着他是吧。

　　毕竟他在离开这个世界后，无论是魔女、舰娘，亦或者是海雾娘，都会被他安置在道具空间，在不需要大家登场的时候，暂且留作后备力量。

　　这一点与萝莉召唤之书中的萝莉们是一样的。

　　即便道具空间已经等同于一个全新的世界，但那些深海鬼姬们能否接受，还不是李亚林所知道的。

　　“真的是这样吗？”

　　虽然李亚林说的是实话，可再看大和那边，她的表情还是来的各种若有所思，这让李亚林禁不住的一阵无奈。

　　话都说到这份上了，你居然还不相信？

　　“不信就算了。”

　　耸了耸肩膀，李亚林顺便做出无奈的表情，当然，其中表演成分居多。

　　“我当然信啊，毕竟你是我们的主人嘛。”

　　好吧，大和这边也开始飚起演技来了，李亚林也不知道为什么，她怎么就那么爱叫他主人，明明在她心里，肯定是没把他真当作主人看待。

　　“那么主人，关于海雾战舰继续改造一事，你应该也不会落下对吧？”

　　就知道在这里等着呢！

　　大和一开始演戏，李亚林就知道她肯定还有话要说，而且这句话，也完全没有出乎他的意料。

　　“放心，这段时间咱们收拢到的资源数量巨大，应该足够海雾舰队改造的了。”

　　说起来，大和最关心的无外乎就是海雾舰队的改造一事，估计她也是担心李亚林一旦离开，依旧还停留在这个世界上的海雾战舰没办法继续接受改造，才会提出要一同随行。

　　这一点李亚林已经看破了，但却没有说出来，因为在他心里，改造海雾战舰一事，同样也是他所急切期待的。

　　毕竟每改造成功一艘海雾战舰，都等同于为他增加一份更强的战斗力，谁让未经改造之前的海雾战舰限制太大呢。

　　“那就拜托你了哟，主人大人。”

　　得到李亚林的肯定回答，大和心满意足的同时，紧接着朝着他抛出了一记媚眼，简直让李亚林无语。

　　他知道，大和压根就不是会抛媚眼的那种妹子，之所以会做出这种动作，完全就是在戏弄自己。

　　与大和相处到现在，他已经学会怎么去无视了。

　　拜托了吗？

　　好吧，既然你诚心诚意的拜托了，那就一切交给我吧！

　　有了海雾舰队随行，深海那边李亚林也就没去多说什么，也就是与他关系比较好的几个鬼姬，他才对她们说了实话。

　　比较出乎他意料的是，当得知这一情况后，南方栖鬼居然表示愿意跟他一起走，虽然表情来的十分傲娇，语气也是大有一副我也不是想跟你走，只是在这个世界也没什么意思，跟你走一趟也无妨的模样，但她的意思，却是清晰的传达到了李亚林心中。

　　别看这是个傲娇双马尾，平日里女王范十足，脾气还不太好，可事实上，她还是蛮关心人的嘛。

　　那么，究竟要不要带走深海鬼姬们呢？

　　关于这件事，李亚林思考了一番后，觉得还是民主一些的比较好，愿意跟着他的，他欢迎，想留在这个世界的，他也不勉强。

　　毕竟收留深海鬼姬可是比海雾战舰要简单的多，已经完成了进化的这些鬼姬妹子们，不仅自身已经与人类无异，更是能将所有直属深海战舰纳入体内，根本占据不了多少位置。

　　反观海雾战舰，那些驱逐级的炮灰可没这么好的收纳方法，只能让凛祢在道具空间中开辟一个独立仓库，才能将所有海雾炮灰安置好。

　　至于重巡洋舰以上，已经拥有了心智模型的海雾娘，她们也得将舰体停靠在指定位置，全然不像深海鬼姬那样可以自行变身。

　　这也算是有一利必有一弊？

　　算了，这种事情还是不要纠结了，反正道具空间足够大，别说一支海雾舰队了，就算再来个十几二十支，李亚林也能完全消化掉，没有任何问题。

　　那么究竟有多少鬼姬妹子们愿意跟着李亚林，这一点也挺出人意料的，大家居然都愿意跟着他离开。

　　至于原因什么的，也来的不尽相同，有些鬼姬……比如说小北方，她就肯定不可能离开爸爸，但同样也有些鬼姬……比如泊地栖鬼，她就觉得跟随在李亚林身边，对包括她自身在内的深海栖舰来说，有大大的好处。

　　总而言之，方方面面的原因都有，李亚林也没去考虑什么，反正深海这边的问题解决了，他再没有后顾之忧。

　　现如今这个世界上没有了涅洛伊、没有了深海栖舰、没有了海雾舰队、也没有了克诺斯。

　　这已经是一个完全和平的世界。

　　所以，他……要离开这个世界了！

　　临行之前，免不了的需要一番告别，为此李亚林特意给了魔女们一个星期的长假，让她们与家人道别。

　　此去一行，是将前往一个崭新的世界，为了大家的心态考虑，这个长假非常有必要。

　　而李亚林本人，则是也趁着假期，向他在这个世界里认识的朋友们道别，比如卡尔斯兰的公主殿下啦、罗马涅和高卢的公主殿下啦、扶桑的女天皇陛下啦、欧拉西卡的女帝啦。

　　嗯，都是需要道别的。

　　另外还有宫藤清佳和秋本芳子那边，李亚林也特意陪着芳佳在宫藤诊疗所小住了两天，最终才恋恋不舍的离开。

　　直到最后的最后，李亚林将自己还掌控在手中的兽化兵军团全体冰封，送入到道具空间，他在这个世界上的旅程，也算是真正的告一段落。

　　再见了，我的朋友们！

　　再见了，这个世界！

　　好吧，还是别弄的那么伤感了，只是一次短暂的分别而已，重逢，也不过只是时间问题而已。

　　虽说李亚林已经做好了离开的准备，但在真正离开这个世界之前，他还是要先去一趟道具空间，为大家进行了妥善的安置。

　　作为道具空间的管理员，凛祢不可避免的要出现在大家面前，对于她的身份，大家都还一知半解，这免不了的要好好介绍一下。

　　至于大家暂住道具空间的这段时间，究竟有什么具体安排，这些都将交给凛祢处理，李亚林不用操心太多。

　　有凛祢在，他完全可以安心当好这个甩手掌柜。

　　之所以还要来一趟道具空间，说白了，他就是担心大家适应不了，等到大家都真正适应了，他也就安心了。

　　事实上，凛祢的办事能力也的确有够强，在她那强大的亲和光环下，大家很快调整好了心态，一切都好像回归了正轨。

　　甚至说，大家都好像没有离开自己所在的世界，有凛祢的尽心安排，又怎么可能让大家感觉到异样？

　　见此情景，李亚林也算是完全放下心来，开始专心考虑，自己究竟要去哪个世界为好。

　　在他所经历的这些世界中，唯独只有一个世界是完全受他掌控的，那就是圣机师的世界。

　　不过除了圣机师世界之外，他好像还没有完全控制过任何一个世界，这一点就很尴尬了。

　　想要重新整合世界，恐怕还需要从头做起，一点点儿的来。

　　那么……究竟去哪里呢？

　　先回一趟血盟城？

　　说真的，自打李亚林不停的穿越各个世界后，他就一直很少担负起身为魔王的责任，即便有时间流速帮忙，他离开的时间也够久的了。

　　算一算，真魔国的寒冬恐怕早就已经渡过了吧。

　　只是……现在真的是回归血盟城的时候吗？

　　不，虽然自己也挺想回去的，但眼下还不是时候，自己现在应该去的第一个目的地，应该是自己经历的第一个世界！

　　没错！就是SAO！


第1877章 脑洞大开的由莉耶儿

　　上一次回归SAO世界，还是李亚林带着蔻蔻和千夏一起，让她们体验了一把穿越世界的感觉，自那之后，他可是一直都没有再回来过。

　　虽然期间也不是没有回来的打算，只是那时系统任务来的太快，根本没给他回归的时间，才让回归之行一拖再拖。

　　这一次，他总算是能回来了。

　　“亚林大人！”

　　选择传送至SAO世界，不用说，穿越世界这种事情对李亚林而言已是习以为常，都不会再有什么眩晕感。

　　而就在他回到SAO世界之后，所做的第一件事自然是回到他的「重生」公会，去见见他的副会长由莉耶儿。

　　不用说，李亚林此行离开的时间可不算短，当由莉耶儿亲眼见到他的时候，简直不敢相信自己的眼睛。

　　等她擦了又擦，确认了的确是李亚林回归后，她才惊呼了一声，直冲到他的面前。

　　如果不是强烈的克制着心中的冲动，她恐怕都已经扑到李亚林的怀中了吧。

　　“好久不见了由莉耶儿，我不在的这段时间，真是辛苦你了。”

　　站在由莉耶儿的面前，李亚林心中禁不住的一阵感叹，对于由莉耶儿来说，她都感觉已经很长时间没有见到自己，而自己的话，更是有十倍的时间没有见到她！

　　虽然由莉耶儿的一眸一笑早已深刻的拓印在李亚林的心中，可再度重逢，他还是能感觉到内心中的激动。

　　也正因为这份激动的心情，李亚林做出了一个让由莉耶儿完全没能想到的动作。

　　他居然上前一步，重重的将由莉耶儿搂在了怀中！

　　“亚……亚林大人……”

　　被李亚林重重搂住的由莉耶儿，是刹那间羞红了脸颊，脑门上差点儿冒出水蒸气来，对她而言，可是无论如何都没有想到，自己居然会被亚林大人抱住。

　　虽然，这是她长久以来内心中极为期待的……

　　由莉耶儿对李亚林有好感，这一点，只要长着一双眼睛的人，就都能看的出来。

　　只可惜的是，李亚林在SAO世界亮相的时间太少了，完全就是神龙见首不见尾，让由莉耶儿想要倾述自己的心意都做不到。

　　由莉耶儿的心中总是会幻想着，如果有一天自己向亚林大人告白了，又或者是亚林大人向自己告白了，那将会是怎样的情景。

　　如果自己真的与亚林大人在一起的话，自己究竟又会做些什么？

　　应该会……拥抱吧？

　　好吧，由莉耶儿必须要承认，她的脑中曾经无数次幻想自己与李亚林相拥在一起的场景，只是没想到，这会真的有一天成为现实。

　　“抱歉，我只是有点儿激动，毕竟咱们真的很久没见了。”

　　抱了由莉耶儿一会儿，李亚林很快察觉到了怀中女孩的异状，自然心知肚明是什么情况，很快松开了手臂，嘴角挂着淡淡的笑意。

　　他这话说的无比自然，就好像这真的只是久别重逢的朋友再见面后，来上的一次纯洁拥抱。

　　“没……没关系的。”

　　虽然被李亚林拥住的时候，由莉耶儿觉得自己浑身发热，差点儿脑门上冒出水蒸气，但在那温暖的手臂离开自己后，她却是没由来的感觉到一阵失落。

　　隐隐的，她很想要再度回到李亚林怀抱。

　　不过这个想法一出，由莉耶儿就被自己给吓了一跳，亚林大人好不容易归来，自己究竟在想些什么啊？

　　不行不行！

　　赶快恢复正常！

　　忙不迭的，由莉耶儿拍了拍自己的脸颊，努力的让自己正常一些后，才抬起头来，正视李亚林的眼睛。

　　然而就在由莉耶儿的眼睛与李亚林的眼神对撞在一起后，她却又下意识的羞红了脸。

　　明明由莉耶儿的年纪应该也有二十多岁了，可她在感情方面，却意外的好像个小女孩。

　　这对李亚林而言，可是个十分有趣的体验。

　　看着由莉耶儿那慌乱的摆手，全然不知所措的模样，他就禁不住的感觉好笑。

　　“嗯，咱们进去详谈。”

　　虽然不是不能再戏弄一下由莉耶儿，让她继续脸红一会儿，但李亚林觉得，有些事还是点到为止的比较好，毕竟这种事情，还是要一步一步来才更有趣。

　　表面上不动声色，只是简单的点了点头后，李亚林先行一步，走进了「重生」公会的办公室，重回这栋久违的建筑，他的心中还是比较感慨的。

　　“亚林大人这次会留下多久？”

　　办公室中，只有李亚林和由莉耶儿两个人在，这次李亚林是低调回归，还没打算大张旗鼓的宣扬出去。

　　而就在他来到办公室后，还没等把门关上，由莉耶儿就已经迫不及待的问出了自己的问题。

　　按照以往的经验，李亚林应该是不会逗留太久，那么她就必须要把握住那有限的时间才行。

　　“这次说不准，我准备直接统合各个区域的所有玩家，无论是战斗职业的玩家还是生活职业的玩家，必须要归属到「重生」的统辖范围！”

　　“啊？”

　　让由莉耶儿没想到的是，李亚林消失了那么久，好不容易回来一趟，居然下达了这么一个令人震惊的命令。

　　虽然「重生」是SAO世界中的第一大公会，拥有着最强的实力与最高的人气，但想要一统所有玩家，这未免还是太异想天开了点。

　　这也是没办法的事情，毕竟人权这个概念，还是深入在每一个玩家的心中，在没有强大约束力的前提下，想要强行命令谁或谁，根本是不可能的事情。

　　即便是「重生」，也不见得真受所有人待见。

　　可为什么，亚林大人要提出这么一个想法呢？

　　这听上去十分的……疯狂不是吗？

　　“你是不是很难理解？”

　　由莉耶儿的表情在李亚林的意料之中，也正因如此，他脸上的表情依旧淡定。

　　“亚林大人你这是……”

　　此时再看由莉耶儿，她脸上的表情突然变得小心翼翼了起来，就好像生怕刺激到李亚林一样，犹犹豫豫的，全然没有平日里身为副会长的果断与凌厉。

　　“我怎么？”

　　见由莉耶儿那小心翼翼的模样，李亚林顿时感觉有些好笑，自己是什么呢？

　　太疯狂？还是太自不量力？

　　“亚林大人你是不是……受刺激了？”

　　“啊？”

　　其实无论从由莉耶儿的嘴里说出疯狂，亦或者是自不量力一类的话，李亚林都不会觉得意外，可偏偏的，由莉耶儿居然以为他是受了刺激。

　　这又是从何说起？

　　“那个……亚林大人，虽然我不知道是谁刺激到了你，但你也不应该使用这么极端的方法去报复对方，要不然……我去处理这件事？”

　　李亚林的一个错愣，顿时让由莉耶儿误会了，她还真以为是自己猜中了，道出了李亚林的心思。

　　在由莉耶儿看来，以李亚林的实力，想要让他在力量上受刺激，可能性是非常小的，那么唯一还有可能刺激到他的，恐怕也就只有感情方面的问题。

　　难不成，亚林大人他被女孩子甩了？

　　因为感情受挫，所以才要发狠心一统玩家？

　　在这一瞬间，由莉耶儿的脑洞大开，已经自行脑补出了一段狗血言情剧来，而且要多精彩有多精彩。

　　当然了，在脑补这狗血言情剧的时候，由莉耶儿是禁不住的心酸了一下，毕竟她也不想看到自家的亚林大人与女孩子有什么亲密的关系——即便自始至终她都明白，自家这个会长大人的女人缘就从来都没有断过。

　　究竟是谁伤了亚林大人的心呢？

　　如果只是普通的情伤还好，可如果对方是故意的话……

　　自己一定要帮亚林大人找回公道！

　　好吧，由莉耶儿这边又开始脑补起来了。

　　“处理？你打算处理什么？”

　　李亚林当然不知道由莉耶儿将他一顿脑补，眼下更让他吃惊的，是由莉耶儿的这句话。

　　谁刺激到了自己？

　　谁能刺激到自己？

　　要说有，那也就是幻想位面的敌人，可由莉耶儿又不是能掐会算，又怎么可能知道幻想位面的事情？

　　“我说你……是不是误会了什么？”

　　“啊？误会？”

　　李亚林有些无奈的一开口，由莉耶儿顿时傻眼，她很是茫然的看着李亚林，全然没能反应过来这是什么情况。

　　怎么亚林大人突然说自己误会了？

　　自己误会什么了？

　　“这次我之所以要统合所有玩家，目的其实很简单，就是为了方便管理，并且为大家寻找回家的可能。”

　　李亚林摆了摆手，深吸了一口气后，稍稍整理了一下措词，才最终开口。

　　而这，也是让由莉耶儿僵立在原地。

　　“亚林大人你的意思是……你找到了回家的方法？”

　　听到李亚林的话后，由莉耶儿不可能不震惊，作为一个普通人，一个普普通通的游戏玩家，突然被强制穿越到这么一个危险的世界，需要拿起武器应对野外的怪物，这种压力，可不是简简单单就能承受的住的。

　　即便是由莉耶儿，这个SAO世界中最大公会的副会长，这个在外人看来果断而又强势的御姐，其实同样也怀揣着一颗脆弱的心。

　　她与所有穿越到这个世界的玩家一样，都有着一颗想要归家的心。


第1878章 必须先拿下这个世界

　　突然听闻李亚林说可能找到了回家的方法，由莉耶儿的震惊可想而知，此时此刻，她已经全然不知道应该说些什么为好，同时身体也在不停的抖动着，很明显是受了刺激。

　　“回家的方法么……那应该是有的，但暂时还做不到。”

　　李亚林也没想到，自己的一句话居然带给由莉耶儿那么大反应，毕竟他终究不是穿越而来的玩家，不可能明白玩家们对回家的渴望。

　　即便算起来，他与那些被束缚在这个世界中的游戏玩家们一样，都是那种有家但却无法回的可怜人。

　　稍稍沉吟了片刻，李亚林也在考虑着自己究竟应该怎么开口的问题，讲道理的说，他现在肯定不可能让所有玩家们回家，因为他暂时还无法穿越到玩家们原本所在的那个世界。

　　可现在不能，不代表以后不能，随着他的力量一天天增强，终有一天，他也许能够借助系统的力量，完成这一壮举。

　　只是，并不是现在，所以他也不可能给出肯定的回答。

　　“做不到……”

　　李亚林的回答让由莉耶儿稍稍错愣，脸上不可避免的露出了失望的神色。

　　不过到底是统领着「重生」的副会长，虽然在穿越之前只是个寻常的普通人，可在SAO世界中的历练，已经让她有了飞速的成长。

　　至少这种失望，还不至于完全打击到她。

　　“现在做不到的话，那么也就是说，亚林大人你有可能在未来做到？我们需要怎么做？打通一百层还是……”

　　“由莉耶儿你先冷静一下，我说的回家方法，与通关没有任何关系。”

　　虽说由莉耶儿不至于完全被打击到，可她在片刻的沉默后，还是很快的计算了起来。

　　她从李亚林的话中已经听出了不少信息。

　　只是由莉耶儿的想法从一开始就是错的，虽然艾恩葛朗特共有一百层，而且大家现在目标的顶点也是那最高的红玉宫，但实际上，那究竟是不是真正离开这个世界的方法，李亚林自己也不知道。

　　至少没打通一百层前，李亚林无法做出保证。

　　他只能通过传送通道将玩家们传送出这个世界，而这个方法，则关乎着他本身的秘密。

　　当然了，这次李亚林回来统合艾恩葛朗特，也是没打算继续瞒着由莉耶儿就是了。

　　“那……”

　　听李亚林这么一说，由莉耶儿顿时傻眼，回家的方法与通关一百层没关系？这究竟是什么意思？难道自己猜错了？

　　可如果真是这样，那究竟应该怎么才能回家？

　　“由莉耶儿，如何离开这个世界一事，关系到我的身份，同样关系到我最大的秘密，我究竟能不能信任你，告诉你我的秘密呢？”

　　就在由莉耶儿思绪混乱之际，李亚林这边又一句话，顿时让她莫名的惊慌了起来。

　　亚林大人的身份？

　　亚林大人最大的秘密？

　　这是什么意思？

　　难道一直以来，亚林大人都在隐瞒着他的身份，他的秘密？

　　这……

　　由莉耶儿的脑子很乱，突然之间接受了这么多信息，难免会让她纠结万千，尤为关键的是，她的脑补能力还算不错，一瞬间就想到了很多种可能性。

　　“难道……其实是亚林大人你把大家送到这个世界的？所以你才知道如何离开这个世界的方法？”

　　在由莉耶儿心中，李亚林是艾恩葛朗特的最强玩家，好像从来都没有什么能将他难住，从开始创建「重生」到后来组建攻略组，是他，将混乱不安的玩家们集结起来，是他，为玩家们建立起秩序，他……是那么的完美与强大。

　　但也正因如此，在由莉耶儿心中十分遥不可及的李亚林，才会更加的神秘，甚至神秘到，他就好像是这个世界的主宰。

　　如果真的按照她所想的，是李亚林将大家带到了这个世界，从而领导着大家，带领大家攻略艾恩葛朗特，那就一切都说得通了。

　　这，也是最有可能的！

　　只是由莉耶儿不知道，她的这个想法，简直让李亚林哭笑不得。

　　“你的这个想法挺不错的，脑洞开的很大，难道你以前是个职业作者？”

　　“我……”

　　听李亚林这么一调侃，由莉耶儿哪里还不知道自己猜错了，顿时脸上一红，一句话都说不出来。

　　她也就只是自己随便的那么一脑补，毕竟这个可能性是能够成立的，谁承想竟然不是，简直丢大脸了。

　　“究竟是谁把玩家送到这个世界的，这一点我也不知道，虽然已经有了目标，但还无法完全确定，所以咱们就先不提了。”

　　看由莉耶儿那一脸窘迫的模样，李亚林这边笑着摆了摆手，SAO世界为什么会变成现实，他自己还纳闷呢，又怎么可能给由莉耶儿答案。

　　虽然他知道希兹克利夫就在这个世界，同时也知道他创建了「血盟骑士团」，但他究竟是不是真正的元凶，这还是两说，没确定的事情，没必要提前讲出来。

　　“啊？为什么不提？亚林大人你到底知道了什么？”

　　李亚林不准备说，却不代表由莉耶儿不好奇，一直以来，她都很想知道自己为什么会来到这个世界，就算无法回去，但也要知道个理由不是吗？

　　如果可以的话，她真的很想知道答案，即便她很清楚，就算自己知道了答案，也终究还是无可奈何……

　　“好吧，你还记得「血盟骑士团」的团长希兹克利夫吧？”

　　挠了挠后脑勺，李亚林既然已经准备说出自己的身份，关于一部分真相，他也是可以告诉由莉耶儿的。

　　只是究竟要怎么说，还需要慎密的思考一下才行，不然弄出破绽来，他也不好往回圆谎。

　　有些真正的秘密，他暂时还没办法告诉由莉耶儿。

　　毕竟他总不能跟由莉耶儿说，这个世界本应该是动漫中的场景，而你，也本应该是二次元中的一个人物？

　　且不说由莉耶儿会不会相信，恐怕当他说出来这句话的时候，就已经先被人当成神经病了。

　　“希兹克利夫团长？这件事与他有关？”

　　李亚林突然提起「血盟骑士团」，这让由莉耶儿禁不住的愣了一下，作为「重生」公会的副会长，她与其他公会的各个会长多少都会有些交集，希兹克利夫她当然也是认识的。

　　只是希兹克利夫这个人一直很低调，除了日常的公会会议时会出席外，其余时间也见不到他的身影，所以由莉耶儿的印象也不怎么深刻。

　　无论如何都想不到，那个十分低调的希兹克利夫，居然会和大家来到这个世界有关系。

　　“我也无法确定，我只知道，那个希兹克利夫的真正名字叫做茅场晶彦，是SAO游戏的设计者，按理来说，当初SAO正式运营当天，他应该利用自己的权限，将所有玩家困在SAO游戏的模拟世界中，只是不知道为什么，原本应该是模拟世界的艾恩特朗姆居然变成了现实，大家也无法再回归原本的世界。”

　　摇了摇头，李亚林是真的不太了解希兹克利夫，当初他来到SAO世界的时候，初见希兹克利夫可是被吓了一跳，毕竟他那时候力量还很弱，也不知道那家伙是不是随身带着GM能力，一旦真惹火人家，天知道会不会被灭杀掉。

　　但现在的话，他却没有了那个顾忌，就算希兹克利夫变成这个世界的神，他也不会去害怕什么，毕竟说到底，拳头大就是硬道理，经历了那么多个世界，他所见到的神明还少吗？

　　就算希兹克利夫真的掌控着这个世界，他也有把握将这个世界夺到自己手中！

　　说起来，李亚林之所以将统合世界的第一站选在SAO世界，并不仅仅因为这是他所经历的第一个世界，想要从头开始，也并非是看中了SAO世界里几千名游戏玩家。

　　事实上，他压根就没将这几千名玩家放在眼里，自始至终，他都没在乎这些所谓的战斗力。

　　他真正看重的，是这个世界所拥有的资源，以及打怪就能提升力量的特殊设定。

　　很显然，这个世界就是一个天然的刷怪场，只要一步一步的走上去，就会变得越来越强，无论对任何人而言，都是如此。

　　曾经他就让自己手下的萝莉们在这个世界大肆刷怪升级，取得了十分显著的效果，那么同样，留在他道具空间的魔女还有舰娘们，自然也都能利用这一点提升实力。

　　不仅是她们，但凡是李亚林的手下，都可以借此刷级，这个世界的重要性，想必大家也就能够理解了。

　　只可惜的是，毕竟只是李亚林初期经历的世界，就算刷到一百层，恐怕也不会提升的特别夸张，至少对李亚林这个级别的人来说，肯定是无用的。

　　只有前期实力比较弱的妹子们，才适合在这里升级，虽然不至于能成长到魔王级别，但达到高级恶魔，甚至最上级恶魔的级别，努力一下的话，应该还是可以做到的吧。

　　所以说，这个世界是必须要最先拿下的！


第1879章 某种意义上的求婚？

　　“竟然这样……”

　　因为李亚林的话，由莉耶儿已经彻底惊呆了，她怎么也想不到，这其中居然还有那么多隐秘。

　　那个低调的希兹克利夫团长，居然会是SAO游戏的设计者，而且SAO的运营，居然还有着那么大的阴谋！

　　“那么亚林大人，你的意思是说，希兹克利夫他……就是真正的元凶？”

　　迟疑了片刻，由莉耶儿才有些犹豫的开了口，如果李亚林没有骗她的话，岂不是说明真凶已经找到了？

　　然而让由莉耶儿吃惊的是，李亚林直接摇起了头。

　　“这我无法确定，我只是知道一部分消息，却并不知道全部真相。”

　　真相究竟是什么，李亚林还想知道呢，不过根据他的经验来看，恐怕希兹克利夫真的不是大家穿越的元凶。

　　真正的元凶，很可能就是他身上的魔王系统……

　　当然了，这并不是很重要，不是吗？

　　“那亚林大人……你究竟是怎么知道这一切的……”

　　由莉耶儿虽然惊讶于真相，但她本身也是极为聪明的，李亚林既然能知道这么多隐秘，就说明他肯定与此事脱不了关系，甚至说，他有可能与希兹克利夫是朋友也说不定。

　　若非如此，他又怎么可能知道他的阴谋？

　　然而再一次让由莉耶儿意外的是，李亚林又摇起了头，将她的判断全盘否定。

　　“我跟希兹克利夫没关系，我之所以知道这些，是通过某个特殊的渠道，而那个渠道，则与我的身份有关。”

　　“亚林大人的……身份？”

　　当李亚林这句话出口，由莉耶儿顿时明了，果然亚林大人的身份是特殊的，自己之前的猜测虽然不完全正确，但至少也有一部分是正确的。

　　他……绝对不是普通玩家！

　　普通玩家，绝没有那么强大！

　　“没错，我的身份，由莉耶儿你确定要听吗？如果你知道真相的话，恐怕这辈子都会被绑在我的身边，即便这样你也要知道？”

　　就在由莉耶儿心思不断转动的同时，李亚林这边也是故作严肃的对她吓唬了起来，之前铺垫了那么多，摆明了就是勾起由莉耶儿的好奇心，现在这么一说，她的好奇心就更重了。

　　都到这时候了，自己怎么可能不再听下去！

　　“我会帮亚林大人保守秘密！”

　　由莉耶儿知道，如果自己现在退缩了，那么未来她一定会抱憾终生，所以她没有丝毫的犹豫，直接说出了肯定的话语。

　　只是在说出这句话的同时，她的脸蛋却是禁不住的红润了起来，因为她也联想到刚刚李亚林那句话中的歧义。

　　绑在他身边一辈子，这算不算是某种意义上的求婚呢？

　　应该……算是吧？

　　“好吧，既然你要听的话。”

　　李亚林当然察觉到了由莉耶儿脸上的红晕，只是他没能反应过来，还不知道这脸红究竟是个什么情况。

　　眼下他最应该做的，是说出自己的身份，毕竟铺垫了那么久，也该把话说清楚了。

　　“我并不是与你们一样的游戏玩家，更准确的说，我并非是你那个世界的人。”

　　仅是这么一句话，由莉耶儿的脸色刷的一下，直接由红转到白，因为她已经听懂了这句话的意思。

　　而这，也是带给了她极大的震撼！

　　不是这个世界的人，这代表了什么？

　　自己一直以来最为尊敬和爱慕的亚林大人，其实是一个NPC？

　　哦不对，这个世界已经成为现实，曾经的那些NPC，如今也是一个个活生生的人类，可即便如此，也依旧无法否定一个问题——由莉耶儿与李亚林不是一个世界的人！

　　如果未来有一天，由莉耶儿回到了自己原本的世界，那么就将意味着，她将永远与李亚林分别。

　　怎么会这样？

　　“由莉耶儿你怎么了？不舒服？”

　　李亚林话才说了个开头，就见由莉耶儿的脸色突然煞白，这种情况，还怎么继续往下说？连忙上前一步，十分关切的扶住了由莉耶儿的胳膊。

　　他还以为由莉耶儿是突发了什么急病呢。

　　“没……没什么……亚林大人请继续说下去。”

　　被李亚林扶住胳膊的由莉耶儿刹那间感受到了那温暖的体温，但这份温暖的体温，却没能温暖她那颗凉透的心。

　　她的思绪只被一种想法占据，那就是她将与李亚林分离的事实！

　　除非……她能放弃回到原本世界的想法，一直与李亚林留在这个世界！

　　那么由莉耶儿她，能够做到吗？

　　不知道，由莉耶儿完全不知道，现在的她，只能强忍着站直身体，不让自己懦弱的一面流露出来。

　　无论如何，她要先将李亚林的话听完！

　　“如果你不舒服的话，咱们就改天再说吧，反正也不是什么大事。”

　　扶住由莉耶儿的胳膊时，李亚林明显能感受到她的颤抖，也正因如此，他才会更加担心。

　　反过来说，他的身份早说晚说都一样，对他而言，由莉耶儿的身体才是最重要的。

　　“不！亚林大人！我要你现在就说！一定要现在就说！”

　　李亚林的本意是扶着由莉耶儿去休息，却没承想，她居然比想象中还要更加倔强，此刻她居然紧紧的抓住了李亚林的衣袖，眼中的神色满是哀求。

　　她不想拖下去，她想要现在就知道答案！

　　“好吧，那你先坐到沙发上，我再仔细给你讲。”

　　由莉耶儿的突然转变，让李亚林也没能反应过来，但见对方如此坚持，他也只能在稍稍叹气后，将她扶到了沙发处。

　　“刚才我说过了，我不是你所在那个世界的人，但我却与你们一样，都是穿越到这个世界上，只不过比你们早了大概一个月左右。”

　　等到由莉耶儿坐稳在沙发上后，李亚林这边才继续组织语言，将话说明下去。

　　毕竟他的确要对由莉耶儿讲清楚才行。

　　“我与你们不同，你们是被动穿越到这个世界，而我则是主动穿越到这个世界，因为这就关系到我的一些特殊能力，比如……穿越世界。”

　　“我穿越世界的目的，是为了完成一些任务，说起来这种设定应该挺常见的，你们那个世界的小说里面应该也有才对。”

　　当李亚林把话说到这里的时候，由莉耶儿下意识的跟着点了点头，脸色也没有她刚刚的那么苍白了。

　　之所以会这样，只因为李亚林刚刚的两句话。

　　她现在知道，李亚林并非是这个世界的人，而且他也拥有穿越世界的能力，那么也就是说，他不仅可以穿越到这个世界，也能穿越到她原本所在的那个世界。

　　这样一来，她也许就不会永远与他分开。

　　一想到这里，由莉耶儿的心中就莫名产生了一丝喜意，至于李亚林话语中的真实性，她是完全没有怀疑过。

　　不如说，她希望这一切都是真的！

　　“自打我创立了「重生」公会后，人就一直很少现身露面，最主要的原因就是我一直在其他世界完成任务，之前一直瞒着你，还将所有工作都托付给你，真是抱歉了。”

　　“不……不不亚林大人，你不用对我道歉的，真的！”

　　将穿越世界的能力说完后，李亚林这边很是郑重其事的向由莉耶儿道了歉，这话说的绝对是他的真心实意。

　　毕竟他在创立了「重生」之后，就一直担当甩手掌柜，公会里的事物都交给了由莉耶儿和亚丝娜，其实他也挺愧疚的。

　　他是真没怎么履行身为会长的职责。

　　然而面对李亚林的歉意，由莉耶儿却忙不迭的站起身来，连连摇头摆手。

　　虽然李亚林觉得是自己当了甩手掌柜，将所有压力都摊给了由莉耶儿，但看由莉耶儿，她却并不这么觉得。

　　要知道，当初由莉耶儿还是为李亚林所救，才能活到今天，不然的话，她恐怕早早就成为了那牺牲者的一员。

　　成立了「重生」公会后，就等同于给了由莉耶儿一个温暖的家，而且更关键的是，李亚林在创立「重生」后的种种举措，都是她所非常欣赏崇拜的。

　　因为有了「重生」，攻略组才能顺利组建，因为有了「重生」，生活玩家们才能不至于饿着肚子流落街头。

　　作为与李亚林一起建立这一切的见证者，由莉耶儿只感觉无比的自豪，她从来都没有将这些工作当成负担。

　　至于隐瞒一事，就更不用说了，将心比心，由莉耶儿觉得自己站在李亚林的角度，肯定也不会将自己的秘密说出来。

　　而现在，她已经听到了他的秘密，这代表他是完全信任她的，如此一来，她的心中所剩的就只有欢喜，又怎么可能再有怨意？

　　“虽然我拥有穿越世界的能力，但究竟穿越到什么世界，却不是我能决定的，不过我倒是有信心，终有一天能穿越到你所在的世界，而且到时候，我也能将所有人都带回到那个世界，你明白我的意思吗？”

　　在由莉耶儿连连摆手之后，李亚林这边又继续解释了起来，同时这也是他真正的想法。

　　就像他所说的，未来他或许能将所有人都带回到他们原本的那个世界，而且他也很有信心，因为随着他的力量越来也强，做到这一点并非完全不可能。

　　只是有一点，不仅是他最担心的，也是他没有告知由莉耶儿的。

　　穿越回原本的世界后，玩家们还能适应那个充满了秩序的所谓‘文明世界’吗？


第1880章 好消息与坏消息

　　李亚林之所以对由莉耶儿说这么多，完全是因为在他看来，由莉耶儿是个值得他信任的人，而且她也会相信自己的话。

　　如果换成另一个人来说，天知道会不会将他当成疯子或者神经病。

　　事实证明，他的想法一点儿没错，虽然这个事实对由莉耶儿来说，的确有些来的难以置信，但她终究还是相信李亚林的。

　　至少她相信，李亚林不会欺骗她。

　　“虽然我也不知道究竟什么时候才能带着大家离开这个世界，但为了提前打好预防针，我觉得有必要将所有玩家统合起来，集中管理，这样才能更好的规范大家，不然的话，就算有一天我能带着大家一起走了，我也不得不放弃一批人，放弃那些无法再适应原本生活的人，你懂吗？”

　　“我……我懂了亚林大人，你说的没错，我们的确要约束好所有玩家。”

　　经历了李亚林的这一番话，由莉耶儿终于听懂了他的意思，是的没错，如果真要返回原本的世界，那么就一定要有人能站出来，约束大家的力量。

　　毕竟从根本意义上讲，现阶段的所有玩家，都已经不再是普通人，即便只是生活玩家，也同样拥有着常人不可想象的能力。

　　这些能力如果暴露在原本世界当中，仅是这数千玩家，或许会成为世界公敌也说不定。

　　就像亚林大人所说的那样，必须要约束好所有玩家！

　　“嗯，由莉耶儿你接下来的任务就是尽快统合所有小型公会，如果不愿依附咱们的，直接交给我来处理。”

　　「重生」公会想要强势一统所有公会玩家，这显然不是那么简单就能成功的，就算「重生」公会是当下的第一公会，也不见得真就能让所有人服气。

　　可想而知，由莉耶儿此举必将遇到麻烦，而李亚林，则是要充当为她解决麻烦的人。

　　毕竟说到底，他这个甩手掌柜实在当的太久，也是时候应该站出来了不是吗？

　　“是！亚林大人！”

　　有了李亚林指出的方向，由莉耶儿不再犹豫，直接开始规划起来，做好统一所有公会的准备。

　　就在由莉耶儿准备期间，李亚林则是独身一人，开始了继续向上层攻略的行动。

　　此前李亚林曾独力攻略，一直达到第五十五层才停下来，可谓是震惊了SAO世界的所有玩家，也由此成就了一番传奇。

　　要知道，即便是过去了这么长时间，玩家们的平均水平也只是在三十层左右活动，实力更强一些，如亚丝娜和桐子她们，才有可能在四十层左右练级。

　　然而李亚林，却是凭借一己之力，独上五十五层，这种前无古人后无来者的壮举，难道还不能为人所津津乐道吗？

　　至于当初李亚林为什么只攻略到五十五层，原因也很简单，实力不够呗，毕竟那时候他也没经历多少世界，自身也没有太多经验，能抵达五十五层已经算是不错的战果。

　　这一次，他要尽快向上层攻略，一路打到一百层，直接通关艾恩葛朗特！

　　好吧，在抵达第九十层，并且击杀了第九十层的BOSS剑之支配者后，李亚林暂时停止继续攻略的步伐，并没有再继续下去。

　　让他停止的原因很简单，那是因为由莉耶儿方面给他发来了信息，告知了他关于公会统合的消息。

　　消息一好一坏，好消息是，「重生」公会的面子足够大，不少小型公会愿意依附到「重生」公会之下，但坏消息却如李亚林所想的那样，的确有一些公会不愿意归属到「重生」公会的管辖。

　　毕竟人家本就是独立公会，平日里也不受任何限制，突然「重生」公会跑出来当老大，会不服气也实属正常情况。

　　上次由莉耶儿召开的公会会议中，就当场谈崩，有几个势力不错的公会会长甚至当场拍了桌子，表示「重生」公会实在管的太宽，这事根本就没的商量！

　　听到这个消息后，李亚林知道，自己出场的时候到了，早就知道会有跳梁小丑出来蹦跶，不拿出点儿干货来，恐怕还真震慑不住那些家伙。

　　“今天把大家找来，我是要交代给大家一个任务。”

　　结束了攻略之后，李亚林并没有在第一时间返回公会，而是进入到道具空间，将自家的魔女妹子们召集了起来。

　　不过他倒是没准备让所有魔女集体现身，只是找来了501和502这两个统合战斗航空团，在他看来，有这两支部队已经足够，杀鸡儆猴而已，没必要弄的太夸张。

　　“有任务了吗？”

　　李亚林将两支队伍的魔女召集过来，才刚开口说了一句话，就立刻让坂本美绪的眼睛闪过光亮。

　　自从进入道具空间后，虽然大家自身的生活并没有任何改变，完全就好像还在基地里一样，但实际上，谁都清楚，接下来她们将面对很多未知的敌人，同样也将面临非常危险的任务。

　　对于那未知的任务，大家是既忐忑又期待，很想要见识一下那传说中的异世界，但又不知道那异世界里究竟会是个什么模样。

　　就在这份期待之中，李亚林的第一个任务来了，自然而然，大家的心情也是随之紧张起来。

　　当然了，在某些人眼里，这份紧张要换成激动，比如坂本美绪，她现在已经急不可待的想要听到任务内容。

　　“大家不用那么紧张，这次的任务其实很简单，我先给大家讲解一下具体情况。”

　　面对魔女们那一双双眼睛，李亚林脸上的表情非常淡定，说白了，他这次就是带着魔女们去装逼的，根本没有任何危险可言。

　　唯一需要注意的就是，大家也许还不太明白游戏的概念，更不知道那些玩家们究竟是什么人，这就要从头讲起，好好的科普一下理论知识，不然的话，也许会闹出笑话也说不定。

　　直到李亚林讲完，大家才知道，自己原来要去面对一群某种意义上应该被称为未来人的所谓游戏玩家，这可是十分新奇的名词。

　　电脑？

　　游戏？

　　异世界的剑技？

　　击杀之后就能获得力量的怪物？

　　不得不说，仅是听了李亚林的讲述，这一切就都已经将大家深深吸引。

　　“由于我准备一统整个艾恩葛朗特，将这个世界当作我们提升力量的练级场，那么那些小型公会的依附，显然就来的更加重要，我们不能让不受控制的游戏玩家肆意行动，那会破坏我们的规则。”

　　“所以说，这次大家也不用紧张，到时候表现的强势一点儿，一定要打怕那些家伙，反正有治疗药剂，就算断胳膊断腿的也不用怕，大家明白吗？”

　　“是！提督大人/老师/亚林哥！”

　　把话说到这种程度，大家如果还不能理解，那可就太笨了，不就是吓唬那些游戏玩家吗？那还不简单？

　　相比之下，大家可是对那个被称作SAO的世界更加感兴趣。

　　真想立刻就见识一下呢。

　　关于「重生」公会意图统合艾恩葛朗特的消息，已经四散传递给SAO世界的各个玩家，对此事的讨论，玩家们褒贬不一。

　　有些人认为，「重生」公会的做法不错，只有统合了所有玩家，才能更好的管理大家，以「重生」公会的实力，是最有希望攻略完一百层的，也是最有可能带着大家回家的。

　　但同样也有人认为，「重生」公会的做法实在太过霸道，而且野心也太大了，不见得所有人都乐意围着你转悠，你又不是太阳，人家为什么要听你的命令？

　　虽然议论不断，但却不得不承认，「重生」公会的确在玩家之中引发了轩然大波，尤其是在各层的城镇区域，更是随处可见这种讨论。

　　“听说了吗？「重生」公会那边突然要整合艾恩葛朗特的所有公会和玩家，而且好像不是开玩笑的，这下子是真要闹大了！”

　　“是啊是啊，真不知道「重生」公会的由莉耶儿会长是怎么想的，居然那么有野心，他难道就不怕被大家抵制反扑？”

　　“嘘……小声点儿，听说这不是由莉耶儿会长决定的，而是那个一直不怎么出现，只在传闻中听说过的那个李亚林会长，他亲自拍板做出的这个决定。”

　　“啊？竟然这样？我可是从来都没见过那个家伙，他真的有那么厉害吗？”

　　第一层——起始之城镇——中央广场。

　　几个玩家正在传送门附近闲谈，说起最近传闹的沸沸扬扬的公会统合一事，大家都各自表达了自己的观点。

　　然而，就在玩家们闲谈之际，传送门方面却突然发起了亮光——有玩家传送过来了！

　　理论上来说，第一层起始之城镇作为「重生」公会的总部，除了生活玩家之外，普通玩家很少会出现在这里，毕竟这里是「重生」的地盘，就算人家不在乎，也得给人家面子是吧。

　　只是因为最近「重生」公会闹出的问题，才会有不少玩家感到好奇，想要前来一探究竟。

　　看到传送门亮起，几个闲谈的玩家下意识的以为，这是又有人来看热闹了。

　　然而就在传送门的光芒熄灭，再看那一个个从传送门中走出的身影，却是让在场的所有人都惊了个目瞪口呆！


第1881章 典型的给脸不要脸

　　老天……那究竟是什么装备？

　　SAO作为一款动作类游戏，使用的全部都是复古系的武器，玩家身穿着铠甲，手持着长剑，就好像前往到了一个剑与魔法的世界。

　　唯一可惜的是，SAO的设定中是没有魔法，也是大家心中的一个遗憾。

　　当然了，更大的遗憾是，虽然大家算是穿越到了一个现实世界，可想要恢复玩家们原本世界中的一些科技，却无疑是难上加难。

　　会玩游戏的人群，无外乎就是学生，还有一些公司的白领，闲着没事才玩游戏呢，真正的科研人员，又怎么可能闲得无聊去玩什么游戏。

　　所以说，玩家们只能依靠自己手中的剑，去击杀怪物，获得更强的实力，这可要比关门研究什么科技产物强多了。

　　久而久之，也没人回去想这个问题。

　　然而今天，中央广场的这些玩家们看到了什么？

　　自那传送门中出现的，居然是一个个身穿着厚重机械装甲的女孩，那种有棱有角的装甲，一看就知道，那必然是科技产物没错！

　　只是，SAO世界里怎么可能出现科技产物？

　　是铁匠特别制造的铠甲？中看不中用的外表货？

　　可如果说那机械装甲是为了好看而制，那她们手中的枪械，总不可能也是铁匠造出来的吧？

　　这种超现代感极强，看似只在科幻漫画中出现的武器，究竟是什么情况？

　　那些女孩……究竟是什么人？

　　自从数千名游戏玩家被迫穿越到这个世界后，由于数量也不是特别多，基本上也能做到低头不见抬头见，多多少少都能混个眼熟。

　　可眼下出现的这些女孩，对大家来说却无疑是极为陌生的。

　　这怎么可能？

　　这么多漂亮的女孩，如果真的也是游戏玩家，大家又怎么可能会没有见过？

　　尤为关键的是，那其中可是有好几个金发碧眼的外国人，之前的游戏玩家中，真的有外国人吗？

　　“那是……会长大人？是会长大人！”

　　“什么？会长大人？是会长大人回来了？”

　　虽然玩家们并不认识那些身穿着机械装甲的女孩们，可走在那为首处，带领着那些女孩们的男人，却是让不少人感觉眼熟。

　　尤其是「重生」公会的成员，更是在稍许错愣后，直呼出了他的身份！

　　没错，这正是李亚林带领着他手下的魔女们，出现了！

　　“我们还要等多久？你们「重生」公会把我们找来，就是为了让我们干坐在这里的吗？”

　　「重生」公会总部会议室，以由莉耶儿为首的「重生」公会成员，正在与在场的各大公会会长们进行交涉。

　　很显然，并不愿接受统合的公会会长们，一个个脸上都带着不耐烦的表情，尤其是其中一个块头最大，一看就是暴力近战型的家伙，更是不停的拍打着桌子，言语之中没有半点儿恭敬。

　　按照由莉耶儿的意思是，自家的会长马上就会回来，如果在座的各位会长有什么异议，可以向我们会长提，为了艾恩葛朗特的全体玩家，大家应该以大义为重，至少不要因为一时之气而分裂云云。

　　只可惜，由莉耶儿的话并没有什么效果，这也难怪，虽然「重生」公会的确招揽到了不少高手，而且李亚林作为公会会长，同样也成就了一番传奇。

　　可实际上，「重生」公会的发展一直都很低调，再加上李亚林又久未出现，自然无法引起大家的重视。

　　听说最近有几个发展起来的小公会，就一直很不服气「重生」的名望，甚至隐隐产生了想要对抗的情绪。

　　那个一直在拍桌子的家伙，就是其中跳的最欢的公会会长。

　　“格鲁夫会长，我觉得你最好还是稳定一下情绪，你这样并不能解决任何问题。”

　　作为「重生」公会的副会长，由莉耶儿的性格其实一直很好，可即便如此，今天这件事，也的确让她动了火气。

　　明明之前她都已经做出了最大的诚意，完全就是一副好说好商量的态势，结果可倒好，人家却是一点儿面子都不给。

　　为了和谐，由莉耶儿强压心火，但也正因如此，却是更让对方以为她好欺负。

　　“解决问题？这还有必要解决吗？你们「重生」公会的意思谁看不懂？不就是想要吞并我们吗？你真以为我们各大公会都是泥捏的？你们想怎么样就怎么样？”

　　很显然，那个名叫格鲁夫的家伙就是不给由莉耶儿面子，而且看这意思，他好像本就是准备把事情往大了闹。

　　由莉耶儿越是耐心，他就叫的越欢。

　　而且看样子，这家伙倒是也挺有心机，不仅自己一个人叫的欢，还将旁边几个公会都拉扯了进来，完全就是拉大旗作虎皮。

　　不过看那几个公会会长没有反驳的意思，估计也是乐得让格鲁夫出来抢风头，毕竟出了事就让他顶着，何乐而不为呢？

　　“格鲁夫会长你……”

　　“哼！由莉耶儿会长，别说我不给你面子，如果你们「重生」公会真的那么霸道，那就做好准备，与我们开战吧！只要你们敢的话！”

　　对于由莉耶儿来说，她还是比较倾向于大事化小小事化了，毕竟统合公会的本意，是为了约束游戏玩家，为以后回归原本的世界做准备。

　　所以就算格鲁夫这家伙三番两次的挑衅，她也觉得自己应该耐心安抚，尽量不把事情闹大。

　　可她这么做的结果，无疑是在助涨格鲁夫的信心，像他这种人，别人越是示弱，他就越是要跳起来蹦跶，典型的给脸不要脸。

　　这不，他居然连开战的话都能说出口，真是不知道他的脑袋里装的是不是都是糨糊。

　　“格鲁夫，你这话说的有点儿过了啊，公会开战，那是你一个人能够决定的吗？”

　　“就是，格鲁夫会长你这话严重了！”

　　格鲁夫这话一出口，由莉耶儿的脸色顿时难看了起来，她居然被威胁了，而且还是被用开战这个借口威胁！

　　要说战斗力，「重生」公会无疑是最强的，一旦开战，怕是几个公会合在一起，也不够人家看的。

　　只是由莉耶儿一向低调，才会让以格鲁夫为代表的家伙们肆无忌惮，估计在他们看来，「重生」公会压根就不敢开战，就算是为了他们的名声，也绝对不敢发动战争。

　　毕竟战争的代价，可是死亡！

　　格鲁夫肆无忌惮，不代表旁边各大公会的会长都能冷眼旁观，就算「重生」公会很低调，可人家的实力毕竟摆在那里，容不得这么放肆的挑衅。

　　如果真要把人家惹急了，开战了，那该怎么办？

　　这个责任谁能承担？

　　有人唱白脸，自然就要有人唱红脸，格鲁夫把风头出尽了，这个时候就肯定要有人站出来劝解，毕竟这才是制衡的好办法。

　　然而就在几个公会的会长劝说格鲁夫的时候，「重生」公会总部会议室的大门，却是突然被打开。

　　按理来说，各大公会的会长会议，可不是随随便便就能参与的，正值会议中，居然有人擅闯，这实在太不像话。

　　下意识的，这些会长们的目光便转向到大门方向，他们倒是要看看，究竟是谁那么大胆。

　　也正是因为这一转头，出现在会议室门口的身影，顿时让所有人都僵硬在原地。

　　那个身影，是他们无论如何都不会忘记的。

　　是他！

　　他竟然回来了！

　　“我刚刚好像听说，有人想与我「重生」公会开战？”

　　没错，就在会议室的大门口，「重生」公会的会长李亚林，正在一群身穿着科幻风格满满的机械装甲少女的簇拥下，缓缓走进会议室。

　　一边走着，他还一边环顾四周，并且很快将目光锁定在格鲁夫的身上。

　　“就是你要与我「重生」公会开战？”

　　嘴角挂着冷笑，李亚林直视格鲁夫的眼睛，而这，也是带给了格鲁夫以巨大的压力。

　　说起格鲁夫这个人，他之前并没有什么名气，本身也只是个闲散的玩家，只是因为一次机缘，得到了一件不错的装备，顺便又学会了一门剑技，才渐渐脱颖而出，成为了一个小高手。

　　仗着名气不错，格鲁夫收拢了一批闲散玩家，组建了一个公会，日渐打出了些名气，最终才能在这会议室之中占据一席之地。

　　这家伙崛起的时间很短，在李亚林创建「重生」公会，并且使「重生」公会成为各大公会的风向标时，他还不知道在什么地方刷小怪攒珂尔呢，自然见不到李亚林的庐山真面目，更不可能知道他的实力究竟有多恐怖。

　　虽然一直以来，格鲁夫听李亚林的传闻听的耳朵都起茧子了，但他却一直信奉耳听为虚眼见为实，再加上本身又极度的自负，压根就没将李亚林放在眼中。

　　直到今天，他真正的见到李亚林后，他才知道，自己究竟有多愚蠢。

　　仅是站在对方的面前，他就感觉到了一股仿佛大山般的压力，如果不是他强忍着不愿丢人，恐怕他已经一屁股坐在地上。

　　这就是SAO第一公会「重生」会长的魄力吗？


第1882章 向大家宣告一个事实

　　“你……你就是那个传说中的「重生」会长？”

　　被李亚林的压力所迫，格鲁夫缓了好一阵子，才算是恢复过来，再度面对李亚林的时候，他脸上的表情是相当的难看。

　　虽然知道「重生」公会的会长早晚要出现，他本身也做好了各种准备，但他却没有想到，这个半路杀出来的程咬金居然如此强势！

　　尤其是站在他身后，那群身穿着科幻感满满装备的少女们，更是让他忌惮不已。

　　那帮女人究竟是什么来历？

　　自己现在应该怎么办？

　　究竟是进还是退，格鲁夫一时之间无法做出选择，刚刚他都已经逼上梁山，现在退缩的话，无疑就是自己在打自己的脸，到时候他还怎么混？

　　“我不想重复无用的话，回答我，你是不是要与我「重生」公会开战？”

　　嘴角挂着淡淡的笑容，李亚林可是丝毫没有回应格鲁夫的意思，区区一个小公会的会长，居然敢在「重生」公会的会议室里大放厥词，这不给他点儿教训看看能行？

　　本来他就打算杀鸡儆猴，现在鸡都主动将脖子伸出来了，如果放过，岂不是太浪费了吗？

　　“你……如果我要说是呢？”

　　李亚林的脸上虽然挂着笑容，可他的话语之中却带着无尽的冷意，这让格鲁夫禁不住的打了个寒颤，但箭在弦上，却又容不得他退让。

　　强行鼓起心中的勇气，他觉得自己就算硬气一点儿，应该也没什么问题，毕竟「重生」公会的名声那么大，一旦主动挑起战争，恐怕在玩家心目中的印象将一落千丈，身为「重生」公会的会长，李亚林应该不可能傻到拿公会的未来开玩笑。

　　他心中认定，李亚林肯定是不敢开战的，不然的话，他也绝不可能说出这种话来。

　　只可惜，格鲁夫猜错了，而且是大错特错！

　　“很好，我很佩服你的勇气，既然你决定开战的话，那就开战吧！”

　　朝着格鲁夫微微一笑，李亚林的语气十分平淡，就好像在说着微不足道的小事一般，但他的话，却无疑是平地一声惊雷，震的所有人都说不出话来。

　　开……战？

　　真的假的？

　　那个久未出现的「重生」会长，一出现就准备开战？

　　他难道就不怕被所有玩家声讨吗？

　　“你……你怎么敢和我开战！你……你难道就不怕被所有玩家唾弃吗？”

　　李亚林的一句话，直接让格鲁夫傻眼，他怎么也没想到，李亚林居然真的要与他开战。

　　这不可能！

　　他只是在诈自己！

　　他绝对不敢与自己开战！

　　“由莉耶儿！传令下去，从今天起，这个人所在的公会将成为「重生」公会的敌人，但凡他所在的公会成员，都会成为「重生」公会隐秘暗杀部队的目标，如果不想死的玩家，就尽快退出他所在的公会，这是我的强制命令！”

　　直到现在，格鲁夫还认为李亚林只是空口说白话，毕竟这已经不再是单纯的游戏，在这个现实世界中，公会战的代价，必将是大量死亡事件的出现。

　　然而让他没想到的是，李亚林居然真的敢那么做！

　　“是！亚林大人！”

　　李亚林正式以「重生」公会的名义对格鲁夫宣战，这其实并不是由莉耶儿所想见到的，但问题是，她明白李亚林的意思，知道统合所有公会的必要性，尤为关键的是，在这个场合下，她绝对不能有丝毫迟疑。

　　一旦她迟疑了，那将代表李亚林这个会长在「重生」公会中也是受到质疑的，这必将损害他的声望，那也是无论如何都不允许的。

　　所以说，由莉耶儿完全不敢有任何思考，下意识的回应了李亚林，而这，也正成为了公会战的重要讯号。

　　就连由莉耶儿会长都同意了吗？

　　这一战，真的要发生了？

　　另外最值得关注的是，「重生」公会的隐秘暗杀部队，又究竟是个什么部队？怎么之前从来都没有听说过？

　　其实不仅在座的各大公会会长没听说过，就连「重生」公会自己的会员，都是一头雾水。

　　自家公会什么时候成立了这种部队？而且这部队的名字一听上去，怎么就让人感觉非常可怕呢？

　　暗杀部队，就是为了暗杀而成立的部队吗？

　　“你敢！”

　　听到由莉耶儿回应李亚林，格鲁夫是真的傻了，虽然他十分自负，但却也明白，如果「重生」公会真的敢对他的公会动手，他的公会肯定阻挡不住。

　　之前他只是在赌，赌李亚林不敢拿他怎么样，可他却想不到，李亚林的性情居然如此暴躁，都不容他多说几句，就直接做出了开战决定。

　　他怎么真敢开战？

　　我不相信！

　　一想到真正开战可能产生的后果，格鲁夫的眼珠都红了，他可不能眼睁睁的看着自己一手创建的公会，就这么毁在「重生」公会的手上！

　　“大胆！”

　　心中怒火燃起，格鲁夫下意识的就想冲向李亚林，擒住他的脖子好好质问他，他怎么也想不通，怎么就突然要开战了呢？

　　然而格鲁夫还没等跑上两步，站在李亚林身后的一众魔女们便纷纷举起了手中的武器，伴随着坂本美绪的一声怒斥，齐齐锁定了不远处的格鲁夫。

　　站在李亚林对面的格鲁夫，当然也注意到了李亚林身边的魔女，但在他看来，这应该只不过是一群糊弄人的花架子，她们手中看上去与枪械很是相似的武器，也不过是一把把烧火棍而已。

　　难不成那玩意还真能射出子弹来？

　　心中这般想着，格鲁夫丝毫没有停下脚步的意思，然而这一次，他又猜错了。

　　“开火！”

　　见格鲁夫没有停下的意思，坂本美绪也顾不上继续警告，如果她们要让格鲁夫真的靠近了李亚林，那她们就没必要留在统合战斗航空团了。

　　敢于接近老师，敢于做出危险动作的家伙，直接开火不解释！

　　当然了，这一众魔女们也都清楚，李亚林之前特意交代了，在这个世界上不要随意杀人，除非有他的亲口命令。

　　再加上魔女们大多心地善良，也没做好亲手杀人的准备，所以在坂本美绪的命令下，大家瞄准的基本上都是手臂和大腿。

　　噼里啪啦一连串的枪声响起，格鲁夫的四肢瞬间多出了无数血洞，虽然在SAO世界里锻炼了这么长时间，他的实力早已今非昔比，可再怎么强，也不可能挡得住子弹对吧。

　　尤其是魔女们的子弹，都是经过魔力的特殊强化，别说格鲁夫身上区区的一套铠甲，就算弄辆坦克车放在大家面前，都能轻而易举的贯穿。

　　这就是魔女们的力量！

　　“居然……真的是枪？”

　　“我的天……「重生」公会居然真的有枪？”

　　“果然，上次我们没有看错，「重生」公会掌控着我们所不了解的重要资源，根本就不是可以力敌的对手。”

　　“实在太可怕了……真不愧是SAO的传奇会长。”

　　格鲁夫的四肢瞬间遍布血洞，这还是大家约束了魔力的结果，如若不然，这家伙的一双胳膊一双腿，恐怕早就被打成肉泥了。

　　也正因如此，魔女们的强势开火，瞬间让整个会议室议论了起来。

　　李亚林的一些手下拥有枪械，这并不是什么秘密，此前在征讨「微笑棺木」的时候，他说下的萝莉们就已经用到了枪械，也被不少人看到了。

　　当时没人敢问李亚林那批枪械的来历，现如今自是更无法开口，毕竟谁也不敢得罪李亚林，万一真把他惹火了，格鲁夫就是大家的下场好么？

　　“今天我找大家来，并不是为了征求大家的意见，而是向大家宣告一个事实！”

　　“从今天起，在这个世界上的所有玩家，必须遵守「重生」公会制定的规则！我需要所有人都团结在一起，如果的不服命令，就是我「重生」公会的敌人！”

　　“我不想废话太多，如果谁有异议，随时可以提出来，否则的话，过了这个村就没那个店了！”

　　周围纷纷的议论，李亚林当然是听在耳中的，不过他倒是不以为意，反正他都已经表现的如此强势，索性不如一直强势到底吧！

　　环视了一下四周，李亚林将所有人的样子都记载心里，在这其中，有他认识的人，也有不认识的人，不过这对他来说，并没有任何区别。

　　他要一统整个SAO！他说到做到！

　　“那么现在，还有谁有异议？”

　　之前李亚林把话说完后，留给了在座各位会长的思考余地，不多，三分钟而已，就是这三分钟的时间，他要让所有人都做出判断。

　　异议？

　　这个时候谁还敢有异议？

　　上一个有异议的，现在还躺在地上呢，哀嚎着滚来滚去，就连伸手去拿治疗药剂的能力都没有。

　　不想续那个家伙成为下一个受害者，这个时候大家觉得自己还是保持沉默的比较好。

　　“很好，既然没有意异议，那就这么决定了，希望大家未来能够遵守「重生」公会的规矩，不要让我难做。”

　　没人敢吭声，这在李亚林的意料之中，毕竟他身后魔女妹子们的装备已经将大部分人吓破胆，在这种情况下，还有谁敢反抗？


第1883章 他是所有人的希望

　　“亚林大人，真的要对格鲁夫的公会开战吗？”

　　“会长大人，咱们公会什么时候弄出了隐秘暗杀部队？我怎么不知道？”

　　“会长大人，你考虑开战所产生的后果了吗？”

　　因为李亚林的强势宣言，各大公会的会长无不胆颤心惊，哪里又敢说个不字，然而等到各大会长离开，只剩下「重生」公会的自己人在场时，刚刚李亚林的宣言，却无疑是引爆了每一个人的神经。

　　由莉耶儿作为知情者，肯定是愿意支持李亚林的，只是她还在犹豫，不知道究竟要不要真的对格鲁夫的公会开战。

　　可其余的不知情的公会成员，比如亚丝娜，她就完全不能理解了，为什么这次会长大人一回来，就宣布了这个让人无法接受的命令，这简直就是主动破坏一直以来玩家们维持的平衡，也与「重生」公会的理念背道而驰。

　　更为关键的是，那些站在李亚林身后的女孩们究竟是什么人？

　　隐秘暗杀部队又是什么情况？

　　太多的问题，需要李亚林为大家解释。

　　“我知道，大家现在都很困惑，但我做出这个决定，却必须要执行！”

　　大家会有疑问，这一点李亚林心知肚明，需要做出的解释，他也已经想好了台词。

　　他当然不可能对所有人告知真相，能拿出来的，也只有此前对由莉耶儿所说的那套说法。

　　那就是玩家们在返回原本世界后，需要进行规范，不然会对原本的世界造成危害云云，总而言之，这个理由还是比较能让大家接受的。

　　毕竟未雨绸缪嘛，在SAO世界中，本就已经有不少玩家肆无忌惮，甚至还组建起红名公会，专门以猎杀玩家为乐，如果让那些人回到原本的世界，那岂不是每一个人都会变成杀人狂？

　　“可……这是不是太快了点儿？虽然会长大人能考虑到以后，这一点固然很好，可我们究竟能不能返回原本的世界，却还是未知之数……”

　　同样作为「重生」公会副会长的亚丝娜，她完全能够认同李亚林的说法，在她看来，玩家们需要一个强有力的约束，「重生」公会作为玩家势力的标杆和领头羊，的确能够很好的完成这一职责。

　　但问题是，究竟能不能返回大家原本所在的世界，这还真不好说。

　　按理来说，大家现在唯一的期望就是攻略一百层的艾恩葛朗特，也许完成攻略后，大家就能真正的重返故乡，可眼下玩家们基本上只能活动于三十层左右的迷宫，想要登上一百层，实在不是一两天就能完成的事情。

　　这未雨绸缪，是不是来的太早了一点儿？

　　“快？亚丝娜你真觉得快吗？我可是已经攻略到了艾恩葛朗特的第九十层，还剩下最后十层，我就能见到最终BOSS，你觉得留给我们的时间还有多少？”

　　“什么？第九十层？”

　　李亚林的一句话，直接让亚丝娜傻眼，她可从来都没想过，九十层的关卡居然这么轻而易举的被攻陷。

　　这怎么可能？

　　那可是……九十层啊……

　　别说亚丝娜傻眼，在场在座的「重生」公会高层成员，除了由莉耶儿之外，又有哪一个不露出惊愕的神情？

　　就算是一直不愿意参加此类会议，只是单纯被亚丝娜强拉来凑数的桐子，此刻也是禁不住的瞪大了眼睛。

　　会长大人……他真的已经强到了单挑九十层BOSS的程度了吗？

　　这样强大的实力，就算是突破一百层，又有何难？

　　“要不要咱们现在去九十层走一趟，让你们亲眼见证一下？”

　　在场所有人都是一脸懵逼的样子，李亚林这边很是无所谓的耸了耸肩膀，这可不是他在吹牛逼，事实上，当玩家们开启传送门的时候就会发现，原本一直都是灰暗的五十五层以上的传送，现已全部开启。

　　之所以没流传开来，主要是李亚林攻略的速度太快，而且在搞定了九十层BOSS后，便立刻赶回第一层。

　　相信再过不久，玩家们就都能发现这一情况，并且火速将这个消息传递出去。

　　“会长大人你说的没错，我们的确应该开始约束玩家了。”

　　李亚林的话让亚丝娜错愣了好一阵子，不过到最后，她却是苦涩的摇了摇头，轻轻的后退了半步。

　　她知道，自家的会长大人没理由欺骗自己，那么也就是说，这一切都是真的。

　　作为这个世界上数千玩家中的一员，亚丝娜觉得自己一直以来都很努力，虽然她要承认，自己赶不上那个经验技巧远超于她的桐子，但却可以很肯定的说，她绝对不会落她太远！

　　然而，无论是亚丝娜，亦或者是桐子，她们面对的却都是一座大山，一座让人根本升不起反抗之心的大山。

　　九十层啊……

　　想想自己在四十层升级时的险象环生，再看看如今已经开通的九十层传送，亚丝娜的心中就禁不住的升起了一股无力感。

　　或许……自己应该将与由莉耶儿一样，将重心转回到「重生」公会的发展上？

　　攻略什么的，有会长大人就已经足够了不是吗？

　　“各位，虽然不知道攻略完一百层BOSS后，究竟是不是我们回家的方法，但我们终究还是要去尝试才行，而且在尝试之前，我们还要做好万全的准备。”

　　“我希望大家能够正视这件事，并且给予我全方位的支持，拜托各位了！”

　　见亚丝娜都这么说了，李亚林知道，她已经成功被自己说服，转头将目光回转到在场的公会成员们身上，接下来就看大家的态度了。

　　“请交给我们吧！会长大人！”

　　大家的态度？

　　这还能有什么态度？

　　虽然在这个世界里，大家已经衣食无忧，但那想要归家的想法，却无时无刻的不在拨动大家的心弦。

　　如今会长大人已经成功攻略到九十层，只要再将最后十层搞定，大家或许就将回归原本的世界，找回自己原本的生活。

　　这一想法，让所有人都迸发出最大的热情。

　　设定规则？

　　约束玩家？

　　没问题！

　　会长大人你瞧好吧！交给我们，绝对不会让你失望！

　　事实上就像李亚林所说的那样，传送门一直开通到九十层的消息，很快在玩家们之间飞速流传。

　　一开始的时候，大家还没反应过来，还在纷纷议论，究竟是谁那么夸张，居然一连通关了那么多关卡，简直就是非人类有没有！

　　直到「重生」公会官方发布通告，表示这九十层关卡是会长大人李亚林攻略，这才让大家恍然大悟。

　　近段时期，由于李亚林一直都没有在公开场合现身，再加上「重生」公会的低调，李亚林这个名字，都差点儿快被人遗忘。

　　然而就在今天，他却是不鸣则已一鸣惊人，成功通关九十层，瞬间引发玩家们的议论浪潮。

　　其中最关键的，还是谈论他究竟能否成功通关一百层，击杀最终BOSS，带领玩家离开这个世界的问题。

　　一百层啊，原本在很多玩家看来，那都是可望而不可及的数字，有生之年究竟能不能攻略到一百层，那还犹未可知。

　　毕竟这可是真实的世界，有流血有伤痛，这样更会加大通关难度，就算是平时的普通练级，都会让人如履薄冰。

　　现在倒好，一百层的关卡突然一下子变成了只需要最后十层，这无疑为所有玩家带来了希望。

　　既然「重生」公会的会长能通关九十层，那么再加十层，想必也是没有问题的才对。

　　那个「重生」公会的会长，他是所有人的希望！

　　伴随着消息的流出，不少还想着反抗「重生」公会的会长们傻了眼，本来在他们看来，李亚林敢于对格鲁夫的公会开战，甚至下达了追杀令，必然会引发玩家们的反弹，或许他们还能借此机会反抗李亚林，脱离「重生」公会的控制。

　　可结果倒好，他们的想法还没等实现呢，就被这一消息重重打击，而且更加让他们无奈的是，格鲁夫那家伙所创立的公会，如今是树倒猢狲散，原本的公会成员集体退会，直接让他成了孤家寡人。

　　这种结果，固然会让人产生些许同情，但同样，也的确是格鲁夫自作孽不可活。

　　但同样，这也救了格鲁夫一命，要知道，就在不久之前，李亚林可是真的准备让自己手下的萝莉们出手，追杀格鲁夫的公会成员，将其一网打尽的。

　　「重生」公会的隐秘暗杀部队，可不是他在说笑而已！

　　好吧，格鲁夫那个倒霉蛋暂且不说，他敢招惹李亚林，就注定了下场会很悲惨，眼下还是先说说公会统合的问题。

　　九十层关卡被通关的消息一被放出，各大公会的会长就算想不接受控制，那都是根本不可能的，一旦他们敢跟「重生」公会叫板，最先对付他们的不会是「重生」公会，反而是他们自己手下的成员。

　　所以这次公会统合，居然意外来的非常顺利，唯独只有一个例外——「血盟骑士团」，这个公会来的有些问题。


第1884章 你究竟是什么人？

　　“希兹克利夫要见我？他有没有说要干什么？”

　　「重生」公会会长办公室，李亚林在听到了由莉耶儿的报告后，禁不住的皱了一下眉毛。

　　最近统合SAO世界各大公会一事非常顺利，除了一些独行玩家还有不受控制的橙名红名公会还没有归属管理之外，但凡只要是有组织的势力，基本都已经被「重生」公会控制在手中。

　　唯独「血盟骑士团」是个例外，这个除「重生」公会之外，可以当得上是SAO世界第二大公会的组织，要是不能尽快解决，必然会成为麻烦。

　　如果这只是个普通公会，李亚林肯定二话不说直接一路平A过去，想都不用想，敢于反抗的公会没有任何好下场。

　　但问题是，「血盟骑士团」的团长希兹克利夫的身份实在特殊，李亚林也没想好自己是不是要立刻对这个公会下手。

　　可结果倒好，希兹克利夫这家伙居然主动现身，而且还表示要与李亚林见面，这实在是出乎了他的意料。

　　“没有，他只是说要见亚林大人，具体究竟是什么事情，无论我怎么问，他都没有开口。”

　　摇了摇头，此时由莉耶儿脸上的表情并不太好，希兹克利夫究竟是什么身份，李亚林是早早就对她说明过的，也正因如此，她才会更加忌惮。

　　毕竟那个家伙，很有可能是所有玩家穿越到这个世界的真正凶手！

　　“算了，没见到本人，咱们怎么猜也没用，你让他来见我吧，看看他这葫芦里究竟卖的什么药。”

　　稍稍迟疑了片刻后，李亚林做出了决定，无论希兹克利夫究竟想干什么，他都要见过他之后再做决定。

　　即便他真是掌控着这个世界的存在，他也不见得没有一拼之力，如果真出了什么问题的话，大不了他直接将所有玩家都收拢进道具空间，放弃这个世界好了。

　　反正最坏的结果，也只是失去了一个补给点和练级点而已，就算有些可惜，却也不是损失不起。

　　“是！亚林大人！”

　　见李亚林做出决定，由莉耶儿也是一点头，她知道，这次见面势在必行，同样她也很想知道真相。

　　转身走出李亚林的办公室，没过多久，由莉耶儿就将一个身穿着红白相间铠甲，看上去非常俊朗的大叔带了进来。

　　“希兹克利夫会长，好久不见，最近贵公会的势头发展的很不错，招收了不少高手？”

　　见到了希兹克利夫，李亚林免不了要与他客气一下，虽说并不是很熟，但怎么说也见过几次面，不好将气氛弄的太干。

　　但要说太客气，那也是不可能的，且不说他的身份有待商定，仅是他「血盟骑士团」违背「重生」的意志，一直不肯归顺，这一点就已经将对方摆在了李亚林的对立面上。

　　“李亚林会长真是太客气了，听说阁下最近一鼓作气完成了九十层的攻略，这才真是让我汗颜和羡慕。”

　　面对李亚林不冷不热的客气，希兹克利夫表现的非常淡定，嘴里说着客套的话，从他脸上也看不出任何情绪。

　　“运气好而已，希兹克利夫团长请坐吧，顺便让我们聊一聊「血盟骑士团」的事宜，最近「血盟骑士团」能够收拢到那么多高手，我还正想向希兹克利夫团长取取经呢。”

　　李亚林嘴角挂上了淡淡的笑意，在他看来，希兹克利夫这个家伙的来意绝对不会简单，就是不知道具体什么情况，既然他不准备一开始就摊牌，那么试探一下，总是没问题的。

　　他倒是要看看，这家伙究竟准备玩什么花样。

　　“李亚林会长过誉了，「血盟骑士团」只是小打小闹，又怎么可能与「重生」公会相比，不如说，我才更应该向李亚林会长学习才是。”

　　摇了摇头，希兹克利夫此时这话说的倒是很诚恳，至少给人感觉很诚恳，听着让人很舒服。

　　只是这究竟是实话，还是他在演戏，那就只有他自己才知道了。

　　“哦？希兹克利夫团长这意思，今天你是专程来向我学习的咯？”

　　李亚林挑了挑眉毛，希兹克利夫这人说话滴水不漏的，完全没有显露任何意图，究竟是想干嘛？

　　他可不会是来跟自己闲聊家常的吧？

　　“也可以这么说，其实我这次来的目的，就是抱着学习的态度，想向李亚林会长你学习，毕竟你强势攻略了九十层，这其中究竟有什么技巧，可是一直都为所有玩家津津乐道。”

　　哟呵，居然还打蛇随棍上，顺着话茬就接了下去。

　　学习？你在逗我？

　　“希兹克利夫团长你实在太爱开玩笑了，你作为SAO世界的创造者，那百层迷宫究竟如何通关，相信你比谁都要来的更加清楚，居然向我求教什么的，传出去岂不是会让人笑话？”

　　“你说是吗？茅场晶彦先生？”

　　李亚林仅是这一句话，再看对面的希兹克利夫，他脸上的表情是瞬间僵硬了起来，就好像被人戳中了最大的秘密一般。

　　当然了，这本就是他最大的秘密没有错。

　　“李亚林会长真是……茅场晶彦？这个名字我好像并没有听说过。”

　　迟疑了好一阵子，希兹克利夫才终于缓过神来，脸上依旧带着那僵硬的表情，强颜欢笑的否认自己的身份。

　　看这意思，他好像并不想暴露身份？

　　“没听说过？好了茅场晶彦先生，当着明人，咱们就别说暗话了，你究竟是什么身份，我一清二楚，同时我也知道，你在SAO游戏运营之后，本就打算绑架所有玩家，禁止玩家下线，将所有人都困在游戏里。”

　　“只是不知道，为什么一款游戏会成为现实，而你……究竟又在其中扮演了什么角色，这一点我可是非常感兴趣，正巧咱们都把话摊开了，不如茅场晶彦先生你就为我解惑一下如何？”

　　嘴角的笑容不减，此时李亚林脸上满是自信的神情，他有信心，自己所说的话完全没错，虽然过去了那么多年，可这点儿剧情他还是不会忘记的。

　　现在将话摊开了说，他的意图直接摆在了台面上，希兹克利夫除了说明真相之外，没有第二个选择！

　　“你究竟是什么人？”

　　可想而知，茅场晶彦伪装成希兹克利夫，就是为了隐瞒自己的身份，至少在穿越到这个真实的SAO世界中，他一直隐藏的非常好。

　　他有自信，绝对不会露出任何马脚，可为什么？为什么他秘密会暴露？

　　能知道这些的，绝对不可能是普通人，他的那些计划，在开始之前就只有他自己一个人才知道！

　　“茅场晶彦先生，能麻烦你先回答我的问题吗？毕竟我需要确定你究竟是敌是友，也好继续做出接下来的判断。”

　　看希兹克利夫，他由于太过惊讶的原因，已然从座位上直接站起，眼中满是不可置信，以及那十分强烈的动摇。

　　可再看李亚林，他却依旧是那一副淡定的模样，就好像只是在与对方闲聊天而已。

　　这一幕被一旁的由莉耶儿看在眼中，是情不自禁的露出了崇拜的神色。

　　真不愧是亚林大人，即便面对希兹克利夫也能占据绝对的上风，要知道，如果一个弄不好，那个希兹克利夫，也就是所谓的茅场晶彦，很有可能是创造了这个世界的神啊！

　　与创造世界的神这么说话，换了另一个人过来，他敢这么自信吗？

　　不！

　　那是不可能的！

　　只有亚林大人，只有他才会这么厉害！

　　“是敌是友……原来如此，我以为我瞒住了所有人，却没想到，自己居然只是个跳梁小丑……”

　　仔细的凝视了李亚林半晌，希兹克利夫最终一屁股坐回到沙发上，脸上的表情带着些许解脱，也带着些许的释然，虽然更多的，是深深的无奈。

　　很是复杂的表情，不过李亚林却对他没有丝毫可怜。

　　“那么茅场晶彦先生，你现在能不能告诉我，大家为什么会穿越到这个世界？”

　　希兹克利夫，或者说茅场晶彦这个人，如果剧情没有改变的话，他的行为将会直接害死四千人初入SAO世界的玩家，并且随后也会导致不少玩家的丧生。

　　这样一个人，反正李亚林是不觉得有什么可怜的地方，更何况，他眼下也需要答案，所以根本没必要拐弯抹角的废话。

　　对方人已经在他面前了，不赶快把话说清楚，还等什么呢？

　　“为什么会穿越到这个世界？李亚林会长，你不会真的觉得，是我创造了这么一个真实的世界吧？不……你实在是想太多了，我虽然一直向往着有这样一个世界，同时也创造了一个与这个世界相同的虚拟世界，可我只是个人，一个普通人，没能力将虚拟变成真正的现实。”

　　过了好一阵子，希兹克利夫才终于开口，这一次，他的脸上带着些许的苦涩，以及一抹让人看不懂的遗憾，也不知道他心里究竟在想些什么。

　　不过他所说的这些话，却是让李亚林明白了一个情况。

　　原来这家伙，并不是这个世界的创造者？


第1885章 开挂都赶不

　　“你的意思是说，你也不知道为什么游戏玩家会穿越到这个世界？”

　　虽然李亚林心知肚明，玩家们穿越与希兹克利夫的关系并不大，但这机率并不是零，他还是要谨慎对待，至少要得到一个答案。

　　现在终于能够确定，原本稍稍有些悬起的心，总算是能够彻底放下了。

　　毕竟这样一来，情况就好多了不是吗？

　　“没错，我也不知道究竟是为了什么，就像你之前所说的那样，原本我的确准备将玩家们困在SAO的世界，但就在我进入游戏之后，却发现自己已经同所有玩家们一样，都成为了穿越世界的一员。”

　　摇了摇头，希兹克利夫算是和盘托出，将实话都说了出来。

　　与李亚林想的一样，对方在穿越后并没有拥有什么所谓的GM权限，也不可能拥有什么逆天的BUG能力，他就只是一个普通人穿越，相比其他玩家，除了熟悉这个被他所设定的世界之外，再没有任何特殊之处。

　　“原来如此，但据我所知，茅场晶彦先生的实力可是非常的强啊，好像就连我们「重生」公会最强的桐子，都不是你的对手，这样也能算是与所有玩家一样吗？”

　　心里已经明白了情况，可李亚林的表情还是故作若有所思，眯着眼睛，好像并不是很相信希兹克利夫的话。

　　“李亚林会长你还是叫我希兹克利夫吧，茅场晶彦已经死了，现在所有的，只有希兹克利夫。”

　　面对李亚林的质疑，希兹克利夫并没有立刻回答，反而表示自己已经不再是茅场晶彦。

　　他会这样说，李亚林也多少能够理解，看样子，这个人好像并没有返回原本世界的想法，他已经不再想以茅场晶彦的身份活下去了，所以才会说，现在有的只是希兹克利夫。

　　人家有这个想法，李亚林当然不会干涉，毕竟他很尊重他人的意愿。

　　当然，这要在对方没有威胁的前提下。

　　那么这个希兹克利夫，究竟有没有威胁呢？

　　“至于李亚林会长你的问题，其实也很简单，作为游戏的设计者，我很清楚各个楼层怪物的特性与弱点，原本我还以为，我将会凭此成为第一个攻略一百层的玩家，却没想到，李亚林会长你的竟然强悍到我开挂都赶不上的程度。”

　　这一次的摇头，希兹克利夫的脸上挂着苦笑，就像他所说的那样，他与普通玩家相比，的确是拥有着得天独厚的金手指。

　　如果换成另一本书，这家伙妥妥就是开挂主角，凭借对怪物和地图的熟悉程度，他可以轻而易举的提升实力，甚至就连击杀楼层BOSS都没问题。

　　只可惜，没有那个如果，希兹克利夫也注定不是主角命，就算手里拿着外挂，也不可能赶上拥有真正外挂的李亚林。

　　充其量，他也就只是个配角而已。

　　“奉承的话，希兹克利夫团长你就不必说了，其实我也只是有那么一点儿运气，才做到了今天这个程度。”

　　知道了希兹克利夫的身份后，李亚林这边的心是完全放下了，至少他非常清楚，希兹克利夫不可能对这个世界造成危害，也不可能威胁的到他。

　　既然无害，就不用那么太在意，随便一点儿即可。

　　“其实我一直以为，希兹克利夫团长你才是玩家们穿越这个世界的罪魁祸首，现在把事情讲开了，我也就放心了。”

　　“不过我很好奇，希兹克利夫团长你这次来，究竟是想要做什么呢？是准备告诉我「血盟骑士团」的成员不打算返回原本的世界，所以不准备接受「重生」公会的统合？还是你要代表「血盟骑士团」加入我们「重生」公会？”

　　面对希兹克利夫的小小奉承，李亚林并不放在心里，眼下他更关注的，其实是希兹克利夫的态度。

　　既然对方没有任何底牌，希兹克利夫本人也只是带着一个金手指的普通人，那么他所一手创立的「血盟骑士团」究竟是什么态度，他就有必要知道了。

　　如果希兹克利夫很识趣，愿意接受安排那还罢了，可如果他真一意孤行，准备脱离「重生」公会的控制，那么李亚林可绝不会那么好说话。

　　是的没错，希兹克利夫的确把实情都透露出来了，但这对李亚林而言，并不代表什么，充其量也就只是知道了真相而已。

　　如果仅凭如此，就让他把希兹克利夫当自己人看待，那纯属是想太多的节奏。

　　他要掌控整个艾恩葛朗特，那么他就不会允许任何异数出现！

　　“李亚林会长真要逼我？”

　　这次希兹克利夫来找李亚林，的确是要商量这件事，毕竟说到底，他并不想被李亚林控制，更不想回到他原本所在的那个世界。

　　「血盟骑士团」的归属倒还好说，他创立这个公会的初衷也只是想要更好的融入玩家群体，乃至这个世界，究竟是否掌控这个公会，对他来说并没有意义。

　　可眼下的问题是，他绝不可能再离开这个世界，那么他就要脱离李亚林的掌控，而「血盟骑士团」，就是他的本钱。

　　只可惜，他已经察觉到，自己的本钱好像并不是什么太大的本钱，至少对李亚林而言，他好像没有任何叫板的资格。

　　对方不仅实力强的可怕，就连来历，也同样神秘的让人不寒而栗。

　　“我并不是在逼你，希兹克利夫团长你应该清楚，我统合所有玩家的目的，只不过是为了更好的约束大家，等到离开这个世界后，依旧能保持原本的秩序。”

　　李亚林可以看到希兹克利夫脸上的苦意，同样也能猜出他的想法，但有些话，他还是要说出来的。

　　“可如果有人不愿意离开这个世界呢？”

　　希兹克利夫当然能明白李亚林的意思，只不过他还在做着最后的挣扎，他不可能离开这里，这一点是无论如何都不会改变的！

　　“全凭自愿，如果不愿意离开，我不会勉强，不过即便不愿离开，可在此之前，也必须要受我「重生」公会的掌控，这是原则问题，希兹克利夫会长你应该理解才对。”

　　“原来如此，我明白了，我「血盟骑士团」愿意归属「重生」公会掌控，包括我这个会长在内，上下全无异议！”

　　李亚林把话说到这份上，也算是给了希兹克利夫面子，毕竟说不好听的，以「重生」公会的实力，碾压「血盟骑士团」都没问题，就算希兹克利夫依靠外挂，如今已经成为了比桐子还要强的玩家，可他再强，还能强的过李亚林？

　　希兹克利夫恐怕也是知道如此，明白自己不能给脸不要脸，这番答应的倒是非常痛快。

　　而且看他那一脸释然的表情，估计也是长长的松了一口气吧。

　　“那真是太好了，谢谢希兹克利夫会长你的理解。”

　　见希兹克利夫如此上道，李亚林当然也是非常满意，毕竟「血盟骑士团」也算是个不小的公会，如果真把事情闹大了，虽不至于鱼死网破吧，可至少也会造成玩家伤亡。

　　如果可以，李亚林还是希望所有情况都在可控的范围之内，能不发生的战斗，都要尽可量的去规避。

　　如今拿下「血盟骑士团」，这个世界也算是真正的被他掌控在手中，那么接下来，他也可以开始尽情的享用这个世界的资源。

　　毕竟说到底，他一口气攻略到九十层，而玩家们最多也就只能在四十多层活动，更往上楼层的资源，那可都还处于未探索状态。

　　如果将这些资源好好搜刮一下，虽不至于能弄出什么奇珍异宝，但也绝对不会让人失望。

　　关于如何收拢SAO世界资源一事，李亚林可以很放心的交给自家萝莉，她们早就有在这个世界练级的经验，继续往上推进，并不是什么太大的问题。

　　至于萝莉们之外，还在他道具空间中的魔女们，也在他的再三考虑下，统统送到了这个世界。

　　虽说魔女们的单体实力与萝莉们相比，还是差了不少，如果精准一点儿的说，魔女们最多也就只能在二三十层左右练级，再高一点儿，都会出现危险。

　　但问题是，魔女们的装备好啊，以魔女们的装备，别说这二三十层的练级了，就算去五六十层，同样也能轻松搞定。

　　虽然这样有刷级的嫌疑，不过也没什么太大的问题，充其量也就是需要注意一下，别刷级的太过火即可。

　　毕竟万事都要讲究个循序渐进。

　　对于魔女们来说，这SAO世界真的是个非常完美的练级场，在这里，她们的实力将会得到飞速提升。

　　只可惜，相比魔女们，同样需要升级的舰娘们来的非常尴尬，以她们的实力，虽然也可以肆意在SAO世界升级，可让人无奈的是，舰娘们的升级非常受地形限制，没有水，她们的实力就会大打折扣，而SAO世界各楼层的水中区域就那么点儿，让人根本没有办法。

　　这可怎么办？


第1886章 铲除橙名红名公会

　　关于舰娘升级尴尬的问题，李亚林与凛祢好好的商量了一下，再找来明石问清状况，才算弄出了那么一点儿眉目。

　　是的，舰娘眼下的升级虽成问题，但也不是一直都这么尴尬，想要改变现状，就要等待第三次改造。

　　按照凛祢和明石的话来说就是，只要经历了第三次改造后，舰娘们的尴尬就不再会是尴尬，以后也不会受地形的困扰。

　　既然两个权威人士都这么说了，李亚林还能再说什么？慢慢升级呗，先把适合舰娘们升级的水域划分出来，让大家慢慢刷级，等足够第三次改造的时候，再一鼓作气直接改造，之后不就没问题了吗？

　　那就这么愉快的决定了！

　　有关魔女、舰娘还有萝莉们的升级问题，李亚林都已经安排出去，海雾和深海无需依靠刷怪升级，也就不用他多操心。

　　可除此之外，既然他回到SAO世界，作为「重生」公会的会长，他肯定还是要处理一下这边的事务，帮由莉耶儿她们减轻一下负担。

　　毕竟最近这段时间的公会统合，的确是个不小的麻烦。

　　“亚林大人……你准备什么时候继续向九十层以上攻略？”

　　“暂时我没打算继续向上层攻略，眼下还是以安抚玩家为主，另外那些橙名和红名的公会，是不是还没筛选出来？”

　　“抱歉亚林大人，橙名和红名的玩家实在太隐秘，我……”

　　处理事务，这只是李亚林工作的一方面，事实上大家现在更加关心的，还是什么时候继续向上攻略的问题，这一点不仅是外界的玩家们想要知道，就连「重生」公会自家的成员，其实也很想知道这个问题。

　　这不，作为与会长大人关系最好的副会长由莉耶儿，就怀揣着众人的希望，期期艾艾的来到李亚林旁边，小心翼翼的向他询问了起来。

　　只可惜的是，李亚林暂时并没有立刻攻略上层的想法，毕竟在他看来，虽然继续攻略并不是问题，可如果真要是一下子攻略完成，那问题可就太大了。

　　如果说，通关这一百层就是玩家们回归原本世界的方法，那么问题来了，眼下玩家势力还没有完全统合完毕，依旧还有些许独行玩家和橙名红名公会未曾被掌控在手中，一旦真正回归，这些玩家必然会成为祸害。

　　反过来说，如果通关了一百层，玩家们也依旧没有回归原本的世界，那情况就又不一样了。

　　通关百层对于玩家们而言，就是一个期望，可望而不可及的期望，如果这份期望被打破，后果会是什么？

　　自怨自艾还是自暴自弃？

　　玩家们会不会发生暴动？

　　这些都是需要纳入考虑的范围，唯一解决的方法，就是先将人心安抚住。

　　所以无论如何，继续攻略百层的想法可以暂时弃置了，在李亚林看来，眼下最为关键的还是搞定那些橙名和红名的公会。

　　所谓橙名公会，就是那些专门干盗窃勾当的犯罪玩家组成的公会，至于红名公会就更加简单明了，完全由以杀人为乐的玩家组成，全部都是罪无可恕的杀人犯。

　　「重生」公会一统玩家势力，肯定要拿这两类公会开刀，只有这样才能震撼住人心。

　　橙名公会还是其次，红名公会的话，肯定是无论如何都要铲除的！

　　关于这两类公会的情报收集工作，前两天李亚林就交给了由莉耶儿负责，只可惜，看咱们家这位副会长的窘态，貌似并没有任何进展。

　　“这也是正常情况，看样子通过常规渠道没办法得到有用信息，算了，这件事交给我处理，由莉耶儿你还是先去负责安抚玩家吧。”

　　看由莉耶儿这样子，李亚林就知道是什么情况了，摆了摆手，他倒是没有太过在意。

　　「重生」公会的情报部门算不上有多强大，这一点他心知肚明，毕竟玩家们在穿越前都是普通人居多，怎么可能有那么多人才供他选择？

　　别的暂且不说，单单就是他手下的魔女们，随便拉出来一个，就不是那些玩家们能够比拟的。

　　别看魔女们的年纪都不大，可她们却都接受过正规的军事训练，仅此一点，双方就完全没有任何可比性。

　　所以说，这件事还是李亚林亲自负责的比较好。

　　“亚林大人你亲自负责吗？可……”

　　“没关系，我对这方面还是挺擅长的，安心交给我吧。”

　　听李亚林要亲自出手，由莉耶儿不由心中一紧，虽然她很相信李亚林，但她同样也知道，李亚林消失的这段时间，并不在SAO世界里，那么他对这个世界的了解，应该也不比她自己强多少。

　　橙名公会暂且不论，红名公会可都是一群杀人不眨眼的家伙，李亚林亲自动手，真的没问题吗？

　　事实上，对由莉耶儿而言，就算她知道没问题，却还是会禁不住的担心，毕竟是一颗复杂的少女心嘛，这是很正常的情况。

　　不过在李亚林眼中，这点儿小事真的不是什么问题，轻轻松松就能搞定，而且还花不了什么力气。

　　充其量，也就是付出一点儿情报费而已。

　　没错！就是一点儿情报费！

　　所谓猫有猫道鼠有鼠道，对付这些隐藏在阴暗面的势力，自然还是要一些见不得光的地下势力出场。

　　好吧，说是地下势力是有些过了，毕竟李亚林此时所找的，只是一个情报商而已。

　　“好久不见了阿尔戈。”

　　“的确是好久不见，看样子，你又遇到了什么为难事，才终于想起我了吗？”

　　老鼠阿尔戈，作为SAO世界中最强的情报贩子，她其实还是挺有名的，只可惜的是，对于很多玩家来说，阿尔戈这个名字只是个情报的代名词，对其本人究竟是何模样，却一直都是个谜。

　　然而对李亚林来说，他和阿尔戈的交情还算不错，毕竟当年也是发生了不少事情嘛，有些他需要的情报，还都是对方提供的。

　　虽然钱也同样没少花……

　　当然，那并不是重点。

　　作为交情还算不错的朋友，李亚林找到阿尔戈并不难，而且他也有信心，阿尔戈肯定会给他提供足够多的情报，让他一举拿下那些橙名和红名的公会。

　　只是没想到，作为老朋友的重逢见面，李亚林很是正常的打了声招呼，换来的却是阿尔戈那略带怨念的表情。

　　这是什么情况？

　　“怎么……没有为难的事情，我就不能找你了？”

　　下意识的摸了摸鼻子，李亚林心说这是什么情况？看阿尔戈的表情，怎么好像自己成了负心汉一样？

　　自己和阿尔戈不是没什么暧昧关系吗？

　　虽然SAO世界是李亚林最初经历的世界，在这个世界上认识的女孩也都是相对来说时间最长的，但要说和这些女孩们之间的暧昧关系，那还真没有多少。

　　充其量也就是由莉耶儿，李亚林有信心只要自己主动告白，就一定能将她拿下，但剩余的妹子，恐怕就不会那么简单了吧。

　　关系虽然都不错，但那也仅限于朋友以上恋人未满，尤其是这个阿尔戈，他们两人之间更是交易的成分比较大。

　　毕竟说到底，阿尔戈的身份首先是情报商，其后才是李亚林的朋友。

　　可现在阿尔戈弄出这么个怨念的表情来，究竟是几个意思？

　　李亚林有些拿捏不住情况了。

　　“哼哼，一下子消失了那么久，突然出现就强势攻略到九十层，紧接着又统合所有公会玩家，你个大忙人，如果没有事可能会找上我？”

　　听阿尔戈那一声轻哼，果然是很怨念，不过也看的出来，她对李亚林的确非常关注，至少他在回归SAO世界的情况，她是一清二楚。

　　作为一个情报商，阿尔戈很清楚这些无可厚非，可她后一句酸的，连李亚林听起来都有些牙疼，这就来的有些莫名其妙了不是吗？

　　“我们可是朋友啊，来找你见见面应该没问题吧？”

　　挠了挠脸颊，李亚林有些不知道应该怎么接下这话茬了。

　　如果说阿尔戈对他有好感，甚至喜欢上了他，他都能保证自己搞得定，大不了就不要脸皮了呗，反正攻略妹子什么的，对他而言也不是什么难事。

　　可问题是，他很清楚阿尔戈应该不会喜欢上自己，虽然两人之间接触的也不少，但那只是公事上的接触，实际意义上的私下交往真的很少。

　　阿尔戈是个机智而又冷静的情报商人，可爱倒是很可爱，但她的身份依旧是情报商人没错，又怎么可能像那些懵懂少女一样轻易陷入爱河？

　　这实在太不科学！

　　“算了，你这种敷衍听上去没有半点儿诚意，说吧，究竟是什么事，别以为你跟我关系不错，我就会给你打折扣，该是多少钱的买卖，你一个珂尔都不能少了我！”

　　就在李亚林心中暗暗琢磨之际，再看阿尔戈，她却是有些不耐烦的一摆手，直接将这个话题掀过去，神色看上去也有些烦躁。

　　本来听到她这句话，李亚林应该是松一口气的才对，但也不知道为什么，他是越听越感觉奇怪。

　　阿尔戈这究竟是怎么了？


第1887章 红名的阿尔戈

　　“好吧，今天我找你来，的确是有点儿情报需要你帮忙弄到手。”

　　心中权衡了片刻后，李亚林觉得自己还是先说正事的比较好，天知道阿尔戈的少女心是什么情况，不如先将正事搞定，之后再去了解情况也不迟。

　　“我需要SAO世界中所有橙名公会和红名公会的玩家资料，越详细越好。”

　　是的没错，阿尔戈就是这么强，至少李亚林可以确定，她手中绝对有SAO世界所有玩家的资料，也许有些不会太过详细，可也绝对不会差太多。

　　他有这个信心！

　　「重生」公会挖不出来的情报，阿尔戈肯定能给弄到手。

　　“你准备对橙名公会和红名公会动手了？”

　　李亚林话音刚落，阿尔戈的脸上立刻露出了古怪的表情，看这样子，她已经猜到了李亚林的用意。

　　“没错，橙名公会和红名公会对整个玩家群体来说，始终都是个祸害，必须提前解决。”

　　点点头，李亚林没什么可隐瞒阿尔戈的，反正这又不是什么秘密，说出来也无妨。

　　“你准备怎么动手？”

　　听到李亚林的回答，阿尔戈的表情变得愈发古怪，这让李亚林很是不解。

　　自己要对橙名和红名公会动手，阿尔戈这么大反应干什么？

　　“还能怎么办？橙名公会的玩家暂时看押起来，红名公会就地抹杀呗。”

　　耸了耸肩膀，虽然不知道阿尔戈是什么情况，李亚林还是实话实说。

　　就像他所说的那样，橙名玩家只是犯罪者，但还罪不至死，可以经过调查后，再决定未来怎么处理。

　　可红名玩家的话，那可都是至少杀了两人以上，才有可能达到的程度，这样的家伙必须抹杀掉，不能有丝毫留情！

　　“抹杀……”

　　这一次，阿尔戈脸上的表情可不只是古怪了，居然渐渐变得煞白，神情也逐渐的愈发僵硬。

　　阿尔戈的这个表情，已经不仅仅只能用奇怪形容，这其中肯定还有什么因由！

　　“阿尔戈，你到底怎么了？”

　　李亚林可以肯定的说，阿尔戈的状态绝对不对劲，她为什么会对自己的话起那么大反应？难道……

　　“你准备……杀了我吗？”

　　看着李亚林那紧皱的眉头，阿尔戈缓缓的摘下了自己的兜帽，而这，也正让李亚林瞪大了眼睛。

　　因为他发现，阿尔戈……她居然成为了红名玩家！

　　难怪她刚刚反应那么大，竟然是这样……

　　“你怎么会变成红名玩家？究竟发生了什么？”

　　对李亚林而言，红名玩家肯定是需要被抹杀的，但同样，他也需要进行调查，确定了对方是罪无可恕的杀人犯后，才会继续动手。

　　这年头，谁还没点儿不得已的事情，红名玩家之中，肯定也有迫不得已的情况出现，也正因如此，他才需要阿尔戈的情报。

　　虽然不知道阿尔戈是怎么红名的，可有一点李亚林很清楚，她绝对不是需要被抹杀掉的杀人犯，她肯定有着自己的原因！

　　而现在，他需要知道这个原因！

　　“发生了什么……有意义吗？我已经是个红名玩家了，应该是被你抹杀的对象了不是吗？”

　　摇了摇头，阿尔戈并没有为自己解释的意思，从她的眼睛中，李亚林看到的是一种释然，也是一种解脱。

　　成为红名玩家这件事，已经困扰她很久了吗？

　　“你在说什么傻话！”

　　伸出一只手来，李亚林轻拍在了阿尔戈的头上，再顺手将她的兜帽掀起，让她恢复平常的模样。

　　“你是我的朋友，我又怎么可能对自己的朋友下手？”

　　这句话，李亚林是为了阿尔戈说的，同样也是喂她吃下一颗定心丸。

　　他很清楚，成为红名玩家一事对阿尔戈的打击颇大，不过这没有关系，有他罩着阿尔戈，天王老子都不怕！

　　这句话中的含义，想必阿尔戈也能听的明白。

　　“可我是个红名玩家，你难道就不怕传出去，对你的公会不利？”

　　李亚林的话，让阿尔戈的眼睛很是明显的闪出光芒，但这份光芒转瞬即逝，就好像从来都没有出现过一般。

　　再接下来，阿尔戈一直凝视着李亚林的脸，就好像要一探个究竟。

　　这算什么？

　　试探自己？

　　阿尔戈接下来的这句话，差点儿让李亚林笑出声来。

　　自己会在乎这种事情？

　　小菇凉你想太多了吧？

　　“你还是先说说，你究竟是怎么变成红名玩家的吧。”

　　很是无所谓的一瞥嘴，李亚林压根就没有任何忌惮的意思，相反的，他一把拉住了阿尔戈的手，带着她来到了一个安静的区域。

　　这里应该没人偷听，就让我们说说知心话吧。

　　被李亚林拉住手时，阿尔戈的脸上禁不住的冒出了些许的红晕，虽然并没有持续太长时间，但那绝对是出现了。

　　只可惜的是，走在前面的李亚林并没有注意到这一点，阿尔戈头上那大大的兜帽，这是遮住了这一道美丽的风景线。

　　阿尔戈会成为红名玩家，其实也没什么太值得大书特书的，经过很简单，形容为一句话就是阿尔戈识人不明。

　　当时阿尔戈与几个关系还算不错的玩家一起组队，结果却没承想，当一件特殊物品掉落后，居然引发了队员的邪念。

　　幸运的是，阿尔戈的运气很好，并没有被队友暗害，反而在反抗中击杀了队友。

　　但也正因如此，她成为了红名玩家，一直至今都没能将红名洗掉。

　　这也是难免的情况，虽说成为现实世界后，SAO的很多数据都会消失，但一些很重要的数据，反而全部保留了下来。

　　比如说这个红名状态，就是非常重要的一个保留选项，也正因如此，才能更好的区分玩家。

　　只是红名后，代价真的非常大，而且也很难洗回白名，尤其是眼下大家这个等级，更是无法轻易完成洗白任务。

　　“亏你还说你一直很会看人，这下傻眼了吧，成了红名玩家了吧？”

　　听完了阿尔戈的经历后，李亚林是毫不遮掩的直接笑了出来，这也难怪，阿尔戈平日里都是很机灵的一个人，却没承想，居然也会有看错人的一天。

　　这可是相当难得的情况。

　　“你还笑！不过也是，的确是我看错了那几个家伙，本来以为能发展几个不错的客户，结果却……”

　　李亚林的笑声让阿尔戈眉头紧皱，不过并没过太久，她那俏眉却是舒缓了开来。

　　虽然对于阿尔戈来说，红名的经历让她有些难受，但那也只是吃一堑长一智而已。

　　自始至终，她都没有完全相信那些玩家，也没有真把他们当成队友，只是没有太过谨慎，才会导致最后的死斗。

　　成为红名玩家，这让阿尔戈心情很压抑，但她压抑的重点是在于她亲手杀了人，而并非遭人背叛。

　　事实上，她早就不是第一次被背叛，只是没想到这次遭受背叛的代价，居然如此之大……

　　“说白了，你现在自己一个人单打独斗，肯定会引起他人的觊觎，如果你身旁跟着靠谱的队友，借那些家伙几个胆子，也不敢对你动手吧？”

　　阿尔戈究竟是为了什么而纠结，李亚林心知肚明，若非如此，他刚才也不可能笑的出来。

　　之所以笑，还是为了缓解阿尔戈的压力，事实证明，他的选择并没有错。

　　听阿尔戈的回应，他知道，自己与阿尔戈之间没有任何隔阂，那么借着这个机会，他也有些话，需要对阿尔戈说说。

　　此前李亚林曾经招揽过阿尔戈很多次，但很可惜的是，都没能成功。

　　这次他要一统整个SAO世界，肯定不能再将她错过！

　　“说的简单，靠谱的队友你以为那么好找？天知道会不会有一天，你所谓的靠谱的队友就会从你背后捅一刀！”

　　李亚林话里有话，阿尔戈也不知道究竟是听出来了，还是没听出来，反正她飞给李亚林一记白眼，语气之中满是抱怨。

　　“话不能这么说啊，你看我，我不就是个靠谱的队友吗？”

　　虽然阿尔戈没有明确的表态，可李亚林听完她的话后，却是觉得有戏，立刻很是骄傲的一挺胸，表示自己绝对靠谱，妥妥的最佳队友人选。

　　“你？别闹了，我倒是挺想和你成为队友的，但我可没那个资格。”

　　看了李亚林一眼，阿尔戈眼中的神色很是饶有兴致，不过到了最后，她却是直接摇起了头。

　　“阿尔戈你……”

　　“且不说你已经拥有了攻略九十层的实力，单单你最近经常性的失踪，但却又完全找不到你，甚至连通讯水晶都会失效来看，你这个家伙，绝对不是什么简单人物。”

　　“我不想探究你的真正身份，也不想知道太多真相，你对我而言是个不错的朋友，这就已经足够了。”

　　好吧，阿尔戈果然是那个阿尔戈，她真的很聪明。

　　作为一个情报商人，阿尔戈绝对有实力知道任何一个她想知道的玩家的位置，但唯独有一个人的位置，是她无论如何都不知道的。

　　很明显，那个人就是李亚林。

　　就连最强情报商人都找不到踪迹，这究竟代表了什么，阿尔戈不想详说。

　　但有一点她可以确定，她不想失去李亚林这个朋友，所以她放弃了深究的打算。

　　只要是朋友，那就已经足够。


第1888章 就今天解决算了

　　“不错的朋友吗？”

　　阿尔戈的话让李亚林露出了若有所思的表情，不过很快他就笑了出来，只是他的笑容，让阿尔戈很是不能理解。

　　“你笑什么？难道我说的不对？还是说，在你心里我只是个交易对象，并不是什么朋友？”

　　被兜帽遮盖下的眉头轻皱了几分，阿尔戈的心情有些难言，那一份微笑让她觉得很舒心，但同样的，也有一种莫名的惆怅。

　　自己说错了什么话？

　　亦或者说，在他眼里，自己根本就算不上是个朋友？

　　“不，阿尔戈你说的很对，我们是朋友，但问题是，我们也不仅仅只是朋友。”

　　摇了摇头，李亚林虽然不知道阿尔戈此时此刻心中究竟在想些什么，但他多多少少还是能看透一点女儿心。

　　看样子，自己在阿尔戈心中的地位不低嘛，能被阿尔戈承认是朋友，这可是某种意义上的殊荣。

　　毕竟在这个SAO世界中，能被阿尔戈承认是朋友的人，还真没有几个。

　　也许……只有自己一个也说不定。

　　不过，仅仅只是朋友而已，这可满足不了李亚林，至少他还没准备只与阿尔戈做朋友，这句话不仅是他在心中想的，同样也直接说对阿尔戈说了出来。

　　“你这是……什么意思？”

　　李亚林的话让阿尔戈心中一惊，下意识的，脸上浮起些许红晕，眼神也来的有些闪躲。

　　看这样子就知道，这菇凉绝对想歪了。

　　“我希望你能成为我的同伴。”

　　李亚林与阿尔戈未来究竟会变成什么关系，那还太遥远，至少暂时李亚林不准备去多想，他惹出的风流债可是不少，没准备立刻再惹出一份来。

　　眼下最为关键的，还是拉拢阿尔戈入伙一事。

　　“同伴？原来如此……你还没有放弃吗？”

　　本来阿尔戈是真的想歪了，但李亚林接下来的话，却是将她瞬间拉回到现实。

　　同伴，这意思在阿尔戈听来是再明显不过，摆明了就是李亚林不愿放弃拉拢她加入「重生」公会，想要借此机会继续劝说她。

　　虽然知道这是很正常的情况，「重生」公会的情报部门并不如想象中的那么强大，阿尔戈很清楚自己的能力，也明白自己正是「重生」公会情报部门所需要的。

　　可就算知道这一点，却不代表阿尔戈能够接受，最为关键的是，她现在的心中有一抹说不清道不明的失落感。

　　就连她自己都不知道，这种淡淡的失落感是从何而来，但她欺骗不了自己，她现在真的不是很舒服。

　　“我怎么可能放弃你……”

　　李亚林看的很清楚，当他将话说出口后，阿尔戈的眼神一下子冷淡了不少，这并不是什么太好的讯号。

　　自己的话惹阿尔戈生气了？

　　不应该啊……

　　难道阿尔戈就真的那么不愿意加入「重生」公会？

　　“算了，如果阿尔戈你真不愿意，我也不会勉强，其实我就是觉得，你这么一直单打独斗下去也不是个办法，我知道你的能力很强，在玩家们之中也能如鱼得水……但终究有一天，玩家们是会离开这个世界的，你难不成准备在离开以后，还继续保持这个独身的状态？”

　　这句话，李亚林算是掏心窝子的在说了，他是看中了阿尔戈的能力没错，但同样的，他也将阿尔戈当作了自己的朋友，很重要的那种朋友。

　　当他有能力带着玩家们离开这个世界的时候，阿尔戈肯定也是要一起走的，可真到了那时候，阿尔戈还要孤身打拼，恐怕就没那么简单了吧？

　　让她加入「重生」公会，即便她不提供任何帮助，李亚林也无所谓，只要能在未来给予阿尔戈一份保障，其实就已经足够了。

　　如果阿尔戈不领情，那也没办法，他只能到时候找机会帮衬她一二，仅此而已。

　　毕竟路是阿尔戈自己选的，他也干涉不了太多。

　　“你是在……担心我？”

　　听了李亚林这段发自肺腑的言论后，阿尔戈眼中的淡漠终于散去，因为不知道为什么，她感觉自己的心情一下子变好了很多。

　　是因为李亚林那担心的话吗？

　　还是因为心中的某种感情正在发芽？

　　阿尔戈自己也不清楚，但她却知道，自己很喜欢这种感觉。

　　“我们可是朋友啊……”

　　担心阿尔戈吗？

　　是的，对李亚林来说，他的确很担心阿尔戈，这是他的心情，无须隐瞒。

　　然而也正因为他的这句话，再看阿尔戈，她的脸上竟然展露出笑颜。

　　“好吧，看在你这么担心我的份上，我就加入到你的公会吧，不过事先跟你说清楚，就算我加入了「重生」公会，你需要情报，也得付钱给我！”

　　此时此刻，阿尔戈的表情十分轻松，她不再坚持着不肯加入任何势力，她愿意成为「重生」公会的一员。

　　不过答应加入「重生」公会，却不代表她生是「重生」的人，死是「重生」的鬼。

　　老鼠阿尔戈的规矩，不会为任何人破例。

　　至少她所表达的态度，就是如此。

　　当然了，她心中究竟在想些什么，那就不得而知了。

　　“那是自然，我可不会强迫你什么。”

　　阿尔戈的心态突然改变，居然答应加入「重生」公会，这顿时让李亚林大喜。

　　果然金诚所至金石为开，他一直以来想要招揽阿尔戈的想法，终于实现了！

　　“哼！那也得你强迫的了啊！”

　　听李亚林说不会强迫自己，阿尔戈心中十分欢喜，但表面上却故作傲娇的模样，好像很是不屑于他的说法一般。

　　不过她的这句话，放在李亚林这边却是被下意识的忽略了。

　　强迫不强迫？

　　这种事情还是以后再算的比较好，不是吗？

　　“你干什么？”

　　接下来李亚林二话没说，直接上前一步，伸手抓住了阿尔戈的手腕。

　　面对他这突如其来的动作，阿尔戈可是被吓了一跳，刚才还好好的呢，怎么自己只是傲娇了一下，他就直接动上手了？

　　难道他想用行动告诉自己，他是能强迫自己的？

　　他想强迫自己什么？

　　我可是只卖艺不卖身啊！

　　加入「重生」公会，不代表本小姐整个人都打包给你！

　　“干什么？还能干什么？当然是先帮你把红名洗掉，不然怎么进行下一步计划？”

　　李亚林为什么抓住阿尔戈的手腕？

　　其实很简单，他只是想要帮阿尔戈清洗红名而已，虽说在低楼层清洗红名非常困难，但放到高楼层，却根本不是什么问题。

　　洗红名嘛，无外乎就是大量做任务刷BOSS，尤其是越级刷BOSS，更是能轻松简单的将红名洗掉。

　　而这，也正是李亚林擅长的，自然择日不如撞日，就今天解决算了。

　　他还不知道，自己突兀的动作已经让阿尔戈彻底想歪。

　　“洗……红名？”

　　李亚林的话让阿尔戈直接愣住，怎么是洗红名？不是要强迫自己什么吗？

　　“不然你以为呢？”

　　本来李亚林抓住阿尔戈的手腕，都是准备直接闪人了，结果可倒好，平日里机智精明的情报商人阿尔戈，居然露出了一脸迷茫的模样，简直让他不知道说什么好。

　　一个白眼翻出去，李亚林真搞不明白，这菇凉今天究竟是怎么了。

　　“没……没什么……”

　　李亚林没搞明白阿尔戈的心思，阿尔戈却清楚了自己的误会，当即脸上一红，说不出话来了。

　　还好，李亚林也没在意那么多，见阿尔戈只是有些害羞，并没有什么特别古怪的地方，才摇了摇头，转身继续牵着阿尔戈的小手，带着她一路直奔八十层。

　　在这里，他是三下五除二，在阿尔戈的目瞪口呆之下，强势干掉了无数怪物，收获无数武器道具以及珂尔的同时，顺便将阿尔戈的红名彻底洗掉。

　　“这也行……”

　　身为情报商人，阿尔戈也算得上是见多识广，但她无论如何都没有想到，怪物居然还能这么杀。

　　在这个真实的世界中，哪一个玩家外出杀怪，不是如履薄冰小心翼翼？

　　可换到李亚林这边，那些强大的能够一击干掉阿尔戈的怪物，却是如同玻璃一般，轻而易举就能被击碎。

　　难怪他能那么快登上九十层……

　　拥有这份力量，还有什么怪物能是他的对手？

　　他……简直就好像神明一样……

　　好吧，阿尔戈的心思咱们暂且略过，单说将她的红明洗清后，接下来李亚林所要做的，肯定是清洗橙名玩家和红名玩家的行动。

　　不过这一次，他倒是没准备亲自动手，自家的萝莉们如今都已经成长起来，让她们去执行这个任务，无疑是最好的选择。

　　嗯，就这么愉快的决定了，就让萝莉们动手吧！

　　橙名玩家和红名玩家虽然对普通玩家而言，的确十分凶残可怕，但放在萝莉们手中，就有些不够看了。

　　尤其阿尔戈那边还提供了精准的情报资料，那些犯罪玩家的一举一动都在李亚林这边的掌控之中，根本就不用花费太长时间，该杀的杀，该抓的抓，就这么顺利的解决，完全不费吹灰之力。


第1889章 这孩子的爸爸是谁？

　　“这就是所有的橙名和红名的玩家？这也……”

　　「重生」公会总部，身为副会长的由莉耶儿已经有些说不出话来了，因为此时呈现在她面前的，除了一个个被五花大绑的橙名玩家之外，剩下的还有那一具具被盖上了白布的玩家尸体。

　　虽然知道李亚林要亲自动手，可由莉耶儿却从没想过，他居然会这么快。

　　这才过去多久？就已经解决了？

　　“红名玩家的身份我准备对外公开，并且将他们的犯罪记录一并通告出去，至于尸体的话，就地火化。”

　　“橙名玩家虽也有罪，但却罪不至死，暂时关押起来，等到一切结束后，再决定是杀是放。”

　　就在由莉耶儿惊讶之际，李亚林已经做出了决定，虽然他不是法官，无法判决这些罪犯玩家，但身为「重生」公会的会长，他却可以强势的宣布这一命令。

　　如果谁有异议，那就让他提出来吧，反正他也不会在乎就对了。

　　“是……亚林大人。”

　　这时候，由莉耶儿明显还有些没回过神来，毕竟摆在她面前的，可是一具具已经冰凉的尸体。

　　不过还好，即便她的心中稍稍有些没法接受，却还是立刻回应了李亚林，毕竟身为「重生」公会的副会长，有些时候她必须表现的更加决断。

　　“嗯，接下来就拜托你了。”

　　李亚林知道，突然出现这么多具尸体，肯定会吓到由莉耶儿，毕竟在穿越到这个世界之前，她也只是一个普通人而已，就算经历了这么多，可想让心态立刻改变，却也不是那么容易的事情。

　　点了点头后，李亚林一抬手，一片火光浮现，直接将那些尸体烧了个一干二净，这样一来也省的由莉耶儿纠结，直接灭掉搞定。

　　这突如其来的火焰，很明显吓了由莉耶儿一跳，还好，她早已知道了李亚林的身份，就算出现了火焰，她也没有大惊小怪。

　　不如说，当那些尸体彻底化为灰烬之后，她心中些许小小的不忍也随之消失的一干二净，从而能够更好的摆正心态。

　　“对了亚林大人，如果你有时间的话，最好还是去看看亚丝娜和桐子。”

　　“啊？”

　　本来李亚林将橙名玩家交给由莉耶儿之后，就准备功成身退，去忙其他事情，却没想到，还没等他迈出步子，由莉耶儿那边却突然说出了这么一句话来。

　　“亚丝娜和桐子她们怎么了？”

　　李亚林有些纳闷，自他回归之后，倒是与亚丝娜和桐子见过几次面，不过期间也没说上几句话，毕竟一直都在忙公事，也没空闲聊家常。

　　由莉耶儿突然提起她们两个，究竟是有什么情况？

　　“她们好像……遇到了点儿麻烦。”

　　亚丝娜和桐子的麻烦？

　　作为「重生」公会的两大高手，她们能遇到什么麻烦？

　　一开始李亚林还在纳闷，不过等他见到了亚丝娜和桐子之后，却是一下子明白了过来。

　　原来这就是所谓的麻烦啊……

　　“会长大人……你的眼神为什么那么古怪？”

　　面对自己面前的李亚林，亚丝娜的脸颊上一片绯红，同时她的身边，还有一个年纪大概在十岁左右，有着一头漂亮黑发的可爱萝莉，正紧紧搂着她的手臂。

　　很明显，导致她脸红的原因就是因为李亚林那古怪的眼神，不过这也是没办法的事情，李亚林这眼神真是想不古怪都不行。

　　谁让那个可爱萝莉，正一口一个妈妈的叫着亚丝娜呢？

　　“没想到啊没想到，咱们这才一段时间没见，你居然就成了孩子她妈了，顺便一问，孩子她爸是谁？桐子吗？”

　　看了一眼亚丝娜旁边的黑发萝莉，再扫上一眼面颊通红的亚丝娜，最后李亚林将目光锁定在一身黑衣，脸上没有任何表情的桐子身上。

　　那模样，就好像发现了什么重大新闻一般。

　　“会长大人！你够了！桐子怎么可能是这孩子的爸爸！”

　　本来被李亚林那古怪的眼神盯着，亚丝娜就已经够害羞的了，现在再听到这句话，她顿时气愤的跺起脚来。

　　当然，这气愤之中，羞恼的成分占绝大多数比例。

　　“原来桐子不是这孩子的爸爸啊，那这孩子的爸爸是谁？”

　　看到亚丝娜那气急败坏的模样，李亚林顿时露出了恍然大悟的表情，不过他接下来的又一句话，却是差点儿将亚丝娜气的想要伸出手来掐住他的脖子。

　　“我怎么可能知道这孩子的爸爸是谁！”

　　这算什么？

　　自己被误会成未婚生子的节奏？

　　亚丝娜也不知道自己为什么一被误会就反应的那么激动，但有一点她很清楚，那就是在听到李亚林的话后，她真的很想掐住对方的脖子不松手。

　　嗯，如果不是打不过他的话，她肯定就动手了！

　　“你可是这孩子的妈妈，居然不知道这孩子的爸爸是谁？”

　　李亚林当然知道亚丝娜不可能未婚生子，甚至说，他都已经猜到了这个黑发萝莉的来历，但表面上，他还是要故意逗一逗亚丝娜才行，谁让气急败坏的亚丝娜这么可爱呢？

　　“我……”

　　“爸爸！”

　　越是听到李亚林的逗趣声，亚丝娜脸上的红晕就越深，然而就在这时，还不等她再开口反驳之际，一直紧紧搂着她手臂的那个黑发萝莉，却是突然开了口。

　　也正是那个黑发萝莉的一句话，顿时让整个场面安静了下来。

　　“爸爸？”

　　一声爸爸响起，李亚林直接愣在原地，他看的很清楚，那个黑发萝莉是冲着自己喊爸爸的，这一点绝对不会错。

　　虽然他能猜出这个黑发萝莉的来历，但还无法完全确定她的身份，最为关键的是，他今天可是第一次见到这个萝莉才对。

　　可为什么？

　　为什么这个萝莉一开口就直接叫爸爸？

　　这又是什么情况？

　　“好啊，原来这孩子的爸爸居然是你！我说你怎么倒打一耙呢，原来是你抛弃了结衣，还不认账！”

　　李亚林这一愣，顿时让亚丝娜抓住了把柄，虽然明知道李亚林不可能拥有这么大的一个女儿，但她脸上的表情依旧写满了——我看错你了！你就是个人渣父亲！事到如今你还准备抵赖！

　　这都什么跟什么？

　　突如其来的反转剧简直让李亚林哭笑不得，自己怎么就成了人渣父亲？

　　这饭可以乱吃，话可不能乱说啊喂！

　　看到李亚林那瞪大眼睛，一脸无奈的表情，亚丝娜禁不住的心中一乐，不仅是亚丝娜，就连一旁没有开口说话的桐子，脸上都露出了些许的笑意。

　　“行了，别闹了，这孩子究竟是什么情况？你们两个是不是能给我解释一下？”

　　看看亚丝娜，再看看桐子，最后又注视了那个黑发萝莉一会儿，李亚林面露无奈的表情，举双手投降。

　　他只不过是想要逗逗亚丝娜而已，没想到竟然被这个小萝莉反将一军，这还怎么继续愉快的玩耍？

　　算了，还是说正事吧，他知道由莉耶儿叫自己来，肯定因为这个小萝莉的问题，那就先来说说，这究竟是个什么情况吧。

　　见李亚林投降，亚丝娜嗔怒的瞪了他一眼后，也就没再继续纠缠，事实上，她现在和桐子的确挺在意这孩子的问题，如果能尽快解决的话，那真是最好不过。

　　就像刚刚亚丝娜话中所说的，这孩子名字叫做结衣，是她和桐子在第三十五层做任务的时候，意外发现的。

　　当时发现这孩子的时候，她没有任何记忆，而且一见到亚丝娜和桐子就大叫妈妈，并且缠着她们两个不放。

　　无奈之下，亚丝娜和桐子只能带着她返回「重生」公会，看看能不能帮助她恢复记忆。

　　很可惜的是，无论亚丝娜和桐子怎么努力，结衣都没有任何恢复记忆的迹象，这可是让她们非常伤脑筋。

　　究竟应该怎么办呢？

　　作为「重生」公会的两大高手，亚丝娜和桐子身上的任务并不少，她们也没办法天天将结衣带在身边，为此可是让她们非常头疼。

　　而且最关键的是，结衣的身份也很古怪，按理来说她应该不是穿越到这个世界的玩家，可亚丝娜和桐子问遍了整个三十五层的原住民，却又没人认识她。

　　那么这个结衣究竟是什么来历，又怎么安置她，亚丝娜和桐子实在想不出办法。

　　这不，她们无奈之下只能求助于由莉耶儿，看看她是不是能想想办法，而在听说了前因后果，觉得结衣的身份不简单的由莉耶儿，则是将皮球踢给了李亚林。

　　估计在由莉耶儿看来，能完美解决这个问题的，恐怕也就只有李亚林这个会长大人。

　　“原来如此，你是叫结衣吗？”

　　听完了亚丝娜和桐子的讲述后，李亚林稍稍点头，心里算是有了点谱，结衣这个小萝莉，他肯定是有印象的，毕竟原剧情中，她本就是亚丝娜和桐子的女儿。

　　当然，并不是亲生女儿，这个结衣本身，其实应该算是SAO世界的一个人工智能AI，甚至还拥有GM能力。

　　只是换到这个真实的世界，没想到结衣居然还能出现，那么她现在究竟是个什么身份，就很值得注意了。


第1890章 这是父爱光环你懂吗？

　　面对李亚林，结衣这个小萝莉倒是没有什么退避的意思，虽然她的一只小手还紧紧的抓着亚丝娜，但她那一双水汪汪的大眼睛，却是好奇的盯着李亚林不放。

　　听到李亚林的问题后，她也没有无视，虽然没有开口，但却轻轻的点了点头，算是做出了回应。

　　“我的名字叫做李亚林，是你两个妈妈所在公会的会长，可不是你的爸爸哦，下次可不要叫错。”

　　得到结衣的回应，李亚林已经很满意，那么借着这个机会，他觉得自己有必要试探一下，只有这样才能更好的弄清结衣的真正身份。

　　既然想要试探，第一步要走的，必然是与这个小家伙处好关系，而这个关键，就在亚丝娜和桐子的身上。

　　刚才亚丝娜说的很明白，她和桐子收留了这个小家伙，并且还被这小家伙当成了妈妈，虽然挺让她困扰的，但却也是不可改变的事实。

　　而她，也的确挺挂念这个小家伙，成为她的母亲并没有什么不好。

　　从亚丝娜和桐子的身上做突破，与结衣处好关系，李亚林的想法是很不错，然而剧情却并没有向他想象中的那般发展。

　　“爸爸！”

　　哈？

　　李亚林本来是想，自己先摆明身份的，然后再以亚丝娜会长的身份与结衣进行交流，可结果倒好，他这话是说出来了，可再看结衣，她却是在犹豫了片刻后，突然又叫起了一声爸爸。

　　这一句爸爸喊出来，不仅李亚林傻了，就连亚丝娜和桐子的眼神也不对了起来。

　　“会长大人……你不会真是结衣的爸爸吧？”

　　也难怪亚丝娜会想歪，结衣不仅来历非常神秘，自身的性格本身，也算是比较内向的那种，至少迄今为止，能够真正与结衣交流的人并不多。

　　事实上，也就只有她和桐子两人而已。

　　可现在呢？李亚林作为一个初次见面的人，居然连续被结衣叫了两次爸爸，这就让人不得不怀疑，两者之间究竟有没有什么特殊的关系。

　　毕竟爸爸也不是随便叫的对吧？

　　“怎么可能……我这可是第一次见结衣好吧。”

　　看到亚丝娜那审视的眼神，再加上旁边桐子一脸古怪的表情，李亚林顿时大叫冤枉，虽然作为一个女儿控，他从来都不会嫌弃女儿多，但莫名其妙喜当爹什么的，这肯定要解释清楚啊喂！

　　“可结衣叫你爸爸！”

　　看李亚林的表情不像是在撒谎，可亚丝娜依旧有些不太相信，没办法，结衣这声爸爸叫的实在太果断，让人不得不浮想联翩，脑补出一段狗血剧情。

　　毕竟相比李亚林，她还是更愿意相信结衣。

　　“结衣还叫你妈妈呢，难不成你还就是我老婆了？”

　　亚丝娜的怀疑让李亚林禁不住的翻起了白眼，他是不介意被结衣叫爸爸，可原因却一定要搞清楚，这可是原则问题！

　　“你……”

　　被李亚林这么一说，亚丝娜的俏脸立刻浮起一片红晕，这么明目张胆的耍流氓，实在是太过分了！

　　“我就是这么一说嘛，毕竟我也很冤枉好么。”

　　看亚丝娜是真有点儿生气了，李亚林立刻摊了摊手，做无辜状。

　　这个锅他可不背，谁让刚刚亚丝娜的眼神那么怪，就好像自己是什么抛妻弃女的负心汉一样。

　　“结衣，你为什么要叫他爸爸？你认识他吗？”

　　对于李亚林这一脸无辜的模样，亚丝娜愤愤的瞪了他一眼，也没再跟他多说话，转而面向结衣，轻声的向自家女儿询问了起来。

　　这究竟是不是误会，一问便知。

　　听到亚丝娜的询问，结衣下意识的看了看李亚林，再将目光转回到妈妈身上，轻轻的摇了摇头。

　　而这，也是让亚丝娜轻皱起了俏眉。

　　“既然结衣你不认识他，那你为什么要叫他爸爸？”

　　亚丝娜有些搞不懂了，结衣不认识李亚林，却又一连叫了两声爸爸，如果第一声爸爸还能用帮她出气解释，那么第二声爸爸，可就没那么简单了。

　　至少亚丝娜明白，结衣绝对不是随便找一个人就能叫爸爸的孩子。

　　这其中肯定有什么问题！

　　“爸爸他……将拥有这个世界，所以他是结衣的爸爸……”

　　看此时结衣脸上的表情，稍稍来的有些迷茫，就连她的眼神，也有那么一瞬间的失神，不过很快的，她便清醒了过来，并且很是肯定的给予了亚丝娜答案。

　　“将拥有这个世界？”

　　结衣的回答让在场的三人都愣住了，亚丝娜和桐子是在奇怪，拥有这个世界是什么意思？结衣为什么会说出这么莫名其妙的话？

　　但放在李亚林这边，他却是大吃了一惊，毕竟拥有这个世界什么的，从理论上来说，还真应该算是这样，毕竟当公会统合完毕后，这个世界就等同于归属他一手掌控。

　　但话又说回来，掌控这个世界，不代表拥有这个世界，想要拥有这个世界，必要先得到这个世界的控制权。

　　而他现在，很明显还无法控制这个世界。

　　那么结衣这句话是什么意思呢？

　　在这个原本应该是网络游戏的虚拟世界，突然成为了现实后，结衣又拥有着怎样的身份？

　　这一切，恐怕只有结衣才能做出解答。

　　但问题是，眼下已经失忆了的结衣，真的能说出答案吗？

　　“结衣，你能告诉爸爸，爸爸应该怎么拥有这个世界吗？”

　　结衣眼下的状态究竟是不是失忆，李亚林还不清楚，但有一点他很明白，想要发掘出真相，必然要从结衣的身上下手。

　　所以说，他希望结衣能给出一个答案。

　　虽然得到答案的可能性并不大。

　　事实上，也正如李亚林所想的那样，结衣在听到他的问题后，先是仔细的思考了片刻，但随后却是摇了摇头，没能将话说出来。

　　究竟是她不知道，还是因为她失忆了实在记不起来，她也没有讲清楚。

　　“没关系，结衣不知道也没问题，爸爸不会勉强你。”

　　对李亚林而言，他不一定就非得要知道答案，但看结衣，她却好像因为没能回答李亚林的问题而感觉自责，眼神都来的稍稍有些暗淡。

　　见此情况，李亚林连忙开口安慰，他并不想因为自己的一个问题，而扰乱结衣这孩子的心情。

　　“会长大人你还真是适合当爸爸呢，居然这么快就带入进了父亲的角色。”

　　看着李亚林安抚结衣的一幕，亚丝娜表情来的有些古怪，她也不知道为什么，眼前的这一幕在她眼中，居然没有半点儿违和感。

　　明明在她看来，李亚林的年纪也算不上大，结衣也已经是个半大的小姑娘，说是兄妹还靠谱一点儿，可父女什么的，明显是不可能的。

　　可就算知道这一点，她却依旧还是产生了这就是一对父女的感觉，就连她自己也搞不懂这是什么情况。

　　“那是肯定的，我的女儿可是有不少，说起当父亲的经验，当然妥妥没问题！”

　　安抚了一下结衣后，李亚林的目光转到亚丝娜身上，对于她所说的带入父亲角色，李亚林表示自己可是专业的好吗？

　　这是父爱光环你懂吗？

　　哼哼，看你这小丫头也不像是会懂的样子！

　　“你的女儿不少？”

　　李亚林的这句话，不仅让亚丝娜愣住了，就连一旁的桐子也是一脸的不可置信。

　　这算什么？

　　吹牛吗？

　　自家这个会长大人的年纪肯定不到二十岁，又怎么可能有不少女儿？

　　在亚丝娜和桐子看来，李亚林这肯定是在吹牛就对了，但再看李亚林，他居然还一本正经的点起了头。

　　“等有机会的话，我会把女儿们介绍给你认识。”

　　李亚林这可是没说瞎话，要说他的女儿，数量还真不算少，别说女儿了，就连儿子他都有的好吗？

　　虽然都不是亲生的就对了。

　　“我差一点儿就信了。”

　　如果不是年龄的问题摆在那里，亚丝娜觉得自己恐怕真的会相信会长的话，但很可惜，年纪是最大的硬伤，所以无论如何她都不可能相信李亚林的话。

　　小小年纪，居然还想说自己有很多女儿？

　　难不成自家的会长大人，是那种喜欢将二次元的人物当作孩子的死宅？

　　不得不说，在某种程度上，亚丝娜已经猜到了真相，但这就不是李亚林所知道的了。

　　“不相信就算了，早晚有一天你会见到。”

　　耸了耸肩膀，李亚林可没准备在这方面与亚丝娜纠结，反正早晚有一天，她会相信自己的。

　　没与亚丝娜继续讨论关于女儿的问题，李亚林接下来的注意力，又集中到结衣的身上。

　　他很清楚，结衣的身份并不简单，所以关于结衣的安置问题，就必须要处理好才行。

　　“结衣的身份我会去调查，不过在此期间，我觉得还是让结衣跟着你和桐子为好，反正暂时也没有太多任务，正好你和桐子就放个假，顺便带着结衣四处转转吧。”

　　如果可以的话，将结衣带在李亚林身边，无疑是个很好的选择，但可惜的是，眼下真不合适。

　　最靠谱的决定，还是让结衣先跟着亚丝娜和桐子，等李亚林将情况调查清楚后，再做决定也不迟。


第1891章 不曾改变的初心

　　“嗯，怎么说我也是桐子的母亲，让结衣跟着我和桐子没有问题，不过会长大人你准备怎么调查结衣的身份？”

　　将结衣交给自己和桐子负责一事，亚丝娜当然不会反对，毕竟她本就已经将结衣当作女儿看待。

　　虽然以她这个年纪，拥有结衣这么大一女儿的确有些违和。

　　不过眼下她更关注的，却是李亚林如何调查结衣身份一事，结衣的来历不明，她和桐子找遍了结衣出现附近的原住民，最终也没能得出个答案。

　　自家的会长大人就那么自信，能独力调查出结衣的身份？

　　“这……慢慢来吧，最近阿尔戈也加入了「重生」公会，有她帮忙的话，应该不会有什么太大的问题。”

　　亚丝娜的问题让李亚林迟疑了一下，要说有没有信心查清结衣的身份，这还是个问号，虽然他强势攻略到了第九十层，但对这个SAO世界，却真没那么熟悉。

　　毕竟说到底，这也只是他所经历的一个世界而已。

　　不过他不行，不代表别人不行，阿尔戈就是一个极好的人选，有她出手帮忙，一定能让李亚林少走不少弯路。

　　“阿尔戈也加入「重生」公会了吗？原来如此，如果是她的话，也许还真能帮上忙。”

　　听闻阿尔戈也加入了「重生」公会，亚丝娜是禁不住的愣了一下，老鼠阿尔戈的大名在SAO世界可谓是如雷贯耳，她此前也曾经与阿尔戈有过一些接触，只是交情不深，只是认识而已。

　　可即便如此，阿尔戈的能力她也是清楚的，SAO世界最强的情报商人，就没有什么是阿尔戈不知道的。

　　有阿尔戈在，找出结衣的身份恐怕真不是什么问题。

　　“其实……不用那么麻烦……”

　　就在李亚林和亚丝娜都觉得，阿尔戈才是调查结衣身份的最好人选之际，一旁的结衣，却是突然在这一刻开口，顿时引得所有人一愣。

　　不用那么麻烦？

　　结衣这话是什么意思？

　　难不成，结衣记起了什么？

　　“结衣你是不是想到了什么？”

　　连忙来到结衣面前，李亚林蹲下身子，让自己的目光与结衣平视。

　　他需要知道真相。

　　“只要爸爸你攻略了第一百层，就会成为我真正的爸爸……”

　　与李亚林对视的结衣，稍稍有些迟疑，不过很快的，她就说出了这么一句话来。

　　而这，也是让李亚林陷入了沉思。

　　攻略了一百层后，就能成为结衣真正的爸爸？

　　这代表什么？

　　只要自己攻略了一百层，就能拥有这个SAO世界？

　　可之前结衣明明说过，她并不知道怎么让自己拥有这个世界啊。

　　这不是自相矛盾吗？

　　是结衣的记忆出现了混淆？

　　还是另外有什么原因？

　　算了，看结衣这状态，恐怕她也没办法给出合理的答案。

　　“原来如此，我明白了。”

　　迟疑了片刻后，李亚林没有继续纠结这个问题，在他看来，既然结衣给出了答案，那么他照办就是了，不就是攻略一百层嘛，这对他而言又不是什么太大的问题。

　　以他的实力，只要他想，今天就能将一百层攻略下来，他可是有足够的底气。

　　只是他的自信，却不是亚丝娜和桐子所知晓的。

　　“攻略一百层？这……会长大人你可以吗？”

　　听结衣说，只要李亚林攻略了一百层，就可以成为她真正的爸爸，而再看李亚林，他好像也的确有这个打算，这可是把亚丝娜给吓了一跳。

　　虽然李亚林强势攻略到九十层一事，已经震撼了SAO世界所有玩家，但一下子攻略百层什么的，还是让她有些不可置信。

　　这是真的吗？

　　真的能够做到这种程度吗？

　　为什么自己看会长大人这模样，是准备立刻就去攻略一百层的样子？

　　“当然，只要我想，现在就能将一百层攻略下来，但问题是，这一百层的攻略时间，恐怕要向后推移稍许。”

　　攻略一百层的自信李亚林当然有，可让他立刻攻略百层，却又不可能。

　　毕竟还有很多问题需要处理。

　　“为什么？”

　　李亚林的回答让亚丝娜心中一惊，疑问下意识的脱口而出，不过还没等李亚林回答，她却是又露出了了然的表情。

　　“我明白了……”

　　“是的，我也无法保证攻略一百层后，玩家们究竟能不能回归原本的世界，为了防止意外，我们还是尽量做好万全的准备为好。”

　　看亚丝娜也明白了状况，李亚林点点头，轻叹了一声。

　　他这么做，也是为了更加周全。

　　“我会和会长大人一起努力的。”

　　关于攻略百层这件事，李亚林本就跟大家解释过，只是亚丝娜并没有想到这一天会来的这么快。

　　可既然知道了，她就要下定决心，为了避免发生事端，眼下需要大家携起手来共同努力。

　　作为「重生」公会的副会长之一，亚丝娜义不容辞！

　　“还有我……”

　　桐子的性格本就不是开朗大方型的，平日里的话也不见多，但这一次，她却是比较罕见的上前了一步，目光之中满是坚定的神色。

　　因为在这一刻，她也已经做出了决定。

　　“那就让我们一起加油吧。”

　　看着面前的两个女孩，李亚林脸上禁不住的露出了笑意，他很高兴能够看到这一幕，因为这能让他感觉到，自己的努力是有价值的。

　　其实说起来，以李亚林现在的实力，根本就没必要在意一群普通人的想法，尤其是这些穿越到SAO世界的普通玩家，对他而言连战斗力都算不上，只要他愿意，分分钟都能将这些玩家抹杀掉，不费吹灰之力。

　　可他却并没有那么做，因为他知道，自己并不是真正的魔王，相比权力和力量，他更加在乎的是人心，是他的朋友们。

　　当初他下定决心去追逐力量，本意也是为了更好的守护他所爱的人，以及他所爱的一切。

　　这是他的初心，不曾有任何改变，而今后，他也将会以此为目标，继续他的旅程。

　　SAO世界的玩家，他肯定会将他们送回到原本所应该在的世界。

　　他曾经所经历的那些世界，他也会用自己的双手去保护！

　　这才是李亚林心中的真正想法。

　　为了实现这个想法，他需要更加的努力起来！

　　那么，究竟应该怎么努力呢？

　　各大公会已经统合的差不多了，橙名和红名玩家也杀的杀抓的抓，唯独只剩下一些独行玩家，还不在「重生」公会的掌控之中。

　　不过这也不是什么太大的问题，由莉耶儿那边已经强势起来，毕竟决心都已经有了嘛，想要搞定这些也只是时间问题而已。

　　等到一切搞定，形成一个规矩并让大家习惯，基本上也就差不多了。

　　当然，这肯定还是需要一些时间。

　　在这段时间里，李亚林并没有离开SAO世界，虽然用不着他动手，有由莉耶儿和亚丝娜她们在，他完全可以稳坐钓鱼台。

　　可实际上，「重生」公会方面还是需要一个能够强势坐镇的人物。

　　而李亚林，正是最合适不过的人选。

　　不用他做任何事，只要让他出现在玩家们面前，显露出他的身份，就已经足够。

　　简单的说，这阵子李亚林一直在充当吉祥物的角色，各种意义上的都是。

　　只是这个吉祥物，相当的具有威慑力而已。

　　还好，虽然在当吉祥物，实际上李亚林倒是也没觉得无聊，自动与结衣相识，并且被结衣叫了爸爸后，这个小家伙就一直很粘他。

　　不仅粘他，同样也很粘亚丝娜和桐子，并且还毫无顾忌的当中叫他爸爸，叫亚丝娜和桐子妈妈。

　　自家人知自家事，李亚林三人知道情况，但在外人看来，可就不是那么回事了。

　　还记得结衣初次在由莉耶儿面前叫李亚林爸爸，并且亲密的拉着亚丝娜的手，不停的喊妈妈的时候，我们的副会长大人是一脸惊愕，半天都没能说出话来。

　　还好李亚林仔细解释，总算才解除了这个误会，可即便如此，在接下来的几天里，由莉耶儿的表情却还是一直怪怪的。

　　对此李亚林除了无语还能怎么办？

　　其实这都算好，由莉耶儿这边李亚林还能解释一下，可其他人的误会，他是真解释不清了。

　　甚至说，几天后还流传出了一个传闻，说什么「重生」公会的会长大人已经秘密与有着「闪光」之称的副会长亚丝娜，还有号称「黑衣剑士」的桐子结婚，并且生出了一个叫做结衣的孩子。

　　这一消息传出后，李亚林简直不知道自己应该露出怎样的表情为好。

　　结婚？

　　自己与亚丝娜和桐子三人结婚？

　　还有了孩子？

　　你们编排这种八卦的时候，能不能稍微动点儿脑子？

　　玩家们穿越到这个世界才多久？一下子就生出一个十岁左右的孩子这可能吗？

　　不管李亚林如何吐槽，这传言却是有越传越广的趋势，明明一点儿都不靠谱，却偏偏还有人相信。

　　就连与李亚林关系很好的西莉卡，以及被李亚林认作妹妹的幸，都特意跑来确认真假，实在是让人哭笑不得。

　　你们就不能靠点儿谱吗？


第1892章 爸爸需要我

　　好吧，且不说李亚林、亚丝娜还有桐子三人结婚的传闻，在近段时间大家的共同努力下，玩家们已经基本上归属「重生」公会控制，可以说取得了不错的战果。

　　既然一切都已经弄的差不多了，李亚林觉得也可以施行第二步计划了，那么接下来的目标，自然是要放到继续攻略楼层之上。

　　在继续向上攻略之前，李亚林特意对大家说明了一下，这次他准备一口气攻略百层，但却只打算让有限的人知晓。

　　至少在一切尘埃落定之前，他并不想将这件事公之于众，就算「重生」公会现如今已经基本控制了所有玩家，可他觉得还是要未雨绸缪一点儿的比较好。

　　对于李亚林的攻略，大家自然都很期待，毕竟攻略完成后，大家极有可能会因此返回到原本的世界。

　　虽然玩家们已经熟悉了SAO世界的生活，可归根结底，他们都只能算是个异乡人而已，如果可以，绝大多数人都想回到自己原本的家。

　　有些话，大家并没有摆明了说出来，可看大家的眼神，李亚林却是能够知晓大家的心意。

　　只可惜，他也不知道这次攻略百层后，是否能将大家带离这个世界，一切的一切，都还要等到真正见到一百层BOSS后，才能见分晓。

　　攻略一百层，李亚林的本意肯定是独力一个人完成，这件事还真没谁能帮上他，至少「重生」公会里有一个算一个，都没资格与他一同进行攻略。

　　没办法，实力摆在那里，就算大家有心，也是完全无力。

　　不过就在这时，结衣却是意外的表示，要跟爸爸一同前往到一百层，这可是把大家都给吓了一跳。

　　“我知道结衣你是在担心爸爸，不过这次爸爸可是要去做一件非常危险的事，结衣还是乖乖的跟妈妈在家等爸爸回来吧。”

　　听到结衣的话后，亚丝娜第一个反应就是将结衣抱住，她虽然不知道结衣为什么要跟着李亚林，但她却知道此行究竟有多危险。

　　她可不愿意让结衣遇到危险，所以她必须要阻止结衣。

　　“是啊结衣，你还是跟妈妈在家等着爸爸吧。”

　　李亚林那边，听到结衣的话后他也是一愣，心中的想法与亚丝娜一样，下意识的就想留下结衣。

　　虽说结衣的身份至今还不明了，可他真不觉得此行需要结衣的陪同，他自己一个人就够了。

　　“不，我必须要跟爸爸一起去。”

　　结衣是个听话的孩子，平日里李亚林和亚丝娜怎么说都没问题，唯独只有这次，李亚林和亚丝娜都开口了，她却依旧固执的摇了摇头。

　　看这样子，她是必须要跟李亚林一起走才罢休。

　　“为什么？结衣是因为担心爸爸吗？”

　　亚丝娜有些不能理解，她知道结衣平日里跟李亚林挺亲的，甚至有些时候比她这个当妈妈的还亲，可即便如此，也不至于在这个时候也要黏在一起吧？

　　结衣就这么离不开爸爸？

　　“只有和结衣一起，爸爸才能攻略一百层。”

　　面对亚丝娜的问题，结衣又一次摇头，而这一次，她的话也是让所有人都吃了一惊。

　　“结衣你记起了什么？”

　　结衣的这个回答出乎了所有人意料，亚丝娜在下意识的错愣后，连忙追问了出来。

　　为什么李亚林攻略百层必须要有结衣在场暂且不说，单单结衣这个说法，就说明她已经知道了一些东西。

　　难不成是结衣的记忆恢复了？

　　“没有，我只是知道，爸爸需要我……”

　　让亚丝娜失望的是，结衣并没有记起任何事，她只是单纯的知道这一点，就好像潜意识一般，除此之外再没有任何提示。

　　这该怎么办？

　　听结衣这么一说，亚丝娜也有些不知道怎么办好了，将目光转向到李亚林身上，她想知道会长大人是怎么想的。

　　“既然结衣这么觉得，那我就带上结衣吧。”

　　李亚林这边，他虽说也不知道结衣为什么这么说，但带着结衣一起攻略百层，这倒不是什么问题。

　　毕竟以他的实力，保护结衣的周全还是足够的，既然结衣坚持，那就一起去呗。

　　“那我也一起去！”

　　亚丝娜没想到李亚林居然会这么说，要知道，攻略百层可不是儿戏，险境必将重重。

　　结衣一个小孩子，让她跟着一起攻略百层，真的没问题吗？

　　不过李亚林既然这么说了，就证明他真的会带走结衣，在这种情况下，亚丝娜要跟随一起的话是下意识的说出了口。

　　虽然她很清楚，以她的实力，别说是九十层以上了，就连五十层，对她来说都是凶险万分。

　　可她是结衣的妈妈，不是亲生却胜似亲生的妈妈！她又怎么可能允许自己的女儿置身危险之中，自己却躲在安全的地方等待女儿归来呢？

　　“亚丝娜你先冷静一点儿，我带着一个结衣还不成问题，可如果你也一起跟去了，我怎么照顾好你们母女俩？”

　　李亚林没想到亚丝娜居然如此不冷静，这是攻略百层，不是全家人组团出门旅游，你也跟着一起，那不是添乱吗？

　　虽说也不是没办法保护亚丝娜，可李亚林还是觉得，此行攻略，还是越少人跟着越好，已经有一个结衣，亚丝娜还是算了吧。

　　“我……”

　　“妈妈，爸爸说的没错，攻略百层人数越少越好，妈妈还是留下来等我们回来吧，我和爸爸一定会平安回来的。”

　　李亚林的话虽然不无道理，可想要立刻就劝住亚丝娜，显然是不可能的。

　　如果真要是因为一句话，就让亚丝娜放弃随行，那她也就不是亚丝娜了。

　　不过还没等亚丝娜开口再说什么，结衣那边却是意外的相劝，顿时让亚丝娜愣在了原地，因为她发现，自己这个一直小心呵护的女儿，此刻居然让她觉得那么的成熟。

　　一定会平安回来吗？

　　看着面前的女儿，再将目光转向到李亚林的身上，亚丝娜渐渐放下了心中的坚持。

　　是的，有会长大人在，自己应该相信他才对。

　　毕竟……他可是即将要去创造奇迹的男人。

　　只是为什么……自己的心中总会有那么一种不甘的感觉呢？

　　像亚丝娜此时的想法，李亚林大概能后体会一二，他也清楚，亚丝娜是真的将结衣当作了女儿看待，也许以亚丝娜现在这个年纪，还没办法说什么母爱一类的情感，可她对结衣的关切，却是一分都不会少的。

　　平日里，结衣都会跟随在亚丝娜的身边，已经让她形成习惯，面对这突如其来的分离，会感觉到惆怅一点儿都不为过。

　　只可惜，这次他真的没办法带着亚丝娜一起行动。

　　毕竟说到底，他也不知道这次攻略百层的行动，究竟会不会有什么变数。

　　一切还是小心着来的比较好。

　　搞定了亚丝娜，桐子那边就更加轻松简单，虽然结衣也会叫她一声妈妈，但实际上，相比桐子，结衣还是对亚丝娜来的更加亲近。

　　没办法，谁让桐子从来都不会将自己的心情表达出来，从而会给人一种十分阴沉的感觉呢。

　　如果深入的了解她，大家都会知道，其实桐子是一个挺单纯的孩子，但可惜的是，想要深入的了解桐子，却不是那么简单的事情。

　　当然了，这并不是重点，相信在未来的日子里，桐子会逐渐发生改变，毕竟自从加入到「重生」后，桐子本就已经发生了极大的变化了不是吗？

　　要放到以前，她估计从来都没想过跟他人组队这种事吧。

　　算了，这些事情暂且放到一边，在确定了与结衣同行，并且目标攻略百层后，李亚林也没有浪费时间，直接带着结衣，一路上披荆斩棘，顺利的攻略了一个又一个楼层BOSS。

　　九十层以上的BOSS的确很强，这一点毋庸置疑，如果不是李亚林出手，单纯的想要依靠玩家们攻略，至少也要十年时间，再集结上千名玩家共同出手，付出极大伤亡，才有可能将其击杀。

　　别以为这是危言耸听，事实上的确就是如此，自九十层以上，怪物的实力开始发生质变，而且各个都拥有特殊能力，战斗力强的惊人！

　　甚至说，在李亚林攻略到第九十五层以上后，面对的楼层BOSS居然拥有了魔王级别的实力！

　　魔王级别，那可基本上都是灭世的强者，又岂是普通人随便修炼一段时间，就能够比拟的？

　　当然了，在面对李亚林的时候，这些BOSS也只是稍微强上那么一些的怪物而已，威胁肯定要有，但也没来的那么夸张。

　　虽然李亚林身边跟着一个结衣，却并不妨碍他的战斗，无论结衣本身究竟有没有自保的手段，他也有足够的自信，不会让结衣伤到分毫。

　　这一路上顺畅无比，差不多只是半天的时间，就让李亚林击杀了九十九层的BOSS神灵统治者，并且顺利登顶第一百层的红玉宫。

　　在这里，将有最后一个楼层BOSS在等待着他，同时也宣告着最后一战的来临！


第1893章 真的恢复记忆了？

　　艾恩葛朗特的造型结构很有趣，从外观上看，这就是一座巨大的，由钢铁和岩石组合而成的浮空城堡。

　　越是往上层走，空间就会变得越来越小，直到这一百层的时候，其实就只剩下一个最顶端的红色宫殿——红玉宫。

　　在这里，每一个守护宫殿的小兵，都能拥有下层BOSS级别的实力，应该说真不愧是最后的关卡吗？看这架势的确非常惊人。

　　“啧啧，这压根就是不准备让玩家通关嘛，这种数量的怪物，怎么打？”一只手牵着结衣，李亚林站在红玉宫的宫门前，很是无语的撇了撇嘴。

　　在他面前，可以说是堆积着海洋一般的怪物大军，如果换成另一个人站在这里，指不定就会被吓尿了裤子。

　　这怎么通关？

　　硬冲进去？

　　在这个没有魔法只有剑技的世界里，压根就没有什么大规模杀伤性的攻击技能，冲进这怪物海中，估计不消片刻就会被砍成肉泥。

　　就算拥有再强的武器，再厚重的铠甲，结果也不会有任何改变。

　　“爸爸是最强的，所以没有问题！”

　　李亚林这一开口，被他拉住的结衣却是举起了另一只小手，很是信心满满的为他加起油来。

　　在这一路之上，李亚林碾压般的实力估计带给了结衣无比的信心，她相信自己的爸爸有实力通关红玉宫，绝对不会有问题！

　　“说的也是，那就让我先搞定这些怪物吧。”

　　见自家女儿都这么说了，李亚林脸上也是浮起淡淡的笑容，松开了结衣的小手，示意她稍稍站远一点儿。

　　再一翻手，圣剑萨拉迪卡出现在他的手中，人海战术吗？你们真以为这会有用？

　　没有使用任何大范围的杀伤性魔法，李亚林这次就是真刀实枪的与这些守护楼层的怪物们来上了一场肉搏战，在他的面前，根本没有一个怪物能够撑的上一回合！

　　杀杀杀！

　　就这么一路杀过去吧！

　　既然是最后一层，李亚林索性也就没再留手，在他看来，就这样一直杀到BOSS面前，再将BOSS强势干掉，他的任务也就应该算是结束了。

　　然而让他没想到的是，守护红玉宫的怪物们的确都被击杀了，但在他抵达BOSS面前的时候，却是不知道应该如何动手。

　　“我说结衣……你确定这就是第一百层的BOSS？”

　　一路杀到红玉宫最后的房间，进入了这BOSS关卡，可呈现在李亚林面前的一幕，却是完全出乎了他的意料。

　　这也是没办法的事情，谁也想不到，这红玉宫最后的BOSS关卡，居然是一个装饰的非常华丽的房间，而且就在房间最中央的一张大床上，还沉睡着一个身穿白色连体睡衣的紫发女孩。

　　这到底是什么情况？

　　BOSS没有了？

　　在这房间中，只有那沉睡的女孩一人，那么按照理论上来讲，那个女孩应该就是最后一层的守护BOSS。

　　可问题是，这可能吗？

　　下意识的，李亚林将目光转向到结衣身上，他很想知道自家女儿的说法，相比他，结衣或许知道的更多一些。

　　“应该……是这样吧。”

　　看着穿上熟睡中的女孩，结衣小脸蛋上也是错愣了一下，已经失去了记忆的她，当然不可能知道床上熟睡女孩的身份。

　　她只知道，那个自己从见面后就莫名产生亲切感，并且想要他成为父亲的人，只有击败最后的BOSS，攻略艾恩葛朗特的所有楼层，才能算是真正拥有这个世界，成为她真正的爸爸。

　　但最后一层的BOSS究竟是个什么模样，她自己也不清楚。

　　结衣现在唯一知道的是，那个熟睡中的女孩，让她产生了一种很熟悉的感觉，就好像冥冥之中，两人应该是认识的才对。

　　但对方究竟是谁，与她又是什么关系，她却是一点儿都想不起来。

　　“应该么……”

　　从结衣口中得到含糊不清的答案，李亚林一时之间也是相当无奈，这话说了跟没说一样，还不是得他亲自一探究竟。

　　接下来该怎么办？

　　直接杀掉那个紫发女孩？

　　不行，且不说那紫发女孩的身份还没确定，单单就是这么一副可爱的睡颜，一直以来都是以怜香惜玉为己任的李亚林就下不去手。

　　叫醒她？

　　这个可以有，就算最后这个紫发女孩是敌人，可将她唤醒再真正与她战斗，这样才能算是光明磊落，也用不着让自己纠结。

　　嗯，就这么决定了！

　　思索了好一阵子，李亚林才终于确定了想法，不过就在他决定唤醒这个女孩的时候，究竟如何行动，却又将他难住了。

　　理论上来说，如果这个女孩能轻易唤醒，那么他在进入这个房间的时候，对方就应该已经清醒过来才对，可事实上却恰恰相反。

　　这也就是说，想要让这个躺在床上的睡美人醒过来，肯定要使用一些特殊的方法才对。

　　比如……泼一盆冷水上去？

　　这不太好吧，就算这么做真的能唤醒那女孩，可在她醒了之后，发现自己变成落汤鸡，再一眼看到身旁的罪魁祸首，她会是个什么心情？

　　以己度人，反正李亚林觉得自己被浇成落汤鸡后，肯定不会保持什么愉快的心情。

　　那……捏捏鼻子？揪揪耳朵？或者……袭袭胸什么的？

　　咳咳……有女儿在场，这种事情好像不太好吧？

　　好纠结！

　　一时间，李亚林也没想到自己究竟应该怎么办才好，既然要唤醒这个女孩，却又不能太过分，再加上一旁还有女儿看着，不琢磨出个好点子肯定不行。

　　然而就在他纠结的时候，再看结衣，她却是出人意料的上前几步，来到了那个睡美人的旁边。

　　“结衣你……”

　　结衣的这个动作让李亚林一惊，他还不知道结衣这是什么情况，走到那女孩的身边是要干嘛。

　　然而他的话才刚刚开口，再将视角转回到床头，却见结衣的小手，已经摸到了那个紫发女孩的脸颊之上。

　　这是……

　　就在结衣的小手与那女孩的脸颊接触的下一刻，一道光亮突然自两个女孩之间绽放，几乎晃的人睁不开眼睛。

　　就连李亚林，他也下意识的伸出手来，利用手臂遮挡起那光亮，直到片刻后，那光亮逐渐消散。

　　“结衣你怎么样？没事吧？”

　　虽然不知道是怎么回事，但这光亮肯定不会来的太简单，随着光亮散去，李亚林忙不迭的冲到结衣身旁。

　　他倒是不在乎别的，只要结衣不会因为刚刚的接触而受到损伤就好。

　　“没事的爸爸，我……已经恢复记忆了。”

　　听到李亚林那关切的声音，结衣脸上露出了甜甜的笑容，相比之前，她的眼睛好像来的更加有灵性，而且整个人也更加的鲜活了起来。

　　也许旁人看不出其中的分别，可李亚林却一眼就看出了结衣身上的变化。

　　当然，这不是重点，真正让他吃惊的，是结衣所说的话。

　　结衣她……恢复记忆了？

　　是因为刚才的碰触？刚刚那道光亮？

　　“真的？结衣你真的恢复记忆了？”

　　从结衣的话中，李亚林不仅听出了她恢复记忆，同样也明白了一件事——即便结衣恢复了记忆，她也依旧把自己当作爸爸。

　　这样一来就好办多了，至少李亚林有信心，结衣会将她知道的一切都告诉他。

　　“你们……”

　　就在李亚林惊喜的拉住结衣的小手之际，再看床上的紫发少女，竟然也缓缓睁开了眼睛，从熟睡中醒来。

　　当她看到自己床边的李亚林和结衣，一双美丽的眼眸中满是迷茫的神色，好像还没有搞清状况。

　　“好久不见了斯托蕾雅，你已经醒了吗？”

　　很明显，结衣认识床上这个睡美人，而且听她打招呼的语气，两人之间还非常熟悉。

　　“你是……结衣？”

　　是了，两人的确是认识的没错，至少床上的睡美人，被结衣称为斯托蕾雅的紫发少女，已经唤出了结衣的名字。

　　“还是处于混乱状态吗？”

　　虽然少女叫出了结衣的名字，可她的目光中却依旧带着迷茫，这一情况，让结衣微微轻叹，并且再次伸出小手，抵在了斯托蕾雅的额头上。

　　又是一次光亮闪烁，再等到光芒散去，名为斯托蕾雅的少女已经完全恢复了精神，那双漂亮的紫色眼眸中，闪动着莫名的神采，并且她的目光，也一直锁定在李亚林的身上没有放开过。

　　这是……什么情况？

　　被名为斯托蕾雅的少女盯了半天，李亚林只感觉各种的莫名其妙，他知道结衣刚刚的动作不简单，可也不至于一个光亮之后，自己就被人盯上了吧？

　　“结衣……这是你的朋友？”

　　被斯托蕾雅盯的浑身不舒服，但两人还不熟悉，李亚林也不好对她多说什么，只能将求助的目光投向结衣，看看自家的女儿究竟能不能帮上忙。

　　别的不说，至少能不能让斯托蕾雅别再这么一直盯着自己看了？

　　“是的爸爸，斯托蕾雅的确是我的朋友没错。”

　　“其实与其说是朋友，不如说是姐妹更加恰当。”

　　“啊？”


第1894章 姐姐的爸爸也是爸爸

　　听闻李亚林的话后，结衣立刻开口，听她这意思，她和斯托蕾雅的关系应该的确很不错，至少李亚林能听的出来。

　　可让他没想到的是，结衣的话音刚落，斯托蕾雅就在一旁补充了起来，而且她的补充，还让李亚林瞪大了眼睛。

　　不如说是姐妹更合适？

　　这是什么情况？

　　结衣什么时候还冒出个姐妹来？

　　关于结衣在这个现实SAO世界中的身份，李亚林肯定是不知道的，不过从理论上来说，她绝对与艾恩葛朗特分不开关系，或许恢复记忆的她，能拥有一些类似GM的能力都是有可能的。

　　毕竟在原剧情中，结衣本就拥有GM的能力，而且她自身的存在也很特殊。

　　但在原剧情中，李亚林可没见面过这个名叫斯托蕾雅的少女，更没听说结衣还有什么姐妹，谁让原剧情里压根就没人攻略到一百层，让人完全没办法从原著中寻找答案。

　　“其实斯托蕾雅这么说，也是合理的，不过结衣才是姐姐哦，爸爸你可要记住呢。”

　　对于李亚林那一脸目瞪口呆的模样，结衣很是煞有其事的继续解释了起来，并且特意叮嘱，她其实才是姐姐的身份，就算她看上去年纪很小，而斯托蕾雅则是完全成熟，该大的大，该翘的翘，可她依旧还是姐姐没错！

　　斯托蕾雅，她无论何时都只是妹妹！

　　“这……”

　　结衣的妹妹？

　　这也行？

　　“她不是红玉宫的BOSS？”

　　此行前来一百层，李亚林的目的可是为了攻略BOSS，虽然结衣多出了一个妹妹的确让他震惊，但震惊之余，他却更需要关注某些信息。

　　比如这个斯托蕾雅的身份，她究竟是不是这个楼层的BOSS，李亚林就非常想知道。

　　毕竟这可是非常重要的一件事。

　　“从理论上来说，斯托蕾雅的确应该算是一百层的BOSS没错吧。”

　　李亚林话一出口，再看结衣，这个小家伙的小脑袋先是歪了一下，做出了一个可爱的思索表情后，才缓缓说出答案。

　　只是她的这个答案，却是瞬间让李亚林纠结了起来。

　　还真是BOSS啊……

　　SAO世界的BOSS可不少，每一个楼层都有一个镇守的BOSS，但无论是哪一个楼层的BOSS，却无外乎都是怪物形态，李亚林动起手来没有丝毫压力。

　　可偏偏的，来到这最关键的第一百层，BOSS却一下子从怪物变成了娇滴滴的美少女，这让他如何下手？

　　如果这个美少女怀揣敌意也就罢了，李亚林就算有迟疑，最终也会毫不犹豫的动手，但问题是，从这个斯托蕾雅的身上，又哪里带着丝毫的敌意？

　　这还怎么动手？

　　这楼层还怎么攻略？

　　这不就很尴尬了么！

　　“爸爸你不用担心，虽然斯托蕾雅是第一百层的BOSS没错，但不代表你真要和她战斗啊。”

　　看李亚林那一脸纠结的模样，结衣就猜到他在想些什么了，当即轻笑了一声，可爱的脸蛋上满是欢愉之色。

　　这个小家伙，已经看透她爸爸的心思了。

　　“不用战斗？”

　　结衣的话固然能让李亚林松一口气，但却同样让他迷茫了起来，不用战斗的确是好事，可不战斗的话，又怎么能将这楼层攻略下来？

　　难不成自己随随便便一句话，就能让身为守护一百层的BOSS斯托蕾雅倒地认输？

　　这摆明了不科学嘛！

　　“如果爸爸你非要战斗也是可以的。”

　　李亚林脸上满是不可置信，这让结衣禁不住的又笑了起来，而且她现在所说的话中，摆明了调侃的意味居多。

　　原来还真不用战斗。

　　结衣都把话说到这份上，李亚林如何还不明白？只是……

　　“好你个小家伙，居然还调侃起爸爸来了。”

　　虽然不知道结衣在恢复记忆后，究竟发生了什么变化，但她现在明显比以前更加活泼，而且连调侃的话都能说的出来。

　　要知道，在此之前，结衣可是从来都不会说出这种话，即便很粘李亚林，也只是单纯的像小孩子一般。

　　可现在，结衣除了身体还是小孩子外，说话行事又哪里还像是个小孩子？

　　“爸爸我错了！不要再挠我痒啦！”

　　虽然结衣的思维成熟了很多，可她终究还是在叫李亚林爸爸，对付这个小家伙，李亚林也不会顾忌那么多，平日里怎么相处的，他也不会有丝毫改变。

　　这不，被结衣调侃的他，立刻上前抓住了这小家伙的纤腰，开始挠起痒来，而这，也是让结衣咯咯直笑，没过多久便求起饶来。

　　“你们的关系真好呢。”

　　就在李亚林挠结衣的痒时，作为旁观者，斯托蕾雅的眼中突然露出了羡慕的神色，这对父女的相处模式，好像让她非常感兴趣。

　　“毕竟结衣是我的女儿嘛。”

　　听到斯托蕾雅的话，李亚林这边也停止了对结衣的挠痒，反手将结衣这个小家伙给抱了起来，反正她的身材娇小，就算抱起来也不碍事。

　　不如说，结衣好像很喜欢这种亲昵的方式，当她被李亚林抱起的时候，她的一双葱白的手臂就已经环绕到了李亚林的脖子上。

　　尤其是李亚林的话，好像让她非常受用，听完之后还禁不住的用头顶直蹭李亚林的下巴。

　　“嗯……按理来说，结衣应该算是我的姐姐，而你又是结衣的爸爸，那么也就是说……你应该也是我的爸爸咯？”

　　看着李亚林怀抱结衣的一幕，斯托蕾雅先是伸出食指轻点着嘴唇，自言自语的分析了起来。

　　等分析到最后，她竟然在李亚林的目瞪口呆之中，得出了这么一个结论。

　　姐姐的爸爸也是爸爸，听上去的确是这么个情况没错。

　　但问题是，这种事情真的应该这么算吗？

　　“你这……”

　　斯托蕾雅的自言自语让李亚林有些傻眼，然而让他没想到的是，接下来还有更加夸张的一幕在等待着他。

　　“爸爸！”

　　伴随着一声欢呼，斯托蕾雅直扑到李亚林的身上，即便他怀中还抱着结衣，也完全不在意。

　　不仅不在意，她居然还顺势将结衣也搂在了一起，抱住李亚林的同时，还紧紧的将结衣夹在了中间。

　　说起斯托蕾雅，从相貌上看，她的年纪大概在十六七岁左右，有着少女的稚嫩面容。

　　可要说身体，却是发育的极佳，就算她应该是结衣的妹妹，却着实在乳量上超出了结衣一大块。

　　不，应该说结衣的扁平搓衣板，与斯托蕾雅那惊人的乳量没有半点儿可比性，天差地别一样有没有！

　　“好难受……”

　　被李亚林抱着，这对结衣而言是一种享受，可如果再加上斯托蕾雅那热情奔放的拥抱，以及胸前一双饱满的重击施压，这顿时让结衣的小脸上露出了难看的神色。

　　她可是一点儿都不喜欢这种被夹在中间的感觉！

　　“那个什么……斯托蕾雅是吧，你先松开我好不好？结衣好像很难过。”

　　斯托蕾雅的一声爸爸把李亚林给吓了一跳，对于这突如其来的拥抱，更是让他莫名其妙。

　　不过因为怀中还有一个结衣，没能让他真实的感受到斯托蕾雅胸前的汹涌澎湃，让他稍稍有些遗憾的同时，却又能快速的冷静下来。

　　至少眼下，他觉得还是让结衣轻松一下来的更为重要。

　　“哦……”

　　被李亚林拒绝，这让斯托蕾雅来的有些失望，不过她倒是没有坚持，再加上被她夹在中间的结衣脸色的确不太好看，这才终于松开了李亚林，并且让结衣长长的出了一口气。

　　“我还以为自己会死掉……”

　　没有再感受到那汹涌的压迫感，结衣轻轻的拍打了一下自己的小胸脯，很是给人一种死里逃生的感觉，简直让李亚林哭笑不得。

　　真有那么夸张吗？

　　不过斯托蕾雅胸前的确挺壮观就是了，尤其左胸上方的那两颗胸痣，的确是相当的吸引人……

　　咳咳，当着女儿的面，自己一定要淡定才行！

　　“话说……斯托蕾雅对吧？你为什么要叫我爸爸？”

　　为了淡定下来，李亚林连忙转移话题，刚刚斯托蕾雅这一扑可没那么简单，毕竟她可是大喊了一声爸爸，这必须要弄清楚才行。

　　她不会真的认为，结衣的爸爸就是她的爸爸吧？

　　难道说这个妹子比较缺父爱？

　　“因为你是结衣的爸爸啊，所以自然也应该是我的爸爸才对，这有什么不对吗？”

　　听到李亚林的问题，斯托蕾雅反倒露出了疑惑的表情，恐怕结衣的爸爸=斯托蕾雅的爸爸这一公式在她看来，还真就是成立的没错。

　　“这……”

　　此时此刻，李亚林应该说些什么？

　　大喊一声妹子你错了？

　　还是错有错着，就这么顺水推舟下去？

　　不，眼下最为关键的，还是让结衣和斯托蕾雅解释一下，这究竟是什么情况才对好吧？既然不用攻略第一百层了，那艾恩葛朗特的归属权将是什么情况？

　　另外结衣和斯托蕾雅又究竟是什么身份？

　　这是不是都应该好好解释一下？


第1895章 是时候离开SAO

　　是的，李亚林的疑问有很多，需要结衣和斯托蕾雅好好的解释一下。

　　幸运的是，就算结衣恢复了记忆，也依旧将他当作爸爸，连带着结衣的态度，惹得斯托蕾雅也一并将李亚林叫成爸爸。

　　这虽然是件好事，但也让人哭笑不得。

　　不过同样的，这也代表着结衣和斯托蕾雅的认同，所以面对李亚林的疑惑，她们倒是很快的给出了解释。

　　按照结衣和斯托蕾雅的说法，其实她们两个也不知道自己应该算是个什么身份，但很明显，她们两个拥有着艾恩葛朗特的绝对控制权。

　　结衣和斯托蕾雅自诞生起，就掌控着艾恩葛朗特的一切，她们能够控制各个区域的刷怪数量，设置迷宫等级，并且增大和调小怪物的爆率等等……

　　可以说，她们两个就是艾恩葛朗特的神明，或者就像是GM管理员，这里一切的一切，都为她们的意志掌控。

　　但却在有一天，结衣和斯托蕾雅的身上突然发生变化，结衣不知道为什么失去了记忆，斯托蕾雅也不知道为什么沉睡在了红玉宫当中。

　　根据结衣的判断是，当她失去记忆后，唯一恢复的可能，就是与沉睡在红玉宫中的斯托蕾雅正面接触，就像之前所发生的一幕。

　　这看似简单，实际上却难如登天，要知道，红玉宫的外层守备力量简直惊人，也就是李亚林登场，如果换成其他玩家，根本不可能完成那不可能完成的任务。

　　也就是说，如果不是结衣遇到了李亚林，那么她或许永远都不可能恢复记忆。

　　毕竟没有结衣，斯托蕾雅也就永远不会苏醒，而斯托蕾雅不醒，结衣也就不会恢复记忆，这是个死循环，只有李亚林才能打破。

　　至于打破了这个循环，让结衣和斯托蕾雅完全恢复之后，李亚林也就等同于拥有了艾恩葛朗特的控制权。

　　为什么会变成这样，结衣和斯托蕾雅自己也说不清楚，反正她们的记忆中就是有这个设定，谁通关了第一百层，谁就会成为她们的主人，而恰恰，李亚林就成为了这个幸运的人。

　　虽说结衣并没有叫李亚林主人，但成为她的爸爸，与成为她的主人并没有什么分别，反正都是那么回事嘛。

　　只是斯托蕾雅的话，就让人比较尴尬了……

　　这么一个漂亮妹子，究竟是让他叫主人好呢，还是叫爸爸好呢？

　　这个问题对李亚林来说，实在是有些让他纠结。

　　“我不管！反正你就是我的爸爸了！”

　　好吧，事实上也用不着李亚林纠结，看这样子，斯托蕾雅已经认准了这个死理，既然他是结衣的爸爸，那也就是她的爸爸！

　　人家都把话说到这份上了，李亚林还能再说什么？虽然多出了一个跟自己看上去差不多年纪的女儿，的确让人感觉有些违和，但他也不能一口拒绝对吧？

　　万一让斯托蕾雅产生什么逆反心理，那他找谁哭去？

　　要知道，单纯的结衣或者斯托蕾雅一人，都无法真正的掌控这个世界，只有她们两个人合力，才能成为这个世界的管理员，亦或者说是……神！

　　总而言之，斯托蕾雅这一声爸爸叫出来，李亚林就算不想接受也得接受，根本没有选择余地，除非他想放弃艾恩葛朗特。

　　不过像这种事情，真的不需要太纠结，漂亮妹子都叫爸爸了，再推脱岂不是太暴殄天物了吗？

　　嗯，安安心心的当个鬼父……啊呸，好爸爸吧！

　　“说起来，你们也不知道玩家们究竟是怎么来到这个世界上的？”

　　斯托蕾雅的问题李亚林不再纠结，多出一个女儿对他来说也没什么可抱怨的，那么接下来需要交流的，自然就是玩家们的问题。

　　他来到这个世界，还要多亏系统的帮助，但玩家们究竟是怎么来到这个世界的，那还要画上一个问号。

　　作为这个世界的管理者，结衣和斯托蕾雅好像都不是很清楚其中的真相，这就来的很奇怪了。

　　“是的爸爸，我只知道在我失去记忆的时候，正好是玩家们降临到这个世界的时间，但这其中究竟有没有什么关联，我就不知道了。”

　　点点头，就像李亚林所想的那样，结衣的确并不清楚玩家们来到这个世界的情况，应该说，当她失去记忆，斯托蕾雅陷入沉睡的时候，这个世界就已经不再归属她们掌控。

　　直到现在，这个世界才算是恢复正轨，重新回到她们手中。

　　“那你们知不知道玩家们应该怎么离开这个世界，回归到他们原本所在的世界？”

　　关于玩家们究竟是怎么出现的，这一点结衣既然不知道，李亚林也就没有追问，可玩家们究竟能否回归，这件事肯定是需要他多关注的。

　　毕竟这是所有玩家们共同的期望，如果可以的话，他还是想要帮大家达成这一愿望。

　　当然了，他这话虽然问出去了，可心中却并没有太多期待，毕竟结衣都不知道玩家们是怎么来的，又怎么可能知道他们回去的方法呢？

　　然而这一次，李亚林还真的猜错了。

　　“我们知道。”

　　本来李亚林把话问出去，并没有太过期望得到回答，谁承想，结衣和斯托蕾雅在相互对视了一眼后，居然齐齐的点起了头。

　　“真能回去？”

　　这一次，反轮到李亚林惊讶了，就见他瞪大了眼睛，表情也来的有些夸张。

　　这很正常，毕竟他也没想到结衣和斯托蕾雅真的给了他肯定答案。

　　“我们可以合力打开一个传送通道，让玩家们通过那个传送通道回归原本的世界，但我却不明白……我们为什么能打开这个传送通道……”

　　说起这件事，结衣那可爱的小脸上也是透着一丝茫然，虽然以她的身份能力，和斯托蕾雅在一起，绝对可以被称为是艾恩葛朗特的神明，但这件事，却依旧超出了她的掌控范围。

　　她自己也说不清楚，反正脑海之中就是有这么个记忆，知道怎么开启传送通道，知道怎么将玩家们送走，可偏偏就是不知道这份记忆是怎么出现的。

　　无论她怎么绞尽脑汁，都无法想通这一点。

　　“好了，既然想不通，就不要去想了，反正我们只要知道能让玩家们离开，就已经足够了。”

　　看结衣那努力思考却又得不到答案，将眉头紧锁在一起的模样，李亚林禁不住来的有些心疼。

　　一个俯身将结衣搂住，他宁愿不知道答案，也不愿意让结衣这么难过。

　　轻轻拍了一下结衣的小脑袋，李亚林十分宠溺的又蹭了蹭这小家伙的脸颊，总算是让她恢复了过来。

　　“爸爸你偏心！”

　　李亚林只是在安抚结衣，可他这个动作被斯托蕾雅看到，却是直接让她鼓起了双颊。

　　还没等李亚林开口说话，她居然上前一把搂住了他的手臂，说什么也不肯松开。

　　估计是吸取了上次教训，斯托蕾雅没有再将结衣夹在中间，这样一来，李亚林就算想说什么也没有用，只能任由她这么强搂着自己，顺便享受着从手臂间传来的温润触感。

　　不得不承认，这种感觉真的很舒服……

　　好吧，接下来还是再说说正事。

　　眼下已经确定，玩家们离开这个世界完全没问题，有结衣和斯托蕾雅在，只要李亚林有这个想法，分分钟就能带着所有人离开。

　　届时，他还能前往到另一个全新的世界。

　　不过有关这一点，李亚林却并没有立刻行动起来的意思，因为他现在还不确定，眼下让玩家们离开究竟是不是一个好想法。

　　虽说「重生」公会已经掌控了绝大多数玩家，但在脱离了这个世界后，「重生」公会是否还能拥有那么大的影响力，这是个问题。

　　即便以李亚林的实力来说，就算真出了问题，他也能够出手摆平，可关键是，他真有那么多时间去处理那些事吗？

　　玩家们的突然回归，必定会给那个世界造成混乱，这一点是毋庸置疑的。

　　而眼下，李亚林最需要去应对的，还是那些来自幻想世界的敌人。

　　思来想去，李亚林觉得还是暂且放弃带领玩家们回归的想法为好，这件事，的确需要从长计议。

　　反正结衣和斯托蕾雅拥有着艾恩葛朗特的掌控权，只要她们关掉第一百层的传送，就没有玩家能发现隐藏在其中的真正秘密。

　　到时候李亚林只要发布声明，表示自己没能找到通往第一百层的关卡，所以没能攻略第一百层，估计就算会有玩家抱怨，也不至于会真发生什么意外情况。

　　毕竟玩家们已经基本习惯了SAO世界的生活，有一个目标让他们期待，其实就已经足够了，至少这样不必打破他们的念想，也能让他们的生活有个目标。

　　当然，这件事虽然要对外隐瞒，但对内，像「重生」公会中的一些重要人物，李亚林肯定是要解释一下的，毕竟他不想瞒着所有人，独自一个人严守秘密的感觉并不好。

　　那么决定已下，就先行封闭红玉宫的传送，并且带着结衣和斯托蕾雅回归吧！

　　经此一事后，估计也是时候离开这个SAO的世界了。


第1896章 说是父女谁信啊

　　“亚林大人！”

　　“会长大人！”

　　虽然正值夜晚，可「重生」公会的高层成员们却并没有入睡，反而都紧张兮兮的聚集在第一层的传送门前，焦急的观望着。

　　外人并不知道这究竟是什么情况，但身为知晓内情的高层人员们，却是无不忧心忡忡。

　　因为就在今天，就在此刻，大家的会长大人，那个创造了一个又一个奇迹的男人，正在攻略艾恩葛朗特的第一百层关卡。

　　如果这次攻略能够成功，或许就是所有玩家们回归原本世界的开始！

　　究竟能否成功，这是每一个人都密切关注着的，所有人都在心中默默的祈求着，希望自家的会长大人能够得胜归来。

　　直到那传送门的光亮闪烁，看到了自那传送门中走出的身影，在场的所有人无不惊呼出来。

　　那位会长大人他……回来了！

　　那么……第一百层，真的攻略完成了吗？

　　“哟，大家都在呐。”

　　李亚林的回归当然让大家激动，不过那激动的心情并没有持续太长时间，因为接下来大家看到的一幕，实在有些出乎大家的意料。

　　这次会长大人不是去攻略第一百层了吗？

　　那个紧搂着会长大人的女孩是什么人？

　　会长大人不会是去泡妞了吧？

　　此时此刻，就见站在传送门前的李亚林左手牵着结衣的小手，右边的手臂则是被斯托蕾雅紧紧搂住，一刻都不愿松开。

　　说实话，这让他感觉挺尴尬的，尤其是被那么多熟人看着，的确有些让人无奈。

　　但看斯托蕾雅这意思，她好像打定主意不松手了，就算李亚林也没有任何办法。

　　看着自己面前的公会成员们，李亚林脸上挂着僵硬的笑容，轻轻的挥了挥手，只可惜，他没有得到任何回应，只有轻轻刮过的一缕凉风。

　　“亚林大人你这是……”

　　虽然有一个陌生而漂亮的女孩紧紧的搂着李亚林不放，但这份尴尬也不可能一直持续下去，至少由莉耶儿的反应就挺快的，即便心情不愉，可她依旧强定心神，上前几步来到了李亚林的面前。

　　“先回公会再说吧，回去之后我再给你们解释。”

　　看了看由莉耶儿，又顺着由莉耶儿的目光看向斯托蕾雅，李亚林知道，今天不拿出个解释是不行的了。

　　可有些话，却不适合当众说明，即便在场的各位都是「重生」公会的高层，有些秘密，他也只能让极个别的人知道。

　　真相，只有他最信任的人才能够听到。

　　虽然不知道是什么情况，但见李亚林都这么说了，由莉耶儿当即心领神会，连忙招呼大伙返回公会总部。

　　而就在回归总部后，面对在场的一众高层，李亚林先是沉吟了片刻，随后才正式开口。

　　“我知道大家对我攻略一百层一事非常期待，但很抱歉的是，今天我并没能将一百层攻略下来，我……止步在了第一百层关口，而且一次挑战失败后，传送到第一百层的传送门也暂时进入了冷却时间，所以短时间内，我们无法再进行第一百层攻略。”

　　这是李亚林此就想好的说辞，反正第一百层里究竟是什么情况，只有他、结衣还有斯托蕾雅三人知道，对其他人，无论他想怎么忽悠都没问题。

　　而且还会让人深信不疑。

　　“失败了么……”

　　“会长大人请不要放在心上，虽然这次失败了，但我们还可以下次再来过，我们都相信会长大人！相信会长大人一定会取得胜利！”

　　“没错！我们相信会长大人！”

　　“我们还有机会！”

　　听到李亚林的话后，一众「重生」公会的高层成员们表情不一，有失落的，也有握拳振奋的，其中绝大多数人，都怀揣着对李亚林的无比信任，认为第一次失败不代表什么，早晚有一天，会长大人会成功攻略第一百层关卡！

　　李亚林的强大，已经在这些人的心中形成信念。

　　“谢谢大家的支持，也谢谢大家对我的信任，这次我虽然失败了，但我已经差不多弄清了第一百层的状况，我有绝对的信心，下一次，我一定会将第一百层攻略下来！”

　　见大家这么捧，李亚林连忙点头致谢，与此同时，他还给在场的所有人都注射了一记强心针。

　　“噢！噢！”

　　“会长大人威武！”

　　“会长大人霸气！”

　　李亚林如此的自信，很快带动了在场所有人的情绪，今天得知攻略失败，要说心里没点儿失落感，那是根本不可能的，但自家的会长大人都这么表示了，大家自然又期待起传送门冷却结束后的下一次攻略。

　　一时间，「重生」公会的总部中气氛那叫一个热烈，不少人都欢呼了起来，认为这最后的第一百层，绝对已经成为了自家会长大人的囊中之物。

　　“另外在这里，我也要对大家宣布一个好消息。”

　　现场的气氛热烈，这自然也是李亚林乐得见到的，既然大家如此兴奋，李亚林索性就来了一个趁热打铁。

　　“我已经确定，攻略下第一百层后，我们就能通过传送门返回到原本的世界，所以在传送门冷却的这段时间，我希望大家能够控制好玩家们的情绪，更好的统合玩家，为回归之日做好准备！大家能做到吗？”

　　“回家？我们能回家了？”

　　“会长大人万岁！”

　　“我们绝对能够做到！”

　　“太棒了！我们绝对不会辜负会长大人！”

　　攻略第一百层后究竟能不能回家，这是所有人心中都想知道的一个问题，虽然自始至终都无法确定答案，但所有玩家玩家的心中都有这么一个信念。

　　也正是这份信念，才一直支持所有人走到现在。

　　而在这一刻，李亚林却是当着大家的面，宣告了这一信念是真实的，大家的期待没有白费，回家的日子就在眼前！

　　这如何能不让人激动？

　　如何能不让人兴奋？

　　看着激动的不能自已的同伴们，李亚林的嘴角也禁不住的露出了浅浅的笑容，虽然要在心中对大家说一声抱歉，欺骗了你们，没能现在就送你们回家。

　　但也请大家相信，真正回家的日子真的不远了！

　　“好了，这时间也不早了，大家就先回去休息吧，就算要努力，从明天开始也不迟。”

　　“哦对了，由莉耶儿、亚丝娜还有桐子，我还有事要跟你们交代一下，你们就先留下来吧。”

　　虽然大家的心情都很振奋，但李亚林却没打算趁机开个欢庆会什么的，等到公会的高层人员们离开后，他还话要对由莉耶儿她们说。

　　这才是真正的正事！

　　听到李亚林的话后，公会高层们纷纷告辞，还留在原地的由莉耶儿三人则是面面相觑。

　　诚然，她们在听说攻略百层后就是回家的方法，心中都有着各自的欢喜，但同样，她们还有很多东西没能弄明白。

　　比如李亚林究竟是怎么败在第一百层的？他又是如何知道通关百层后就是回家的方法？以及那个一直搂着他手臂，却又从来没有见过的女孩究竟是什么人？

　　这些问题，可是一直环绕在她们脑中，久久未能散去。

　　“是不是很纳闷，我为什么要把你们留下来？”

　　并没过多久，公会成员们便走的七七八八，接下来李亚林这边是直接将几个妹子带到他的办公室中，确认没人跟随，他才笑吟吟的面对眼前的这三个妹子。

　　“会长大人，这究竟是怎么回事？我怎么觉得结衣她……”

　　第一个提出疑问的，是一直紧盯着结衣的亚丝娜。

　　她发现，这次结衣与李亚林一同离开后，身上好像发生了极大的变化。

　　别人或许看不出来，但她这个妈妈，却轻而易举的发现了问题。

　　结衣好像……变得更加成熟了？

　　如果换做正常情况，她应该已经叫着妈妈，扑到自己身上才对啊，可现在……

　　“亚丝娜你别着急，听我慢慢解释。”

　　亚丝娜能发现结衣的变化，这并没有出乎李亚林的意料，不过这解释，还得一点儿一点儿的慢慢说。

　　“结衣已经恢复记忆了，顺便给你们介绍一下，这是结衣的妹妹，斯托蕾雅，是我在第一百层认识的……女儿。”

　　“结衣恢复记忆了？”

　　“亚林大人的……女儿？”

　　李亚林一句话，直接让对面三个女孩惊呆在了原地，亚丝娜是因为结衣的记忆恢复，而由莉耶儿的话，则是因为那句女儿。

　　这么大的女儿？真的假的？

　　如果要说斯托蕾雅是李亚林认的妹妹，这话在由莉耶儿听来还有些靠谱，毕竟自家的亚林大人也不是第一次认妹妹了。

　　可女儿什么的，你们的年纪看上去都差不多，说是父女谁信啊喂！

　　“没错，其实这还要从我进入第一百层说起……”

　　妹子们的震惊早在李亚林的预料之中，所以接下来，他也是挑出了重点，从开始攻略第一百层，见到沉睡中的斯托蕾雅开始，从头到尾详细的将经过讲述了一遍。

　　也正是因为他的解释，才会让这三个妹子愈发震惊，她们可从来都没想过，原来这个世界已经纳入了李亚林的掌控之中。


第1897章 我要成为你妈！

　　“结衣你……是掌控着这个世界的神？”

　　听完李亚林的解释后，亚丝娜花了很长时间，才终于将这个信息消化掉。

　　再度将目光转向到结衣身上时，她的神色来的异常复杂，她可是从来都没想过，自己这个在野外捡到的女儿，居然拥有掌控这个世界的能力。

　　“不管结衣是谁，结衣永远都是妈妈的女儿，这一点是永远都不会改变的哟。”

　　相比离开之时，恢复记忆的结衣的确成熟了很多，但在面对亚丝娜的时候，她却依旧还将她当作妈妈。

　　至少对结衣来说，这一份感情是永远都不会改变的。

　　因为结衣的这句话，亚丝娜瞬间红了眼睛，原本她还以为，当结衣恢复记忆后，就是离开她的时候，却没想到，结衣居然还将她当作妈妈看待。

　　“结衣……”

　　“妈妈！”

　　母女相拥的一幕，的确非常感人，哦对了，不要忘记还站在一旁的桐子，其实结衣同样也是将桐子看作妈妈的，只是相比亚丝娜，结衣对桐子的感情要来的稍稍疏远一些。

　　谁让桐子就是那么的不善于表达感情呢。

　　“亚林大人……我们真的可以立刻离开这个世界吗？”

　　不同于亚丝娜的喜悦，由莉耶儿这边，她更加关注的却是离开这个世界的问题。

　　她在此之前可从来都没想过，李亚林居然已经成功攻略了一百层关卡，而且还骗了所有人。

　　眼下的事实是，只要李亚林一声令下，结衣和斯托蕾雅就能打开传送通道，将所有玩家都送回到原本的世界。

　　明明长久以来的愿望已经达成，可由莉耶儿却是产生了一种非常不真实的感觉。

　　这是真的吗？

　　自己真的可以立刻回家吗？

　　“由莉耶儿你已经等不及了？”

　　看着脸上依旧写满了不可置信的由莉耶儿，李亚林心中来的好笑，不过他倒是能理解由莉耶儿的心情，如果现在有个人突然冒出来，对他说你可以回家了，回到你那个原本的家中，他估计也同样会是一脸懵逼的表情。

　　只可惜，他现在还回不了家，无法回到那个生养他的世界……

　　好吧，略带伤感的问题暂且略过，由莉耶儿这边的情况让李亚林觉得非常有趣，自然是禁不住的开口调笑了起来，也正因为他的调笑，由莉耶儿的脸色是一下子变得通红了起来。

　　“不！我明白亚林大人你的意思！现在的确不是立刻回家的时候，玩家们还需要更进一步的掌控，我们有义务杜绝一切隐患！”

　　直到这时候，由莉耶儿才终于反应了过来，忙不迭的摇起了头，作为「重生」公会的副会长，她当然能明白李亚林的一片苦心。

　　现在的确不是回归的时候，无论如何，也要等到更有把握，确定所有玩家都不会出现意外后，才能开启那个传送通道，返回到那个自己一直以来都梦寐以求的家中。

　　然而在那之前，她需要做的是努力努力再努力！

　　只有这样，才能不辜负亚林大人的期望！

　　“我很高兴你能这么想，那么接下来，这一切也要拜托你才行。”

　　轻拍了一下由莉耶儿的肩膀，李亚林觉得自己当初能救下她真是太好了，有她在，他根本就不用操心SAO世界这边的问题，完全可以安安心心的离开。

　　是的，SAO世界已经事了，接下来一些繁杂琐事无需李亚林多操心，如果将所有玩家都送离这个世界的话，那么这个世界就将会成为他一个人的升级场和补给基地。

　　至此，这个世界也算是得以终结。

　　那么接下来，他自然应该是离开这个世界，前往到下一个世界，继续他那原本的计划。

　　当然了，虽说有了决定，却不代表他要立刻就走就是了。

　　“我不想要妈妈！我只要爸爸就足够了！”

　　什么情况？

　　怎么吵起来了？

　　就在李亚林这边觉得差不多了，自己已经可以离开这个世界的时候，再看结衣那边，斯托蕾雅居然与亚丝娜和桐子瞪起眼来，这顿时让他觉得一阵无语。

　　又怎么了？

　　“我也没说要成为你的妈妈啊……”

　　虽然不知道事情的起因是什么，但看亚丝娜此时的表情，好像来的非常无奈，而且听她这话里的意思，也没有给斯托蕾雅当妈妈的想法。

　　给斯托蕾雅当妈妈？

　　这是谁想出来的歪点子？

　　“我说你们这是什么情况？”

　　按了按太阳穴，李亚林心知女孩子之间的问题他不太好参与进来，但事情既然在他眼皮子底下发生了，他也不能当作没看见。

　　无论如何，他觉得自己还是当个和事佬的比较好。

　　“爸爸！我不要她给我当妈妈！”

　　李亚林这边一开口，斯托蕾雅便飞扑到李亚林身上，那个粘人劲儿，简直可以跟小北方媲美。

　　刚刚李亚林在与由莉耶儿交谈的时候，斯托蕾雅是被结衣叫过去的，当时松开李亚林的时候还一脸的不乐意。

　　现在重新搂住李亚林，她是说什么都不愿撒开。

　　“我什么都没说，只是结衣刚才问了斯托蕾雅一句，要不要我给她当妈妈。”

　　被斯托蕾雅粘上的李亚林十分无奈，下意识的看向亚丝娜，却见亚丝娜这时高举双手，一脸的无辜。

　　是的，这件事的确与她无关，要论起因，其实还在结衣身上。

　　不过结衣当时也没多说什么，只是觉得有趣，才那么随口一说，没承想，居然激起了斯托蕾雅那么大反应。

　　“好啦斯托蕾雅，这不是没人说什么吗？你别激动，亚丝娜也没说要当你妈妈啊。”

　　听完了前因后果，李亚林哭笑不得的轻拍了一下斯托蕾雅的香肩，他虽然不知道自家这个看上去与自己一样的女儿为什么那么抵触亚丝娜，可这真的只是个误会。

　　“哼！反正我就是不认同她！”

　　有了李亚林的安抚，斯托蕾雅总算是缓和了情绪，不过即便如此，她却还是轻哼了一声，非常的敌视亚丝娜。

　　“你为什么不认同亚丝娜？她可是爸爸的同伴啊。”

　　斯托蕾雅的这个反应，让李亚林感觉非常纳闷，亚丝娜从头到尾都没说什么，怎么就引得斯托蕾雅那么反感？

　　这算什么？

　　同性相斥？

　　听上去是个理由，但也不至于这么夸张吧？

　　“她会抢走爸爸！”

　　好吧，对于李亚林的疑惑，斯托蕾雅已经给出了她的答案，原来她是怕李亚林被抢走，所以才会抵触亚丝娜。

　　可……这都什么跟什么？

　　“亚丝娜是我的朋友，又是结衣的妈妈，她怎么可能把我抢走……”

　　很是无语的看着将自己紧紧搂住的斯托蕾雅，李亚林有些不知道应该说些什么好，这算是自家女儿吃醋吗？

　　可你明明是自己粘上来的女儿啊！

　　李亚林可没有忘记，根据斯托蕾雅的理论是，结衣的爸爸=斯托蕾雅的爸爸，所以她才会将李亚林当作爸爸看待。

　　可换到亚丝娜这里，结衣的妈妈却≠斯托蕾雅的妈妈，这应该算什么？差别对待吗？

　　果然还是同性相斥对吧！

　　“我不管！反正她不能成为我的妈妈！我无论如何都不会认同！”

　　李亚林话虽然为亚丝娜说话了，斯托蕾雅却是完全没听进去，至少对她来说，无论如何都不会认同亚丝娜。

　　这一点，任谁都无法改变，李亚林到最终也只能耸耸肩膀，并且向亚丝娜投以歉意的眼神。

　　毕竟这一次，的确是亚丝娜躺枪了，明明不关她的事的。

　　对此，亚丝娜虽然心中感觉委屈，但表面却还是轻轻的摇了摇头，向李亚林示意无碍。

　　毕竟说到底，她能成为结衣的妈妈，却无法将自己带入到斯托蕾雅妈妈这个角色，这不仅仅是因为斯托蕾雅的年纪看上去与她相差不多，更是因为斯托蕾雅那惊人的乳量，即使是亚丝娜，也同样来的心惊。

　　说起乳量这个问题，亚丝娜自认并不算差，虽然外表看不出来，她却真的是个隐藏巨乳。

　　可相比斯托蕾雅，她却是又要逊色一筹，那深深的事业线，估计能对九成以上的女性施以暴击，妥妥的没有问题！

　　乳量这么惊人的女孩当女儿什么的，单单就是亚丝娜自己，都绝对无法接受！

　　“那么……斯托蕾雅你觉得谁才能当你的妈妈呢？”

　　关于亚丝娜是否成为斯托蕾雅妈妈这件事，在李亚林的插手下，算是就这么掀过去了，反正也只不过是斯托蕾雅在闹小孩子脾气，只要亚丝娜不介意就好。

　　不过关于斯托蕾雅妈妈的这个问题上，李亚林却是来的有些好奇，亚丝娜她看不上，那斯托蕾雅想找个什么样的妈妈？

　　由莉耶儿那样的？

　　还是说……桐子那样的？

　　好吧，选择太少，估计无法成为斯托蕾雅判断的标准。

　　“我不要妈妈！”

　　李亚林这个疑问是提出来了，可再看斯托蕾雅，这丫头却是突然鼓起了脸颊，好像十分不喜欢这个话题。

　　而这，也是让李亚林为之一愣。

　　不要妈妈？

　　可你明明要爸爸啊……

　　“我要成为爸爸的新娘！”

　　原来如此，总算明白了。


第1898章 生化危机爆发？

　　要说斯托蕾雅的想法，李亚林肯定是搞不懂的，然而等到这丫头最后一句话说出口，他在明了之余，也是一脸的无可奈何。

　　成为爸爸的新娘？

　　好女儿！你这个想法非常好！像爸爸这样的鬼父……啊呸，好爸爸一定都会将你当成心中宝！

　　可我的乖女儿，你有这个想法虽好，但也没必要这么大声说出来吧？

　　当李亚林看到斯托蕾雅这句话出口后，在场几个女孩向他投以的诡异目光，他是真恨不得立刻转身就跑。

　　我真不是鬼父啊啊啊啊啊！！！！！

　　你们要相信我！

　　好吧，估计就这个节奏，眼下说什么大家都不可能会相信的就对了。

　　我要离开这个世界！

　　我不要再被误会下去！

　　虽说李亚林本就已经打定主意准备要走，但他却没想到，自己居然要以这么无奈的方式离开这个世界。

　　当然了，临走之前，李亚林肯定是再三的对亚丝娜她们做出了解释，而且也很好的安抚了结衣和斯托蕾雅，表示自己很快就会再度归来。

　　可为什么走的时候，他总感觉那么不是滋味呢……

　　明明女儿愿嫁，是每一个爸爸的毕生理想才对……

　　算了算了，还是去看看自家儿子女儿好了，算一算也好久没去看望孩子们，也不知道大家有没有想自己这个爸爸。

　　相比斯托蕾雅这个一心父嫁的大龄女儿，还是正值萝莉期的女儿们更让人期待不是吗？

　　就去军火女王的世界！

　　此次一走，李亚林知道短时间内他应该不会再回到这个SAO世界，也许下一次回来，就是他带着所有玩家们回归原本世界的时候。

　　而那时，估计他也已经处理完幻想位面的问题了吧。

　　决定一下，李亚林即刻行动，打开了传送通道，前往到了那久违的军火世界。

　　这是一个少见的无魔世界，选择回到这个世界，李亚林主要的想法就是跟自己的伙伴们见见面，看望一下蔻蔻和千夏那几个妹子，顺便与自家的儿女们享受一下天伦之乐。

　　根据他的计划，并没准备在这个世界逗留太长时间，最多不超过一个月，估计就会离开。

　　但结果，计划没有变化快，当他来到军火世界之后，居然意外的发现，这个他久违了的世界，居然发生了翻天覆地的变化！

　　卧了个槽！

　　才刚刚通过传送通道抵达军火世界，李亚林的鼻腔里就弥漫起浓重的硝烟味道，四周围残破的废墟以及随处可见的尸体，无不说明着这个城市正在遭受战争的洗礼。

　　这什么情况？

　　世界大战爆发了？

　　虽然李亚林降临的这座城市已经化为废墟状态，但从那报废的建筑上看，却能隐隐看出这座城市原本的繁华。

　　李亚林并不知道传送通道将自己送到了哪一座城市，可有一点他能确定，除非世界大战爆发，否则绝对不可能将如此繁华的城市摧毁成这般模样。

　　真的是世界大战？

　　不……事实上应该说，这是生化危机！

　　虽然一开始李亚林以为这是战争降临，可并没过多久，自那些废弃建筑物中走出的丧尸，立刻让他做出了应有的判断。

　　这座已经成为了废墟的城市，已经成为了丧尸的乐园！

　　在自己离开的这段时间，这个世界究竟发生了什么？为什么会突然爆发出生化危机？

　　难道是……丧尸病毒有了发展？

　　蔻蔻没能阻止丧尸病毒的扩散？

　　早在很久之前，这个世界上曾经出现过丧尸，只是当时李亚林和蔻蔻的团队合力冲出了丧尸包围圈，并且随着一颗核弹，关于丧尸的真相被彻底掩埋了起来。

　　为了阻止丧尸病毒的扩散，蔻蔻不惜大力掠夺这个世界上的高级生化专家，就连李亚林都参与到其中，陪着蔻蔻的团队完成了几个任务。

　　按理来说，有蔻蔻的团队在，丧尸病毒应该没那么容易扩散出去才对。

　　可现在……这又是什么情况？

　　仅凭自己思考，李亚林就算是想破头，也不可能找到真相，所以如今之计，还是要先联络到蔻蔻才行。

　　“林？是你回来了？太好了！你终于回来了！”

　　联络蔻蔻，这对李亚林而言并不是问题，毕竟蔻蔻已经是与李亚林签订过契约的魔女，无论她在什么地方，李亚林都能轻易的找到她的踪迹。

　　不过这次找到蔻蔻，倒不是使用特别的方法，只是打了一个电话，就连通了蔻蔻的专线。

　　看这样子，生化危机虽然爆发，可天上的卫星还是运转的很正常，不然这份电话也没可能接通。

　　接到李亚林的电话，电话另一端的蔻蔻显得十分惊喜，这也难怪，毕竟是在这个最为困难的时刻，李亚林出现了。

　　“我回来了，你们在什么地方，我这就去找你们。”

　　与蔻蔻通上话的李亚林并没有询问事情的前因后果，有些话，还是在当面交谈最合适。

　　他现在需要知道的，是蔻蔻的确切地址。

　　听李亚林这么说，蔻蔻自然立刻报上了位置，而就在蔻蔻说完后没过三分钟，李亚林就已经来到了她的面前。

　　以李亚林的实力，这么点儿距离对他来说根本算不上事儿。

　　“林！”

　　三分钟的时间，蔻蔻连电话都还没有挂断，再次看到了久别重逢的李亚林，我们的军火女王，居然像小孩子一样冲到了他的怀中。

　　“抱歉林……我搞砸了……”

　　“好了蔻蔻，我回来了，不管发生什么事，有我在，你就放心吧。”

　　虽然不知道蔻蔻身上究竟发生了什么，也不知道蔻蔻为什么道歉，但李亚林知道，他是蔻蔻的避风港湾，有他在，就不会让蔻蔻受到任何伤害。

　　就算蔻蔻真的犯了错，那也将由他一力弥补！

　　哪怕天塌下来，也要由他为蔻蔻撑着！

　　“哟，好久不见了，雷姆大叔，法尔梅。”

　　怀中紧紧的搂着蔻蔻，李亚林的目光也注意到了一旁的雷姆大叔和法尔梅大姐，这可都是他的老熟人，当然要打声招呼才好。

　　“真的是好久不见了，你小子终于回来了。”

　　看到李亚林这个时候还能气定神闲的跟自己打招呼，雷姆大叔是禁不住的苦笑了一声，伸手抽出了一支香烟，用打火机点燃后，深深的吸了那么一口。

　　而雷姆大叔身边的法尔梅，则是抿着嘴没有说话，只是朝着李亚林点了点头，算是打了招呼。

　　可以看的出来，他们这两位的神色可不太好看，估计应该是压力太大的关系吧？

　　“千夏人呢？还有鲁兹、R他们，怎么都不在？”

　　在这个房间中，只有蔻蔻、雷姆大叔以及法尔梅三人，临来的时候因为着急，李亚林也没注意看周围的状况，只是知道这应该是个私人基地，除了有士兵把守外，还有很多难民也生活在上层区域。

　　不过在这个基地里，李亚林并没有感受到千夏的气息，而且除了蔻蔻这几个熟人外，蔻蔻团队中的其他人，好像也都没有在的样子。

　　这又是什么情况？

　　李亚林当然要问个清楚。

　　“鲁兹他们都去执行任务了，估计用不了多久就会回来。”

　　雷姆大叔那边很快回答了李亚林的问题，看这样子，估计是他和法尔梅留下来负责蔻蔻的安全，其他人则是去执行任务，倒也说得过去。

　　“原来如此，那么蔻蔻，最近这段时间究竟发生了什么，你先跟我讲一下。”

　　听说大家只是出去执行任务，李亚林稍稍点头，总算是放下了心来。

　　千夏还好，他知道千夏已经成为了魔女，仅是丧尸可伤不到他，而且他本身也可以感觉到千夏无碍。

　　但在这个生化危机爆发的世界，鲁兹他们只是实力稍强的战士，完全没有脱离普通人的范畴，被丧尸咬一口的话，肯定逃不过一死。

　　现在看大家都没问题，他当然也能更安心一些。

　　至于安心之后，他自然又关心起这个世界的问题。

　　上次来到军火世界，那还是他带着蔻蔻和千夏到SAO世界升级后选择的回归，结果屁股都还没坐热呢，系统就发来了任务，让他连忙赶往下一个任务世界。

　　再然后，由于时间一直很紧，他也没来得及回归，这期间到底出了什么问题，他也得搞明白。

　　虽然……他已经猜到了一些状况。

　　“这是我的错……”

　　听李亚林问起这件事，蔻蔻的神色顿时暗淡了起来，她很自责，觉得这一切都是因为她的过错。

　　而这一切的起因，还要从两个月前说起……

　　就在两个月前，世界各地突然爆发出丧尸袭人事件，只是当时各大媒体并没有大肆报道，并且还被各国官方强制压了下去。

　　当蔻蔻得知这个消息的时候，已经是在一个月前，而那时候，世界各地爆发的已经不再是单纯的丧尸袭人事件，而是大批量的丧尸涌现，袭击各个城市，并且原本和平的世界毁于一旦。

　　这场生化危机爆发的非常突然，就连蔻蔻也是刚刚弄清状况，然而也正因如此，她才会更加的悲痛，因为这一切，原本都是可以避免的才对！


第1899章 他没发烧吧？

　　“不，蔻蔻，这并不是你的错，你已经做的够多了。”

　　听完了蔻蔻的解释后，李亚林轻拍着她的香肩，柔声安抚怀中的人儿。

　　他很清楚，生化危机的爆发与蔻蔻没有半点儿关联，充其量她也就只是没能在危机爆发的第一刻展开行动，仅此而已。

　　事发之后，蔻蔻已经竭尽全力的在补救，只是这丧尸病毒的传染比想象中来的还要迅速，这才短短的个把月时间，居然已经蔓延到全世界。

　　这背后，绝对隐藏着幕后黑手！

　　究竟是谁做的？

　　对方的目的是什么？

　　控制整个世界？

　　亦或者说……是摧毁这个世界？

　　原本军火世界是相对而言比较和平的一个世界，即便从来都不缺少战争，但那也只是区域性的战场，并没有真正能波及到全世界人的危机。

　　然而这一次，生化病毒的扩散绝对带给了这个世界以毁灭性的打击，经过这次生化危机，人类究竟还能残存多少，无疑是个未知之数。

　　唯一比较幸运的是，李亚林回来的比较巧，趁着病毒还只是扩散阶段，并没有真正意义上的灭绝人类之前，他还是能够想办法解决问题的。

　　至少，他能保留人类的火种不就此断绝。

　　甚至说，在消灭了丧尸病毒后，他还可以帮助这个世界恢复和平。

　　只是使用什么方法，这肯定需要好好的斟酌一下。

　　“林……你会帮助我的对吗？”

　　眼下究竟是个什么情况，李亚林已经差不多做到了心中有数，只是还没有考虑好下一步计划。

　　然而就在这时，一直紧紧搂住李亚林胸膛的蔻蔻却是抬起头来，用那她一双美丽的眼眸紧紧盯着他，其中满是期待的神色。

　　在知晓生化危机爆发后的这一个月时间，蔻蔻实在是太累了，虽然她很有钱有势，甚至拥有自己的武装力量，可在面对那仿佛无边无际的尸潮之时，她依旧还是感觉到自己是那么的无力。

　　如果不是此前与李亚林签订了契约，成为了魔女，借助自己守护者的力量，她恐怕连自己的团队都保不住。

　　那种无力感，让蔻蔻承受着巨大的压力，只是在此之前，她必须独立将这份压力扛起，因为她知道，如果自己撑不住了，丧尸们将会瞬间突破阵线的防御。

　　届时她的团队，以及迄今为止她所保护的人，都将遭受灭顶之灾。

　　不过现在，蔻蔻终于可以将心中的重担放下了，只因她所能依靠的人回到了她的身边。

　　有李亚林在，蔻蔻不必在独自承受压力，她终于有了可以依赖的胸怀！

　　“我当然会帮你，无论蔻蔻你要做什么，我都会帮助你！”

　　李亚林已经与蔻蔻签订了魔女的契约，虽然两人算不上心有灵犀一点通，可蔻蔻心中的所思所想，李亚林却能知晓的一清二楚。

　　又要开始拯救世界了吗？

　　自己这个魔王当的果然不称职呐。

　　“来吧，先让我看看这个世界的情况，蔻蔻你把所有资料都准备好。”

　　“嗯！”

　　李亚林知道蔻蔻的心意，明白自己是闲不下来了，索性立刻开始，先从这个世界的状况开始调查。

　　作为这个世界上的顶级军火商，蔻蔻的基地中当然保存着大量机密信息，即便生化危机的爆发一度导致这个世界的通讯瘫痪，但在各国反应过来后，还是能从中调查到不少有用的东西。

　　“看样子这生化危机……比想象中要来的严重。”

　　很快将蔻蔻这边所能搞到的信息浏览了一遍，李亚林的眉头皱成了一个川字。

　　且不说远的，单说近边的非洲大陆，就已经有大半数的国家沦陷，偏远的小国还比较好，可像一些经济比较发达的国家城市，都已经成为了丧尸的占领地。

　　蔻蔻眼下所在的这个基地，位于苏丹境内的一处山脉，由于地处比较偏僻，暂时还没有什么丧尸攻击，短时间内还能保证安全。

　　但随着生化病毒的逐渐扩散，相信很快这里就将成为尸群的攻击目标，只不过是时间的早晚而已。

　　从这些资料上看，生化病毒果然是人为扩散开来的，根据报告，最先出现生化病毒的，基本上都是世界各大国的主要城市，越是人口密集的城市，丧尸病毒扩散的速度越快。

　　反倒是人口比较稀疏的乡下城镇，反倒有很多能够幸免于难，而各国军队也是看准了这一点，以还没有被感染的城镇为据点，收拢灾民对抗丧尸。

　　这才只是生化危机爆发的初期，大型城市就已经看不到多少活人了，虽然可以确定还有人藏在城市的角落里等待救援，可各国部队究竟什么时候才能发动反攻，绝对还要画上一个问号。

　　“研究所方面没有拿出什么可用的解毒药剂吗？”

　　看完所有资料后，李亚林皱着眉头将目光中转向到蔻蔻身上，他可是还记得，此前蔻蔻已经获得了生化病毒的疫苗，并且还投入了大量资金进行研究，难道就没有什么成果？

　　“研究所方面的确制造出了解毒药剂，但那解毒药剂无法解救已经成为丧尸的人类，而且更加严重的是，这生化病毒……还在进化！”

　　关于解毒药剂这个问题，让蔻蔻脸上的表情稍稍有些难看，她此前投入了大量资金，甚至不惜绑架世界级的生化专家，但却根本无法阻止生化危机的蔓延。

　　解毒药剂的配方，她无条件的送给了世界各国政府，各国军队也开始为士兵注射疫苗，可让人震惊的是，专家研究解毒药剂的时间，远远比不上病毒的进化速度。

　　如果当初李亚林一行人弄到手的病毒被称为A型的话，那么现在的病毒就已经可以算作进化成C型，在这种情况下，这场生化危机只会变得越来越恐怖，不停的蚕食人类，直到人类完全消失殆尽。

　　这也是蔻蔻一直感觉到无力的地方。

　　她有钱，也有势，但却偏偏无法拯救那些于生化危机中遇难的人们……

　　“进化么……算了，现在不是考虑那么多的时候，只是依靠解毒药剂，也解决不了这个世界的危机。”

　　听了蔻蔻的回答后，李亚林沉吟了一段时间，关于如何解救这个世界的问题，他的心中的确经历了一番思考。

　　他在考虑着，要不要也将这个世界纳入自己的麾下。

　　要吗？

　　还是不要？

　　一整个世界的资源，要不要凭借这个机会一鼓作气收入囊中？

　　目不转睛的盯着面前的电脑屏幕，李亚林的心情是比较纠结的，像这么一个科技发展向的世界，本身并没有半点儿稀奇，科研发展的程度不高，看上去除了资源和生产力外，再没有任何作用。

　　尤其现在还爆发了生化危机，更导致这个世界失去了原本的价值，这么一想，好像这个世界真对李亚林没什么吸引力。

　　不过……

　　说到底，这都是李亚林早期曾经经历的世界，要说那么简单的弃置不管，好像也说不太过去，更何况他也答应了要帮助蔻蔻。

　　算了！反正这个世界都已经变成这样了，大不了就由我接手好了！反正有蔻蔻在，她帮助自己管理这个世界，总不会有什么问题吧？

　　“林你想到拯救这个世界的方法了？”

　　看李亚林脸上露出了笃定的表情，蔻蔻顿时一喜，因为她知道，李亚林的心中已经有了答案。

　　这个答案，极有可能拯救这个世界！

　　“嗯，我决定了，我要一统整个世界！”

　　“啊？”

　　看向蔻蔻，李亚林重重的点了点头，并且说出了他的决定。

　　不过当他这句话出口，蔻蔻的反应暂且不论，单看雷姆大叔还有法尔梅，这两位的表情是出奇的一致，全部都是一脸的懵逼。

　　一统世界？

　　他没发烧吧？

　　是的，在雷姆大叔和法尔梅眼中，李亚林的确是个神奇的人，他的实力强的超人想象，甚至在自家大小姐与他接触后，都拥有了常人所不敢想象的能力。

　　当初生化危机爆发的时候，要不是大小姐凭空召唤出那个金发女孩，让她以一己之力干掉了所有丧尸，恐怕自己这支团队，所剩下的人会不足两人。

　　关于李亚林和大小姐之间的秘密，身为手下，雷姆大叔和法尔梅都很有默契的不会追问，毕竟不该他们知道的东西，他们应该闭紧嘴巴不去多问，也要闭上眼睛不去多看，更要停止思考不去想象。

　　但十分突然的，听到了李亚林这么一句一统世界的口号，雷姆大叔和法尔梅还是齐齐傻眼。

　　他是真的有这个打算，还是随口那么一说，两人弄不清状况，可有一点他们却能看的出来，那就是李亚林的眼神十分坚定，丝毫没有半点儿开玩笑的意思……

　　“林……你真的准备这么做吗？你可知道这么做的后果？”

　　不同于傻眼的雷姆大叔和法尔梅，蔻蔻此时的表情已然严肃了起来，因为她知道，李亚林既然这么说了，就证明他有达成这一目标的自信。

　　可问题是，一统世界并没有那么简单，这样做的后果，李亚林真的能够担负起来吗？


第1900章 我会将世界和平献给你

　　“蔻蔻，我还记得你之前的愿望，是世界和平对吧？”

　　看着蔻蔻那严肃的表情，李亚林突然笑了起来，明明刚才还趴在自己怀中依赖着自己，可现在，她却又变成了那个威风凛凛的军火女王。

　　这就是蔻蔻，她可以向自己倾述内心的软弱，但同样，她却又是比所有人都更加坚强的女人！

　　而这，也是李亚林喜欢蔻蔻的主要原因！

　　“林你……”

　　李亚林的笑容让蔻蔻有些疑惑，她更不知道李亚林突然提出这个问题，究竟是为了什么。

　　自己明明在很严肃的对林确认，可看林的样子，他为什么一点儿都不在意？

　　是他没有想过吗？

　　还是他……已经有了完全的自信？

　　“蔻蔻你要知道，只要我一统了整个世界，那么这个世界就将归属于我的手中，届时只要我愿意，这个世界就能永远和平！”

　　蔻蔻迟疑着没有开口，再看李亚林，他的脸上却依旧挂着淡淡的笑容。

　　是的，一统这个世界，并非单纯的想要拥有这个世界的资源，更为关键的是，他想要满足蔻蔻一直以来的愿望。

　　想要拥有真正的世界和平，并不是没有武器就可以做到，没有了枪械，人们可以使用刀具，没有了刀具，人们可以使用路边的泥块，人与人之间的争斗，永远都不会停息。

　　但有一点大家不要忘记，在绝对的强权之下，普通人根本没有任何反抗的可能，一旦李亚林真的掌控这个世界，并且使用出强制手段，想要世界和平真的会很难吗？

　　不，其实那将非常简单，即便……那只是某种意义上的世界和平。

　　“世界……和平……”

　　李亚林的话让蔻蔻愣住了，因为他的话让她想起了自己曾经的努力，她曾立志让这个世界没有武器，可现在，这个世界却因武器而毁，却又因为拥有武器而能继续奋战求生，这些对蔻蔻来说，无疑都是莫大的讽刺。

　　世界和平，这个曾经的想法在如今看来，竟是如此的幼稚，甚至就在李亚林未曾回归前，蔻蔻心中都已经不再报以世界和平的想法，她那时候只觉得，只要这生化危机能够消散就好，她再无所求。

　　可现在，李亚林再度提起了她的理想，这让她根本不知道应该如何回应。

　　自己想要的和平，真的那么简单就能拥有吗？

　　“安心的将这一切交给我，我会将世界和平献给你，我的女王陛下。”

　　就在蔻蔻愣神之际，李亚林轻轻牵起了蔻蔻的柔荑，在她那光华的手背上轻轻一吻。

　　这是他的承诺，也是他与蔻蔻相遇后，就曾暗暗立下的誓言！

　　疯了！

　　真的疯了！

　　眼前的这一幕，让雷姆大叔和法尔梅下意识对视，彼此都看到了对方眼中的震惊。

　　一统世界？

　　世界和平？

　　这不是在说笑？

　　林他真想要将世界和平送给大小姐？

　　在这个丧尸遍地的世界？

　　这真的可能吗？

　　“雷姆大叔，让外出执行任务的成员尽快返回基地，我们要准备开始一统世界了！”

　　轻吻过蔻蔻的手背后，李亚林将目光转向到雷姆大叔的身上，这个雷姆大叔绝对可以算得上是蔻蔻之下的第一人，由他通知成员返回，自然不成问题。

　　“林……你能告诉我，你准备怎么一统这个世界吗？”

　　虽然雷姆大叔是最合适的人选，可李亚林的话却并没能让他立即行动，相反的，雷姆大叔此刻正紧皱着眉头，将视线锁定在李亚林的眼睛。

　　他不明白这是怎么回事，这究竟是哪门子的一统世界？

　　“怎么一统世界？嗯……等雷姆大叔你把所有人都召集回来之后，就知道了。”

　　雷姆大叔的疑惑李亚林当然看的清楚，不过他却并没有立刻解释，反而笑吟吟的卖了个关子，简直让人气恼。

　　“你这家伙……”

　　“好了雷姆，就按照林所说的去办吧，他既然这么说了，就一定能够做到。”

　　雷姆大叔与李亚林的关系不错，说起话来也没那么多顾忌，不过就在他愤愤不平的准备开口的时候，蔻蔻那边却是突然阻止了他。

　　再看蔻蔻，她那双青蓝色的双眸一直放在李亚林的身上没有移开，所透出的，是一种名为信任与爱恋的光芒。

　　雷姆大叔是个过来人，眼见如此，他又何尝不知道自家大小姐已经对李亚林情深根种，自然明白自己这个时候再说什么都是无用。

　　“是！大小姐！”

　　轻轻点头后，雷姆大叔转身离开，按照李亚林的吩咐召回人员。

　　其实外派人员的任务并不是非常重要，就像之前说的，这个基地一则是蔻蔻的大本营，二则也是她安置难民的一个场所，外派人员的任务只是每天四处搜寻生还者，并且将他们带回基地，有发现是最好，没有发现也是没办法的事情，雷姆大叔就只当让大家提前归队了。

　　而就在雷姆大叔离开之后，房间里就只剩下李亚林、蔻蔻还有法尔梅三人，一男两女都是熟人，本来并没什么尴尬。

　　可让人没想到的是，就在这时候，法尔梅很是突然的上前一步，将蔻蔻挡在了身后，她的这一动作，可是让李亚林相当不解。

　　“我说法尔梅大姐……你这是要干嘛？”

　　挑了挑眉毛，李亚林能从法尔梅的眼中看到警惕的目光，这让他来的更加纳闷，自己这是怎么了？要法尔梅像防狼一样的防着自己？

　　看这架势，怎么感觉好像自己能把蔻蔻吃了一样？

　　“林你太危险了，我觉得你应该跟蔻蔻保持距离！”

　　好吧，差点儿忘记这大姐还是个百合女，并且是个坚定的蔻蔻控，真正算起来的话，她应该算是李亚林的……情敌？

　　这也就难怪她不愿意李亚林接近蔻蔻了。

　　“法尔梅！”

　　百合女法尔梅这么一开口，李亚林还没等说什么呢，蔻蔻那边却是先一步的皱起了眉头，她与法尔梅的关系非常好不假，但问题是，她可不是什么百合，对女女恋情不感兴趣。

　　她将法尔梅当作最好的，最不可或缺的朋友，唯独没有将她当作恋人，那么在她看来，法尔梅自然没理由施行这种类似于恋人的权力。

　　不与林接触？

　　这怎么可能！

　　就算是法尔梅，也不能破坏我和林的关系！

　　“蔻蔻……”

　　或许是因为蔻蔻的声音稍稍带着严厉，这让百合女法尔梅立刻服软，蔻蔻就是她的天生克星，对法尔梅而言，就算是身中数枪也不见得让她皱一下眉头，可蔻蔻的一句话，却是能够立刻让她浑身酥软。

　　“蔻蔻，关于这件事……能让我和法尔梅大姐单独聊一下吗？”

　　法尔梅为什么要防着自己，李亚林心知肚明，之前这个百合女也不是没这方面的倾向，只是来的不太严重而已。

　　这次也不知道为什么，也许是自己刚刚说要将世界和平献给蔻蔻，或者那手背上的一吻刺激到她了吧，才会让她起这么大的反应。

　　关于这个问题，李亚林觉得自己有必要先与法尔梅好好沟通一下。

　　“这……好吧，林，交给你了。”

　　听李亚林这么一说，蔻蔻先是迟疑了一下，随即便点了点头，答应了下来。

　　估计她也是觉得，能让李亚林与法尔梅单独聊聊的话，效果也许会更好。

　　“嗯，放心，绝对没问题。”

　　朝着蔻蔻点头一笑，李亚林这才将目光转到法尔梅的身上。

　　“法尔梅大姐，能给个面子吗？”

　　说起法尔梅与李亚林之间的关系，其实两人相处的还是很不错的，除开蔻蔻不说，两人绝对是可以信任彼此的好伙伴。

　　只是身为情敌，法尔梅是真不想让李亚林勾走蔻蔻的心，这才会说出刚才那番话。

　　现在蔻蔻表现的这么强势，法尔梅的心情顿时变得非常沮丧，对于李亚林的邀请，她虽然不知道他想说什么，但也没有吭声，只是尾随着李亚林，来到了一个无人房间。

　　看着法尔梅那一脸委屈的模样，李亚林真是差一点儿就笑了出来，明明是游走于枪林弹雨中的女战士，却会因为蔻蔻的一句话变成受委屈的小媳妇，这还真是一物降一物。

　　“好了法尔梅大姐，你也别做出那么委屈的样子了，我知道你跟蔻蔻的感情好，你们两个之间的关系，我也没准备去干涉过问什么，但同样的，我和蔻蔻这边，也麻烦法尔梅大姐你别瞎掺和，咱们彼此井水不犯河水怎么样？”

　　整理了一下台词，李亚林这次单独与法尔梅谈话，是准备解开这个误会，别让法尔梅再这么针对自己。

　　你喜欢蔻蔻就喜欢你的，我和蔻蔻之间的关系也不关你事，只要蔻蔻乐意，咱们彼此互不干涉，多好。

　　“那怎么行！现在蔻蔻一颗心都放在你身上了，你一定会将蔻蔻拐跑的！到时候我怎么办！”

　　李亚林这边话说的够真诚，不过看法尔梅那样子，却好像并不这么觉得，至少在她看来，蔻蔻只要被李亚林抢走，就一定会将她抛弃。

　　为了避免蔻蔻被抢走，她宁愿当这个恶人，让蔻蔻与李亚林保持距离！


第1901章 擦擦嘴吧

　　“拐跑蔻蔻……”

　　法尔梅这个说法，实在是让李亚林有些哭笑不得，虽然他必须要承认，自己在各种意义上，的确都已经将蔻蔻拐跑了。

　　法尔梅要真这么说，也不无道理。

　　不过这件事真能这么算吗？拐跑蔻蔻什么的，看法尔梅大姐这样子，怎么好像是自己犯了什么十恶不赦的大罪一样？

　　不就是阻挡了你和蔻蔻之间的恋情么，而且还是单方面的。

　　如果法尔梅是个男人，李亚林早二话不说将他一脚踹开，可偏偏他和法尔梅的关系不错，而且他也很清楚，法尔梅已经将自己的一切……包括生命都奉献给蔻蔻。

　　让法尔梅离开蔻蔻，别说这辈子，就算下下辈子也绝对不可能，她的命运，早就已经与蔻蔻交缠在一起，永远不可能分开。

　　当然了，李亚林本身也并不是很在意这件事，因为她很清楚，无论法尔梅怎么爱恋蔻蔻，那也永远都只是单方面的付出而已，蔻蔻对她有友情有亲情，唯独没有爱情，这一点他非常放心。

　　更何况，他本身也没有阻止法尔梅的想法，毕竟他对百合这种属性，一向都是非常宽容的。

　　那么现在面对法尔梅，他究竟应该怎么说？

　　直言不讳？

　　这应该是个好方法。

　　“我算是败给你了法尔梅大姐，这样吧，我对你保证，如果未来有一天，我和蔻蔻真的在一起了，我也绝对不会介意你与蔻蔻的关系，只要你愿意，你可以永远跟在蔻蔻身边，怎么样？”

　　深深的吸了一口气，李亚林觉得自己这么说，法尔梅应该不会再有意见了吧？要是这样还不行，那他可就真没办法了。

　　“你说什么？你……真的愿意让我永远留在蔻蔻身边？”

　　对于法尔梅而言，她最担心害怕的，就是蔻蔻与李亚林在一起后，会将她抛弃。

　　如果真发生了那种事，她的人生将不会再有任何意义，因为她十分清楚，蔻蔻就是她存在于这个世界上的原因，没有了蔻蔻，就不会有法尔梅这个人。

　　因为是蔻蔻拯救了她，让她重获新生。

　　一直以来，法尔梅所求的并不多，她只是单纯的希望，自己永远能够跟随在蔻蔻身边，就算只是保持现在这样的相处方式也完全没问题。

　　准确的说，法尔梅的这种感情，并非是真正的爱情，不如说，反倒更像是一种在绝望中抓住最后一根救命稻草的依赖。

　　当然了，这对法尔梅来说并没有什么区别就是了。

　　突然听闻李亚林这么一说，法尔梅的眼睛顿时闪过一道光亮，李亚林会将蔻蔻从她身边带走，这才是她最为惊慌恐惧的原因，如果李亚林真的愿意让她留在蔻蔻身边，那她还有什么好纠结的？

　　不如说，这是她最大的惊喜！

　　“当然，我有什么理由拆散你和蔻蔻？法尔梅大姐你也是我最好的朋友啊。”

　　李亚林摊了摊手，从法尔梅的目光中就能看出，她的心结已经解开了，只要有他的这句话，她以后应该都不会在干涉李亚林与蔻蔻之间的交往。

　　这让她十分满足，同样也是李亚林所乐意见到的。

　　“太棒了林！我就知道你是个好人！我果然没有看错你！”

　　得到李亚林的肯定回答，法尔梅居然像小孩子一样欢呼了起来，别看在战场上这个百合女是个不逊于任何男人的女汉子，可实际上，她其实有一颗相当让人意外的少女心。

　　只是从外表上看，少女心什么的真的应该与法尔梅是绝缘体才对。

　　“这下你不用担心了吧？”

　　看法尔梅那满脸红潮不停欢呼的模样，李亚林的嘴角也是浮起了淡淡的笑容。

　　“嗯！既然林你都这么说了，以后就让我们好好相处吧！”

　　在这一刻，法尔梅脸上的红潮依旧没有散去，看的出来，她应该是非常兴奋的。

　　不过也正是因为这股兴奋，接下来，让李亚林全然没能想到的一幕出现了。

　　就见法尔梅这个百合女，她居然趁着这股兴奋的劲头，直接冲上来狠狠的亲上了李亚林的嘴唇，虽然并没有持续太长时间，却也是真真切切的黏膜接触。

　　这算什么？

　　被法尔梅这一亲，李亚林顿时傻眼，自己这是被法尔梅强吻了？被一个百合女汉子？

　　“我去告诉蔻蔻这个好消息！”

　　嘴唇被突然袭击，还不等李亚林反应过来，法尔梅却已然离开房间，她已经迫不及待的想要去告知蔻蔻这个好消息。

　　至于还站在原地的李亚林，他是迟疑了很长时间，才终于苦笑着从房间里走了出来。

　　这个法尔梅大姐……

　　李亚林很清楚，法尔梅当初被蔻蔻救下后，就将自己的一切都放在了蔻蔻的身上，对于男人，她从来都是报以着不屑一顾的态度，别说亲近了，就算稍微亲密一点儿的接触都不会有。

　　可现在，她居然亲了自己？

　　这代表什么？

　　算了……这种问题李亚林真的不愿意去多想，以后究竟会变成什么样，还是等以后再去操心吧。

　　“真不愧是林，居然这么快就把法尔梅搞定了。”

　　等李亚林从房间里走出来的时候，再度面对蔻蔻，却发现此时蔻蔻嘴角挂着淡淡的笑容，而那目光，就好像已经看穿了一切般的，让人感觉相当的不舒服。

　　法尔梅把自己的态度说完，蔻蔻怎么是这个反应？

　　理论上来说，她现在应该是很欣慰的才对吧，毕竟法尔梅刚才的态度的确挺让人头疼，早已经将法尔梅当作亲人看待的蔻蔻也不愿意让她伤心，这不应该是皆大欢喜才对吗？

　　“擦擦嘴吧……林，你难道偷吃之后都不喜欢擦嘴的吗？”

　　擦嘴？

　　就在李亚林纳闷之际，蔻蔻的声音再度响起，也正因如此，是让李亚林连忙抬起手来，轻轻在自己嘴角一擦。

　　卧了个槽！

　　口红？

　　法尔梅身为一个女汉子，居然还会擦口红？

　　完蛋……被抓现行了！

　　看到手上的口红印记，李亚林第一个反应是卧槽，第二个反应就是蛋疼，紧接着嘛，他的脸上便露出了哭笑不得的表情。

　　这都什么跟什么？

　　“蔻蔻你听我说解释……”

　　“没关系，不如说，我更希望看到这种情况发生。”

　　被法尔梅强吻，紧接着又被蔻蔻发现，李亚林觉得自己如果不表示一下的话，肯定会让误会一直延续下去。

　　可就在他想要解释的时候，却发现蔻蔻竟然摇了摇头，脸上的微笑依旧不减。

　　哈？

　　希望看到这种情况？

　　这又是几个意思？

　　被蔻蔻的态度弄的丈二和尚摸不着头脑，李亚林已经完全搞不清状况了。

　　“毕竟我们会永远在一起，不是吗？”

　　再接下来，蔻蔻又说了这么一句模棱两可的话，虽然听上去很是简单，但实际上，却蕴藏着另一种含义。

　　而这个含义，则是让李亚林非常尴尬。

　　永远在一起什么的，我的女王陛下，你确定真的要这样吗？

　　“那个……蔻蔻你和法尔梅先聊着，我得去准备准备，这次我们得找些外援，不然单凭我自己的话，实在太浪费时间。”

　　下意识的摸了摸鼻子，李亚林真是越想越尴尬，尤其一旁还有个同样没反应过来的法尔梅看着，他就更觉得蛋疼了。

　　虽然蔻蔻说的并不是很直白，但意思却已经非常明显了不是吗？

　　总觉得，还是三十六就走为上的比较好！

　　赶紧找理由闪人！

　　不然真的太尴尬！

　　随便找了个借口，李亚林忙不迭的离开了这个尴尬的现场，然而就在他逃跑之后，再看站在原地的蔻蔻，却是扑哧一下大笑了出来。

　　“蔻蔻你这是怎么了？”

　　现在唯一还莫名其妙的，就是根本不明白状况的法尔梅，她能看出李亚林的尴尬，但却完全搞不懂蔻蔻为什么会笑成这样。

　　到底什么事那么有趣？

　　“这个嘛，法尔梅你以后就会明白了。”

　　笑了好久，蔻蔻才总算停了下来，再将目光转向到法尔梅身上，蔻蔻脸上的表情来的那叫一个玩味。

　　而这，也更是让法尔梅琢磨不透。

　　以后就明白了？

　　到底明白什么？

　　蔻蔻这话到底是什么意思？

　　关于法尔梅心中的疑惑，暂时就不去多提，再将画面转回到李亚林的身上。

　　因为尴尬，李亚林选择了走为上计，但同样的，就像他刚刚所说，他这次离开的确是要找援军的。

　　单凭他自己一个人虽然也能搞定生化危机，可那样做实在太没效率，再说一个人的力量终究还是有限度的，想要解决这个世界的丧尸，外加一统整个世界，他必须要展现出足够的魄力！

　　在离开SAO世界的时候，原本被李亚林带出去练级的妹子们都已经回归道具空间，本来李亚林是想着有备无患，结果到了军火世界就正好用上了。

　　来自漆黑世界的萝莉们以及来自飞天小裤裤世界的魔女们，都能在这个世界发挥出极大的战斗力，更何况还不要忘记，李亚林现在可是还有一整支已经完全改造完毕的海雾舰队。

　　想要拿下这个世界，还不是轻而易举的事情？


第1902章 用事实见证真理

　　现在李亚林拥有的助力非常多，选择自然也就多了起来，那么究竟先让谁出战，这肯定要好好的考虑一番。

　　从理论上来说，掌控着绝对制空权的魔女们无疑是袭杀丧尸的最好选择，但同样的，李亚林觉得在让魔女们出阵之前，还是要先跟凛祢商量一下，着手研发应对丧尸的特殊武器。

　　等到将对丧尸用的特制武器研制成功后，再将魔女们带出来也是不迟。

　　也就是说，最优先考虑出场的，果然还是一直以来跟随在他身边的萝莉们。

　　“那么这一次，就拜托大家了。”

　　由于是初次出场，李亚林并没有一下子带出太多萝莉，精挑细选出一百人来，全部都是召唤之书中的最强战斗力。

　　尤其是为首的夏世还有缇娜她们，如今她们的成长已经可以吓到不少人，甚至完全超出了常人的理解范围，别说是这些小小的丧尸，就算弄出几个LV5的原肠动物，也绝对不可能是她们的对手。

　　百人萝莉战队！

　　嗯，这名字听上去就十分带感。

　　“好久不见了！林！我实在太想你了！”

　　当李亚林将萝莉们从召唤之书中召唤出来，并且带着大家返回蔻蔻的基地时，他那些被外派执行任务的伙伴们，已经先他一步返回基地。

　　都是老朋友，再次相见自然分外欢喜，这不，与李亚林关系最好，同时性格也是最为开朗的鲁兹，已经张开双臂，想要给自己这个久违的老朋友一个大大的拥抱。

　　只可惜的是，还不等鲁兹向前迈出一步，他就只感觉腰部一阵剧痛传来，紧接着整个人是横飞了出去，那叫一个凄惨。

　　“主人！”

　　踹飞鲁兹的非是旁人，正是从来都不穿内裤的少女千夏，事实上，一脚将鲁兹踹飞到那么远的，在场的诸位之中，恐怕也就只有千夏才能做到这一点。

　　对于千夏的粘人程度，李亚林早就已经有所预料，可即便如此，面对这个久别重逢后的不喜欢穿内裤的少女，李亚林依旧觉得亚历山大。

　　没办法，当千夏紧紧搂住李亚林的时候，她真是恨不得整个人都能融入进主人的身体里一般，即便是当着这么多人的面，也全然没有半点儿顾忌。

　　“主人！主人！主人！千夏好想你！”

　　面对嘴里不停的大声呼喊着，身体不停的扭动着的千夏，在场的众人耸肩的耸肩，微笑的微笑。

　　虽然当初千夏还是大家的敌人，可现如今，她却已经成为了这支团队中不可或缺的一员，就算性格很古怪，却也是大家都非常宠溺的小妹妹。

　　“好了千夏，大家可都在看着呢。”

　　对于千夏的亲昵，李亚林也是来的有些无可奈何，偏偏还没办法推开这妹子，只能好言安抚。

　　可惜的是，他的安抚好像没有任何效果，千夏可是丝毫没有松开手的意思。

　　“林，这些孩子就是你找来的援军？”

　　千夏粘李亚林，这件事大家早就见怪不怪，就连蔻蔻都已经学会了选择性无视，而现在，她的目光更是看向到李亚林身后排排站立的萝莉们。

　　虽然蔻蔻知道李亚林此前是找借口离开，不想太过尴尬，可同样她也知道，李亚林不会夸夸其谈，既然他说了要找援军，必然会优先处理这件事。

　　那么这些孩子，就是他找来的援军咯？

　　“没错，我的这些妹妹们可是相当厉害，绝对是咱们一统世界的最强助力！”

　　怀中抱着千夏，李亚林的目光却是已然转向到蔻蔻身上，自家的萝莉们究竟有多强，他当然心知肚明，自然一脸的自信。

　　“哦？那我可是相当期待。”

　　“一统世界？什么一统世界？”

　　蔻蔻知道李亚林的能力，更是随他前往到过SAO的世界，见识到了那神奇的一幕幕，自然很有信心。

　　她知道，李亚林带来的这些女孩虽然看上去年纪都不大，但却必定拥有超乎常人的能力！

　　不过蔻蔻知道是什么情况，可才刚刚归队的鲁兹等人，却都是一脸的莫名其妙，李亚林身后的那一百个萝莉暂且不说，单单一个一统世界，就让他们完全摸不清头脑。

　　“关于这个问题，就让蔻蔻给你们解释吧。”

　　由于手中还搂着千夏，李亚林也不好跟鲁兹他们解释太多，关于这件事，蔻蔻肯定是最合适开口的，索性就让她去解释。

　　“大家听我说……”

　　看李亚林这意思，蔻蔻就知道他心中在想些什么，自然不会犹豫，很快将事情的前因后果说了一遍。

　　能够在这现场的，都是被蔻蔻视为亲人，最值得信任的伙伴，李亚林准备一统世界这件事，也根本没有隐瞒大家的必要。

　　只不过当蔻蔻将一切都讲明之后，可想而知，大家可都是被吓了一大跳。

　　“一统世界……林你不是在开玩笑吧？那可是统治世界啊……”

　　因为生化危机的爆发，大家最近的心头都蒙上了无穷的压力，如何生存，这是每一天都要面对的艰难选择，即便是如蔻蔻手下这些精锐的战士们，也同样不能免俗。

　　可现在倒好，正在大家为了生存而奋战的时候，李亚林却是突然对大家说，他要解决那该死的生化危机，并且顺势一统整个世界，这话被大家听在耳中，无疑就是天方夜谭一般。

　　“最关键的是……林你居然想让这些孩子为你一统世界？她们……可是比约娜还小啊！”

　　在所有人当中，反应最为夸张的无疑正是鲁兹，这家伙平时是最活跃的，这时候也是跳的最高的。

　　是不是要一统世界，这个问题对鲁兹而言并不是很重要，重要的是，李亚林居然异想天开的带来了一群孩子，并且说要让这些孩子帮忙一统世界。

　　这个问题不仅让鲁兹无法理解，更让他觉得非常可笑。

　　“大小姐，这应该是林的玩笑吧？”

　　“开玩笑？你们觉得我有必要开玩笑吗？”

　　大家会有这个反应，实属是在意料之中的事情，眼看着大家将目光都转向到蔻蔻身上，向自家的大小姐寻求疑问的时候，李亚林这边却是直接笑了出来。

　　“林？”

　　李亚林这一笑，顿时让大家为之不解，同时也感觉深深的诧异。

　　难不成林还真准备用这些孩子打天下啊？

　　“这样吧，鲁兹、R、乌戈还有威利，咱们用事实见证真理，我这边一共有一百人，随便你们挑，只要你们能打赢其中一个，就算我刚刚说的是玩笑话。”

　　李亚林很清楚，萝莉们虽然跟随在他身边的时间最长，但也不知道是不是因为与他签订了契约的关系，反正这些萝莉们的身体发育十分缓慢。

　　一直到现在，这些萝莉们也就才只长高了一点点儿而已，基本上都还维持着签约时的状态，全部都还是萝莉模样，被小视实属正常。

　　在这种情况下，不让这些小家伙们拿出点儿实力来，恐怕她们真的要被看扁了。

　　军队之中，拳头大才是硬道理，既然如此，那就让大家见识一下萝莉们的拳头吧！

　　“哈？林你是认真的吗？你竟然准备让我们四个人打一个孩子？”

　　李亚林此话一出，鲁兹等人顿时大吃了一惊，倒不是说他们小看孩子，在这个团队之中年纪最小的约娜，同样也能发挥出非常恐怖的战斗力。

　　可就算是约娜，她也绝对无法在单挑中战胜在场的任何一个成年人，蔻蔻手下的精英团队，那可不是在说笑的。

　　尤为关键的是，看李亚林身后的萝莉们，她们明显与约娜那样的少年兵不同，一个个眼神清澈，脸上写满了稚嫩，简直就是大家族走出来的大小姐嘛。

　　这样的孩子，让四个精壮的大男人一起出手，这个笑话可是让人一点儿都笑不出来。

　　“你们怕了？”

　　看着鲁兹那夸张的表情，李亚林禁不住的轻笑了出来，换成他站在鲁兹的角度上，恐怕也不会相信这种‘鬼话’吧。

　　不过很可惜的是，鲁兹他们很快就会知道萝莉们的厉害。

　　“怕？我们的确怕，但我们怕的是把这些孩子伤到！”

　　也许是李亚林的轻笑声稍稍惹火了鲁兹，就见这家伙很是不屑的一瞥嘴，神情之中满满的都是得意。

　　在他看来，别说四个人一起了，就算只是他自己一个人，打倒这些年纪不外乎十岁左右的小女孩，还不是跟玩一样。

　　就算这些孩子有一百人，能够他打上几分钟的？

　　只是鲁兹大爷他不屑跟小孩子动手而已！

　　“伤到？好吧，朝霞，让这些鲁兹先生见识一下你的实力。”

　　看鲁兹那一脸作死的样子，李亚林很是无语的耸了耸肩膀，他家的萝莉们就算再没脾气，听到这种话也一定会不高兴吧？

　　既然如此的话，那就让萝莉们稍稍撒撒气吧。

　　随着李亚林的话音刚落，就见一道黑影闪过，在场的众人就只觉得眼前一花，紧接着再看鲁兹的脖子上，已经横上了一把闪亮的太刀。

　　“主人，需要我杀了他吗？”


第1903章 你让这位女士回去吧

　　召唤之书中的萝莉们，对李亚林的称呼可谓是五花八门，可唯独会称李亚林为主人的，却只有壬生朝霞一人。

　　同样的，在这些萝莉们之中，壬生朝霞的实力也可谓是最强的之一，即便是实力同样惊人的蒂娜，在近战方面恐怕也不会是她的对手。

　　李亚林这次让壬生朝霞出场，摆明了就是要给鲁兹他们一点儿小教训瞧瞧，不然的话，估计他们还会看不起这些萝莉们。

　　不过比较让人尴尬的是，壬生朝霞这个小家伙好像并不太懂得变通，听到李亚林的命令后，居然就将那锋利的太刀横在了鲁兹的脖子上，甚至大有一言不合就立刻将鲁兹的脖子割破的意思。

　　这一情况，可是吓坏了不少人。

　　在场的诸位都是在战场上混饭吃的，每天面对的都是枪林弹雨，曾经对战过的强者也早都数不过来，可他们却从来都没见过如此鬼魅的一幕。

　　这种速度……那冷漠的声音……

　　这是真的吗？

　　那个手持着太刀，一脸淡漠表情的女孩子，真的拥有那么可怕的实力？

　　下意识的，雷姆大叔等人掏出了腰间的手枪，不过就在他们将枪掏出的下一刻，却是又立刻收手。

　　之所以掏枪，是因为他们感觉到了危机，但很快他们就反应了过来——这里并不是战场。

　　“好了朝霞，他们都是我的朋友，别弄的太过火。”

　　李亚林只是想给鲁兹一个小小的教训，可没准备真干掉自己这个朋友，吓唬一下子即可，千万别闹出什么大乱子，不然还得他出手救场。

　　“是，主人。”

　　有了李亚林这一声命令，壬生朝霞立刻收回手中的太刀，将刀归鞘的同时，她也是站在了鲁兹的面前。

　　“请出手吧。”

　　“啊？”

　　面对此情此景，鲁兹已经彻底傻眼，刚刚刀刃架在脖子上的一刹那，已经让他感受到了来自死亡的气息，常年混迹战场的他对这一感觉非常敏锐，但他无论如何都想不到，能带给他如此压力的，居然是一个长相十分可爱，而且年纪也就十岁左右的小女孩。

　　而且更加夸张的是，当那太刀离开脖子后，那个小女孩居然在下一刻让自己出手。

　　出什么手？

　　她能神不知鬼不觉的将刀架在自己的脖子上，自己还有什么出手的必要？

　　“林……我错了，你让这位女士回去吧。”

　　看了看壬生朝霞那面无表情的小脸蛋，鲁兹是禁不住的打了一个寒颤，再将目光转向到李亚林的身上，这家伙居然是一脸的哭丧。

　　她可不想被一个小家伙血虐，这要是传出去，岂不是会让他丢尽脸面？

　　拜托了！

　　请放过我吧！

　　“你不是怀疑我们家妹妹的实力嘛，我现在给你这个机会了，你怎么还不愿意？”

　　鲁兹那可怜兮兮的表情差点儿让李亚林爆笑出来，强行才能忍住，不过接下来，他却是一本正经的摇了摇头，表示自己其实是在给鲁兹证明的机会。

　　“我真的错了！我不该怀疑这些女士的实力！实在非常抱歉！”

　　鲁兹这个家伙，虽说平时人挺逗比的，可脑子倒是转的非常快，明知道壬生朝霞的实力非常恐怖，自然不肯再作死。

　　毕竟他擅长的是远距离狙击，近战什么的，他已经稳稳的将膝盖跪到地上去了。

　　“没关系，毕竟我这些妹妹们的年纪都还小嘛，让你们这些前辈教育一下也是应该的，哦对了，我这个妹妹比较喜欢狙击，你要不要跟她比试两手，让她涨涨见识？”

　　虐鲁兹什么的，李亚林当然是最喜欢了，既然这个老油条不想被壬生朝霞虐，那就换上一个人虐他呗，反正也不是什么问题。

　　身为狙击手，鲁兹最擅长也最引以为豪的，就是他在狙击上的能力，在这一点上，他可是不服任何人。

　　一听说李亚林让他在狙击方面与这些小女孩较量，鲁兹的眼睛是一下子亮了起来。

　　“狙击吗？这倒是没问题！”

　　要说近战，鲁兹表示自己肯定不是那个小怪物的对手，那种速度就算是他拿着枪，也不见得会命中。

　　但狙击这东西，可不是光有体力和速度就行的，没有天赋与苦练，别想成为优秀的狙击手！

　　而他鲁兹，就是精锐之中的精锐狙击手！

　　比狙击？这可正是本大爷的专长！

　　被一个小姑娘用刀架在脖子上，要说不丢人那是根本不可能的，鲁兹本身也是想要将场子找回来，自然不可能拒绝。

　　不如说，他现在一双眼睛已经放射出光芒。

　　“没问题就好，蒂娜，你去跟我这个朋友较量一下吧。”

　　要说在狙击上能完胜鲁兹的，在场的每一个萝莉都能做到，毕竟已经成长到她们现在这般的程度，区区一把狙击枪，还不是轻而易举就能玩转。

　　但要说其中最强的佼佼者，那还要非蒂娜莫属。

　　这次与鲁兹比试狙击，李亚林肯定要让蒂娜出手，而结果，大家也都能够想像得到。

　　“这怎么可能……”

　　几轮比试后，鲁兹犹如丧家之犬一般的跪倒在地，他最引以为豪的狙击，居然败给了一个十岁左右的小女孩。

　　这是魔法吗？

　　两千米的距离，那个小女孩居然能够做到精准的枪枪爆头？

　　上帝啊……如果这是个梦的话，请让我立刻醒过来吧！

　　事实上，并不只是鲁兹，在场的诸位基本上无不使劲的擦着眼睛，生怕自己是眼睛花了没看清楚。

　　这次鲁兹与蒂娜的比试，并没有使用什么固定靶子，而是直接拉出去，远程狙击那些活动的丧尸。

　　鲁兹的狙击比较中规中矩，测定风向距离空气湿度，最终才会射出决定性的一枪，只有这样才能保证射击的精准度。

　　作为一名狙击手，他的确足够优秀。

　　可再看蒂娜，这个小家伙手中一杆狙击步枪，居然被她用成了冲锋枪一样！那种不停扣动扳机的场面，绝对让很多人无语在当场。

　　一开始的时候，大家还以为这个小家伙在胡乱扣动扳机，可在接下来，当他们发现望远镜之中，那一个又一个被爆头的丧尸之后，他们才终于明白，原来这个小家伙压根就是一个超神狙击手！

　　这种百发百中的超距离爆头狙击，还是人能做出来的吗？

　　林这家伙……究竟是从哪里将这些孩子找出来的？

　　“怎么样？这家这些妹妹的实力，大家看着还不错吧？”

　　等到蒂娜打空了子弹，收回狙击枪的时候，李亚林轻拍着这小家伙的脑袋，随即将目光转向到自己这些同伴们的身上。

　　看着大家一个个呆滞的表情，他就禁不住的感觉好笑。

　　不过眼下，还是要说说萝莉们的实力的问题。

　　“岂止是不错！单说这蒂娜女士一人，只要给她足够的时间，她绝对能杀光一座城市的丧尸！”

　　听李亚林这么一说，鲁兹立刻跳起脚来，他敢发誓，自己从来都没见过这么强大的狙击手，那种气定神闲的超远距离爆头方式，可是他一生所追逐的目标！

　　如果可以的话，他甚至希望能够拜蒂娜为师！

　　没看他现在对蒂娜的称呼，都已经开始用起尊称了么。

　　“林你的意思是，准备让你的这些妹妹们帮咱们一统世界？”

　　对萝莉们的实力，大家肯定已经非常认同，虽然只显露出冰山一角，可那也足够惊人，至少在场的人有一个算一个，随便挑也不可能做到这种程度。

　　可即便如此，用这一百个萝莉就想一统世界什么的，却还远远不够，至少大家都不觉得这些小援军们能做到一统世界的程度。

　　“怎么说呢，一统世界也要分方法，而我现在有两个选择，还没决定好用哪一个。”

　　摇了摇头，李亚林当然不可能只用这一百个萝莉打天下，世界那么大，这一百个人分散出去，连个水花都打不响，想要一统世界得何年何月？

　　这些萝莉只是先锋军而已，接下来还将会有大批援军出现，这一点不必着急。

　　他现在纠结的，只是如何一统这个世界而已，毕竟统治世界的方法分很多种，究竟哪一种才是最有效的，这一点还需要好好考虑才行。

　　“你居然还有两个选择？”

　　听李亚林这么一说，大家顿时张大了嘴巴，一统世界还能有很多选择吗？这到底是什么意思？

　　“当然咯，其实我比较倾向于第一种选择——直接武力碾压所有国家，真正意义上的一统世界，顺便让蔻蔻成为这个世界上唯一的女王什么的，完全可以做到。”

　　关于如何一统世界的问题，李亚林不会瞒着大家，早说晚说都一样，而且最终，他也要听取一下蔻蔻的意见。

　　毕竟一统这个世界后，李亚林就会将所有烂摊子都交给蔻蔻，之后赶快前往到下一个世界。

　　所以究竟要怎么做，还是要以蔻蔻的意志为主。

　　李亚林需要这个世界的资源不假，可最主要的，却是送给蔻蔻一个完全和平的世界！


第1904章 偏要以理服人

　　“武力碾压……这可能做到吗？”

　　当李亚林说出第一个选择后，在场的诸位无不惊愕，毕竟敢大言不惭以武力碾压整个世界的，恐怕也就只有李亚林一个人才敢说出来。

　　他究竟有什么可怕的武力，居然敢说要一统世界？

　　这究竟是不是个玩笑？

　　如果不是大家对李亚林很了解，知道他在这个时候不会开玩笑，更不可能是个疯子的话，恐怕早就把他这种话当屁处理。

　　毕竟武力碾压世界什么的，根本就是正常人能说出来的话。

　　但现在说出这句话的是李亚林，这就让大家不得不怀疑，这究竟是不是真的。

　　“林……第二种选择呢？”

　　就在大家都在为李亚林的话而错愣不已的时候，蔻蔻是最先反应过来，并且向李亚林提出问题。

　　她现在已经知道了第一个选择，同时那也是个让她心动不已的选择，但第二个选择究竟是什么，她同样也很有兴趣知道。

　　“第二个选择的话，估计就要很麻烦了，相比第一个碾压整个世界，第二个选择就是暗中控制世界，把控住每一个国家的元首政要，控制所有国家的经济命脉，在暗地中控制世界，掌控各国之间的均衡，同样也能起到让世界和平的效果。”

　　李亚林就知道，蔻蔻肯定会想听第二个选择，同时这也是一个比较麻烦的选择。

　　诚然，用武力碾压世界，听上去的确骇人听闻，但事实上，这对李亚林来说非常简单，只要他的海雾舰队出场，还不是轻松碾压全世界？

　　而暗中控制整个世界的话，不仅会耗费相当多的时间，更是会出现各种各样的麻烦。

　　不过李亚林有预感，蔻蔻恐怕会更加偏向于第二个选择。

　　“暗中控制全世界，掌控全世界的均衡吗？”

　　果不其然，蔻蔻的确更加喜欢第二个选择，虽然成为这个世界上唯一的女王让她很心动，但她其实并不是贪恋权势的女人。

　　如果世界在下一刻能恢复和平，她甘愿放弃自己手中的一切，虽然听上去不太可能，可她的确就是这样的人。

　　蔻蔻看上去很复杂，让人琢磨不透，可实际上，她却又是在某种意义上无比的单纯，纯净的好像一张白纸。

　　而这，也是大家都愿意跟随在蔻蔻身边的原因。

　　她有一种让人在不知不觉间被吸引的魅力，让人无法停下追逐她的脚步。

　　“你比较喜欢第二个选择？”

　　朝着蔻蔻微微一笑，看到蔻蔻的眼睛，李亚林就已经知道应该怎么做了。

　　“嗯！如果可以的话！”

　　迎到李亚林的目光，蔻蔻重重的点了点头，要说阴暗之中的角斗，她比谁都要来的更加熟悉，暗中控制全世界什么的，对她来说也不是什么问题。

　　只要她拥有足够的助力。

　　“那好，我们就先从非洲开始！”

　　既然蔻蔻都说喜欢了，那李亚林还能说什么？麻烦？区区麻烦能挡得住蔻蔻喜欢？

　　这非洲，就是李亚林第一个要征服的地方！

　　好吧，说是征服，其实李亚林这边的第一步，也没想象中那么困难，其实说白了，现在非洲大陆上一片混乱，那该死的丧尸四处横行，根本就不会有人管你要做什么。

　　不如说，当李亚林派人将丧尸消灭，并且展现出强大无比的实力之后，很多人就已经开始纷纷上门跪舔，祈求能够拥有一条活路。

　　当然，李亚林可没有亲自现身的意思，这一切的一切，都还需要将蔻蔻推出去，让她去当实际意义上的话事人。

　　毕竟这个世界以后还要归属到蔻蔻的手中嘛。

　　短短一个多月的时间，整个非洲大陆全部被蔻蔻控制在手中，虽然丧尸没有完全消灭，可至少已经不再会出现丧尸扩张的情况，而且也不再会有任何城市沦陷为丧尸的国度。

　　要问为什么会这么快一统非洲，除了李亚林派出的那些实力恐怖的萝莉们之外，更为关键的还在于，经由凛祢和万由里共同研究，成功的研发出生化病毒抵抗疫苗，并且完成了量产。

　　也就是说，只要注射了生化病毒抵抗疫苗，那么就算是被丧尸咬了，充其量也就只是皮肉伤而已，永远都不会变异成丧尸。

　　而这，也是这个世界最大的福音！

　　丧尸为什么会那么快遍布整个世界？

　　其实很简单，还是因为那生化病毒恐怖的传染性在作祟，如果生化病毒不再能继续传染，那么消灭丧尸也只是时间问题而已。

　　制造生化病毒抵抗疫苗的工序并不困难，凛祢那边只要意念一动，无需花费太长时间，就能制造出供给全世界人所用的数量。

　　那么这批疫苗，就是蔻蔻与世界各国交易的最大资本！

　　事实上结果也没有出乎李亚林的意料，世界各国都想要拥有疫苗，为此自然要付出大量资本，不过一个愿打一个愿挨，这倒也是情理之中，没有任何好说的。

　　当然了，蔻蔻也没那么不厚道，毕竟这是一场危及到整个世界的巨大危机嘛，她作为明面上能够化解这场危机的救世主，当然也要从人道主义上做出奉献。

　　就这样，一个原本只能隐藏在暗处的军火女王，突然成为了拯救全世界的希望，仅此一点，就让蔻蔻·海克梅迪亚这个名字传遍了整个世界。

　　然而就在所有人都为之庆幸，并且满怀感激的看向蔻蔻的时候，却不知道，这只是李亚林一行人准备统一世界的一个环节而已。

　　是的没错，经过李亚林和蔻蔻商量，他们觉得自己一步一步的解决这场生化危机，实在来的太过麻烦，这人嘛，还是应该自救才行，所以他们决定将自救的方法传播出去，让人类自己拯救自己。

　　拿出疫苗，获得资本和名声的同时，还能拯救世界，这么好的事情何乐而不为呢？

　　等到这个环节过后，当人类逐渐清理掉所有丧尸，开始重建家园的时候，那才是他们真正动手的好时机！

　　而这非洲，因为这里原本就是混乱不堪的战乱之地，直接控制起来无疑是最好的选择，这也就不用再多说了。

　　接下来，大家需要做的就是等待，安安心心的等到这个世界开始恢复，届时才是真正的行动开始之时！

　　“真的没想到……我们居然控制了整个非洲……”

　　在这一个月的时间里，在李亚林的帮助下，蔻蔻收拢到了一批非常不错的手下，差不多可以说拥有了非洲的全部控制权。

　　也正因如此，大家才会都感觉十分的不真实，明明一个月之前，大家还躲在一个不大的小基地中，每天都在搜寻幸存者，并且为了生存而战。

　　谁也想到，一个月之后的今天，非洲的军政居然都已经被蔻蔻把持在手，每天都有大批的丧尸被击杀清理，原本损坏的城市也在开始逐渐恢复，虽然经济方面肯定会一落千丈，但却不得不说，这一切都开始向好的方向回转。

　　也许用不了多久，这个世界就能恢复如初。

　　这一切，都好像是一场梦一般。

　　“控制非洲并不算什么，事实上，真正麻烦的才刚刚开始。”

　　一进门就听到R和鲁兹在感慨，李亚林顿时感觉好笑，这几个家伙，这都感叹多少次了？都不嫌厌烦吗？

　　将两罐啤酒一人一个丢过去，顺便再自己打开一罐饮料喝了一大口后，李亚林很是随意的走到沙发前坐了下去。

　　“林你是说……你要准备向欧洲进军了？”

　　忙不迭的接到李亚林抛来的啤酒，R和鲁兹的表情都来的有些复杂，虽然早就知道了李亚林的打算，可实际上，他们现在依旧还是有一种非常梦幻的感觉。

　　总觉得这一切都不像是真的。

　　尤其接下来他们将面临的，还是向欧洲的进军。

　　“关于这一点，我和蔻蔻还没有确定好，其实要我来说，索性直接杀过去算了，臣服或者死，让他们随便选一个，多简单省事，但蔻蔻却偏要以理服人，想要使用经济控制欧洲命脉。”

　　摇了摇头，李亚林习惯了简单粗暴，再加上手中战斗力惊人的恐怖，所以才没那么多顾忌。

　　但偏偏蔻蔻并不是很想这么做，他也只能由着蔻蔻的想法，毕竟他拿下这个世界也并不是完全为了自己，更多时候还是要顾及蔻蔻的心思才行。

　　在这一点上，李亚林可妥妥是个好男人！

　　“我说林，你能不能跟我们说说，你是从哪里找来那么多恐怖的小女孩的？还有你说杀到欧洲去，你是准备让那些小女孩们出手？我知道她们很强，可欧洲各国的战斗力，可不像非洲这么落后，让那些小女孩出手的话……”

　　听到李亚林的话后，R下意识的皱了皱眉头，想要知道小女孩来历的同时，他也觉得李亚林的方法有些不靠谱。

　　即便他很清楚，在这一个月的时间里，究竟有多少丧尸死在了那些外表看上去娇滴滴的粉嫩萝莉们的手中。

　　“我这些妹妹是从哪里来的，这个暂时还得跟你们保密，不过我要杀到欧洲去，可不打算只是依靠我这些妹妹们，我可是还有很多秘密武器没拿出来呢。”


第1905章 是我帮了蔻蔻

　　R的疑虑是有道理的，欧洲并不像非洲这般落后，而且生化危机在爆发后短短几个月的时间里就被控制起来，欧洲方面各国肯定保留了为数不少的部队，绝对是一根十分难啃的硬骨头。

　　诚然，萝莉们的实力非常强大，这一点大家也有目共睹，一个人干掉数千上万尸潮什么的，差不多已经能算是常态。

　　可即便如此，让萝莉们去征服欧洲，也同样是个十分不靠谱的想法，人力再怎么强，能强的过飞机大炮？如果真的惹急了欧洲诸国，人家放出核导弹这种大杀器怎么办？

　　说白了，就算这是一个科技发展只是中规中矩的世界，也绝对没那么容易完成统一。

　　至少仅是依靠那些萝莉们，是做不到这种事的。

　　然而R所不知道的是，李亚林手中的底牌可不仅仅只是这些萝莉们。

　　就算退一步说，只靠这些萝莉们，其实一统世界也完全没问题，充其量也就只是花费的时间会更长一些而已。

　　“秘密武器？”

　　李亚林这边把话说的模棱两可，鲁兹和R都没能听懂，彼此看着对方的眼睛，两人是面面相觑，不知道这话中究竟是什么意思。

　　林的秘密武器？

　　因为大小姐不准备使用武力，所以他就没准备拿出来咯？

　　“嘛，也许你们以后会见到的，不过现在嘛，咱们还是去见见老朋友吧。”

　　摇了摇头，李亚林并没准备继续在这方面多讲，如果有需要，他会将自己的底牌一个个拿出来，但眼下，是真没什么必要。

　　仅是依靠萝莉们的强势武力，外加上生化病毒的疫苗，最后配上蔻蔻本身的底蕴和强大的人脉，非洲方面已经完全掌控在手中。

　　一切都是那么顺当，导致李亚林连自家的魔女都没放出来，更何况那些更强的底牌。

　　只是这些没必要跟R和鲁兹说，就像他所说的那样，他这次可是要去见一个老朋友。

　　“林！真是好久没见，我实在太想你了！”

　　“停！我早就说过了！我不喜欢你们欧洲人那种一见面就拥抱的礼节，如果是千吉妲大姐这样的美女也就算了，你一个大男人跟我拥抱什么？”

　　是的没错，李亚林这次所见的的确是一位老朋友，而且这个老朋友的身份还非常特殊。

　　他就是蔻蔻的哥哥——卡仕伯·海克梅迪亚。

　　说起来，李亚林与卡仕伯认识的时间虽长，但真正意义上见面的次数却非常少，对方之所以会那么热情，一则是因为李亚林与他妹妹蔻蔻的关系密切，二则也是因为李亚林曾经救过他好几次。

　　虽然像卡仕伯这类人，几次救命之恩或许算不上什么，但李亚林这个人实在太过神秘，而且还拥有十分神奇的能力，自然就成为了卡仕伯想要结交的对象。

　　这不，久别重逢，卡仕伯直接张开双臂，想要给李亚林一个大大的拥抱。

　　只可惜，李亚林压根就没有迎逢的意思，直接后退了一步，义正词严的拒绝了对方。

　　“好吧好吧，这是我错了。”

　　李亚林如此不给面子，的确让卡仕伯非常尴尬，不过这家伙的城府依旧还是那么深，即便被拒绝，他的脸上也不会露出任何变化。

　　不如说，这家伙压根就没办法对李亚林生气，毕竟他自己就很清楚，他与李亚林已经不再是一个层次的人了。

　　海克梅迪亚家的情报，可没那么简单！

　　“原来小弟弟是想要和姐姐拥抱吗？这实在太让我高兴了！”

　　卡仕伯是没机会拥抱李亚林，不过听到李亚林这么一说，原本护在卡仕伯身后的千吉妲却是眼前一亮，直接一个大大的拥抱，将李亚林紧紧搂在怀中。

　　这次李亚林可没有闪躲，千吉妲虽然年纪不小，可却依旧是个美人没错，这种肢体接触只要是男人就绝不可能拒绝。

　　至少李亚林是拒绝不了就对了。

　　“好久不见了千吉妲大姐，如果可以的话，我觉得你还是叫我林更好一些。”

　　被千吉妲拥抱的确是份不错的享受，但有一点，李亚林却是不得不提醒一下。

　　作为一个年纪同样不小的男人，被千吉妲称作小弟弟什么的，实在让人有些蛋疼。

　　“不喜欢这个称呼吗？小弟弟？”

　　虽然李亚林提出了这个建议，但看千吉妲这样子，她好像根本就没有改变的意思，反而继续紧紧搂住李亚林，脸上的表情很是欢愉。

　　“算了，千吉妲大姐你开心就好。”

　　像这种情况李亚林还能说什么？开心就好呗，只是但愿雷姆大叔不要吃醋……虽说李亚林到现在都还没弄懂雷姆大叔和千吉妲大姐究竟算是个什么关系。

　　“我家那几个孩子没给你添麻烦吧？”

　　被千吉妲搂着是一种享受，那大姐不松手，李亚林也没必要推开，不过与卡仕伯的对话，却还是要有的。

　　毕竟李亚林可是天字第一号的好爸爸。

　　“我想林你是在担心那几个孩子吧？哈哈，你就放心吧，他们现在很安全，只是没办法跟我一起飞到这边来，只要你过去，很快就能和他们团聚。”

　　李亚林之所以向卡仕伯这么问，其实算是正常情况，因为在生化危机爆发的第一刻，卡仕伯那边就派人将他的孩子们保护了起来。

　　毕竟卡仕伯负责的是亚洲方面的业务，在亚洲这边有权有势，同时他更清楚这些孩子们对李亚林的重要性，自然是最优先的保护对象。

　　当时李亚林刚返回这个世界，并且了解到生化危机爆发后，就在第一时间联络了卡仕伯，并且得知了孩子们的动态，知道孩子们已经安全，这才放下心来攻略非洲。

　　这次卡仕伯到来虽然并非是为了孩子们，可他依旧还是要问一问才安心。

　　“放心，估计用不了多久，我就会到亚洲走一趟。”

　　李亚林虽然看似只是随口一提，卡仕伯却能极快领悟，这让他十分满意。

　　至于卡仕伯所谓的前往亚洲，这对他而言也只是时间问题而已，早晚都会走那么一遭。

　　“哈哈，我就知道，说起来林你还真是厉害啊，居然这么快就与蔻蔻一起拿下了非洲，你究竟是怎么做到的？能不能稍微透露一点儿消息？”

　　听李亚林这么一说，卡仕伯又是大笑了起来，他很清楚，自己这次卖给李亚林一个不错的人情，这证明他的判断是准确的。

　　至于再接下来，就是他这次来到非洲的具体意图了，他可不会无缘无故跑到这种鸟不拉屎的地方，毕竟相比非洲，亚洲那边的情况实在是要好的太多，就算大多数的城市被摧毁了，可城市之外的地区，却保留下绝大多数。

　　想要凭此恢复元气，相信也用不了太多时间。

　　若非蔻蔻一下子把持了非洲绝大多数国家，估计海克梅迪亚家族也不会那么震惊，更不会让卡仕伯亲自出马。

　　这一次他来，估计也是为了弄清状况吧。

　　毕竟非洲众国被把控在一个原军火贩子手中，就算这个军火贩子如今已经成为了拯救世界的英雄，也绝对会触及到无数国家的利益。

　　只不过经历了一场几乎殃及整个世界的生化危机，世界各国都没空管非洲这边的闲事，除非一切能够真正恢复如初，才可能真正有人对蔻蔻出手。

　　不过到了那时候，估计整个世界都已经被蔻蔻掌控在手中了吧。

　　毕竟李亚林的行动计划可是很快的。

　　“其实很简单啊，只要手里拥有足够强大的武力威慑，拿下非洲这种穷乡僻壤并不成问题，别说是我和蔻蔻，如果卡仕伯你拥有足够多的资本，同样也可以做到这种程度。”

　　李亚林当然能察觉这是卡仕伯的试探，不过他的回应同样也是滴水不漏，因为这场生化危机，世界各国的情报部门已经差不多属于报废状态，非洲这边具体发生了什么事，很多国家恐怕还都蒙在鼓里。

　　而这，也是李亚林和蔻蔻着力发展壮大的好时机。

　　相信卡仕伯也是情报受阻，所以才会亲自前来，就算他是蔻蔻的哥哥，也不见得随随便便就能知道真相，有些时候还是得眼见为实。

　　只可惜，李亚林可不会将一切都对这个大舅哥和盘托出。

　　“你要这么说的话，好像也没错，不过蔻蔻手里的资本我很清楚，所以说到底，还是林你帮了蔻蔻吧？”

　　得到李亚林这么一个回答，卡仕伯脸上的表情来的有些古怪，这话说的是没错，但实际上却又跟没说有什么区别？

　　卡仕伯想要知晓更多的情报，肯定需要进一步试探，至少他需要弄到一点儿有用的线索加以分析。

　　比如究竟是谁帮了蔻蔻，这一点就非常重要。

　　“没错，是我帮了蔻蔻。”

　　关于这个问题，李亚林倒是没跟卡仕伯打马虎眼，反正也是事实，说出来又何妨？

　　只是卡仕伯明显没想到李亚林居然会如此痛快的承认，当他听到这句回答之后，非常直接的愣在了原地，过了好一会儿才反应了过来。


第1906章 迎接天启的神秘组织？

　　“林你这回答也……太直接了吧？”

　　明明之前还在顾左右而言他，可下一句话却如此直接，这让卡仕伯是相当的不适应。

　　虽然早有预感，真相的确就是这样，可当李亚林实际将这话说出来的时候，卡仕伯还是会感觉很震惊。

　　是的，蔻蔻有手段，也有魄力，手中有忠心于她的高手，同样也拥有着可观的资产。

　　她八面玲珑，懂得如何与人交涉，更是常年游走于普通人所不可能知晓的阴暗面，但即便如此，却不代表她有足够的魄力拿下非洲。

　　如今她所能拥有的这一切，摆明了是她背后有人在推波助澜，而这个人，九成可能就是李亚林。

　　但李亚林究竟又是什么来头？他是怎么做到这一点的？

　　卡仕伯心中完全没有谱，更是想不通其中的关节。

　　所以他现在有些不知道接下来应该说些什么，一时间直接无语在了当场。

　　“难道你需要我说的再委婉点儿？”

　　对于卡仕伯那一脸无语加震惊的模样，李亚林很是直接的耸了耸肩膀，跟你有话直说还不好，难道你还偏偏喜欢拐弯抹角？

　　虽然你也就只能听到这一句实话……如果没有什么意外的话。

　　“算了，这样挺好，不过林，你应该还不知道，蔻蔻现在已经被盯上了吧？”

　　又是愣了好一会儿，卡仕伯才苦笑着摇了摇头，很明显是不适应李亚林这种谈话节奏，不过接下来，他倒是也没有再含糊，而是说出了这么一番话来。

　　“蔻蔻被盯上了？被谁盯上了？”

　　卡仕伯的话让李亚林下意识的皱了皱眉头，虽然他知道蔻蔻拿下非洲，会牵动很多人的利益，同时也会成为不少人的眼中钉肉中刺，但在这生化危机还没有完全解除的时候，谁能有精力盯上蔻蔻？

　　就算是现如今势力最为强大的美爹，恐怕也是自顾不暇才对吧？

　　“HCLI方面，已经有人对蔻蔻的作为很不满意，蔻蔻不仅擅自脱离了组织，并且三番两次拒绝了与组织的对话，如果不是眼下情况还不明朗，再加上非洲这边也的确已经为蔻蔻掌控，恐怕早就已经有组织的杀手杀上门来了吧。”

　　由于卡仕伯的话，李亚林的表情瞬间肃穆了起来，同时一股强大的魄力自他体内涌现，即便是卡仕伯这种常年游走在最危险区域的男人，也是禁不住的冒出了些许冷汗。

　　可即便如此，他还是顶着强大的压力，将话对李亚林说完，毕竟这些消息，都是李亚林必须要知道的。

　　“除了HCLI呢？还有什么组织盯上了蔻蔻？”

　　HCLI是什么组织，李亚林心知肚明，毕竟蔻蔻和卡仕伯本身都是这个组织的成员之一。

　　虽说HCLI的行事规范比较松散，对旗下的商人也没什么约束，但这次蔻蔻强行拿下非洲，并且断绝了与组织的沟通，无疑是触及到了组织的利益，会被盯上也是在情理之中的事情。

　　不过只有一个HCLI，对蔻蔻根本成不了什么威胁，她能在李亚林的帮助下一统非洲，难不成还会去惧怕一个国际军火组织？

　　仅是这一点，还不足以让卡仕伯亲自跑上一趟，既然如此，索性就听大舅哥把话说完吧。

　　“林你已经猜到了么……好吧，我也不废话了，事情其实还要从头说起。”

　　面对李亚林的问题，卡仕伯长长的叹了口气，虽然他与蔻蔻一样，都是有权有势的军火贩子，但实际上，他也不是呼风唤雨无所不能的。

　　至少有些人想要对付他，就像捏死一直蚂蚁一样简单。

　　这一条例，放在蔻蔻身上也同样适用。

　　那么究竟是什么人……或者说是什么组织盯上了蔻蔻呢？就像卡仕伯所说的那样，的确需要从头开始说起。

　　还记得此前不列颠小镇中的那场丧尸危机吗？当时卡仕伯是被人强行灌注了毒药，被迫去交易生化武器，从而导致了一切的起源。

　　而那个控制了卡仕伯，并且研制出生化病毒的组织，也同样是导致这场波及了全世界的生化危机的元凶！

　　虽然卡仕伯与这个组织的接触并不多，但自从上次他吃了个闷亏后，却是一直在仔细留意这个组织的动向。

　　直到生化危机爆发后，他才终于调查清楚，原来这个组织的来头可不小，据了解至少也要有数百年的历史，貌似还和什么宗教有着牵扯，但具体是什么情况，卡仕伯也没搞懂。

　　这场生化危机之所以传播开来，也同样是这个组织干的好事，按照那个组织的说法，他们貌似是要迎接什么天启，想要利用生化病毒毁灭全世界。

　　只可惜，这个组织没能迎来天启，生化病毒的疫苗如今也已经传到了世界各地，直接破坏了他们的计划。

　　就算他们一再的去进化病毒，可他们面对的却是凛祢出品的疫苗，压根就没有任何用处，最终只能含恨宣布计划失败。

　　那么面对一手摧毁了他们天启的蔻蔻，这些家伙又怎么可能接受？

　　根据卡仕伯的说法，他虽然了解的不太清楚，可针对蔻蔻的刺杀，恐怕已经要正式开始了。

　　“刺杀？我会怕什么刺杀？我不管那究竟是什么组织！只要他们敢来刺杀我！我就一定会让那些杀手们有来无回！”

　　关于卡仕伯所得到的情报，蔻蔻自然很快知晓，不过看我们这位大小姐的态度，好像完全不把那个神秘组织当作一回事。

　　刺杀不刺杀的，早就经历过大风大浪的她会害怕？

　　“蔻蔻你听我说，那个组织的实力很恐怖，我知道你身边的高手很多，可你依旧还是要谨慎起来才行！”

　　卡仕伯这个家伙还是很关心蔻蔻的，当他看到蔻蔻一脸满不在乎的情报，立刻十分严肃的对自家妹妹警告了起来。

　　正是因为他经历过，所以他才会更加的担心，那个组织可不是什么省油的灯，蔻蔻如今破坏了他们那么大的计划，他们可能善罢甘休吗？

　　不！他们绝对会倾尽所有的力量追杀蔻蔻！

　　“有林在我身边！我才不怕那些家伙的刺杀呢！”

　　蔻蔻明白卡仕伯的意思，但她现在依旧很淡定，不为别的，单单就只是因为她的身边有李亚林在。

　　她对李亚林有着绝对的信任，她知道李亚林会保护好她，不会让她受到分毫伤害。

　　不过接下来，还不等卡仕伯再说些什么，李亚林那边却是突然提出了他的想法。

　　“有我在蔻蔻身边，蔻蔻的安全当然没问题，但如果我不在了呢？”

　　“林你……”

　　李亚林突如其来的话让蔻蔻愣了一下，她之所以如此有信心，最主要的原因还是因为有李亚林在。

　　当然了，就算李亚林不在，蔻蔻也会相信她的同伴们，有同伴们的保护，她绝对不会死于那愚蠢的刺杀。

　　更何况，她自己本身也不是什么手无缚鸡之力的弱女子，已经与李亚林签订契约成为魔女的她，实力其实也就只比千夏弱上那么一线而已。

　　身为魔女的她，可能会害怕区区杀手吗？

　　但这次，她却觉得李亚林的态度好像有些不太对。

　　这是什么情况？

　　“其实我觉得卡仕伯说的也没错，蔻蔻你现在的身份不一样了，而且未来你的敌人也肯定不仅仅只是那么一个神秘组织而已，现在我还在这里，你的安全当然没问题，但你应该也知道，我还是会离开的。”

　　有卡仕伯在，李亚林有些话不能说的太直白，可把话说到这份上，蔻蔻也是能够听懂的。

　　李亚林离开这个世界只是时间问题而已，当他不在这个世界的时候，一切就需要蔻蔻自己去应对，就算她身边的戒备森严，却也难免不会出现什么意外。

　　为了蔻蔻的安全着想，李亚林觉得有必要未雨绸缪，事先做好全方位的安全措施。

　　“林你还要离开？你要去哪里？”

　　因为李亚林的话，蔻蔻一时间没有言语，但一旁卡仕伯听的却莫名其妙，完全没能弄清状况。

　　他知道李亚林很神秘，就算与蔻蔻关系密切，却也不会经常出现在蔻蔻身边。

　　他的踪迹成迷，没人能摸透他的去向，不过在这个到处充斥着丧尸的世界，李亚林还能再去哪里？

　　现在不是留在蔻蔻身边更合适吗？

　　“那是以后的事情，以后再跟你解释，眼下我们应该先着手蔻蔻的安全问题，让她能在任何情况下都能保证安全。”

　　关于卡仕伯的疑虑，李亚林压根就没有解释的意思，他现在心中思考的，全都是蔻蔻的安全问题。

　　究竟怎么才能保证蔻蔻的安全呢？

　　这可不是什么小事，必须要认真思考才行。

　　“任何情况下都能保证安全？那不是在海洋就是在天空，否则的话，蔻蔻根本就没办法保证随时安全吧？”

　　身为军火商，卡仕伯很清楚什么地方才是最安全的，天空中的飞机或者海洋中的轮船，都是他们藏匿的最好地方。

　　但问题是，蔻蔻可能藏在飞机或者轮船里吗？

　　这很明显是不可能的！


第1907章 航空驱逐舰风雪

　　“那根本行不通！”

　　卡仕伯的话音才刚落，蔻蔻已然摇起了头，她明白自己现在的处境的确很危险，但要让她躲在天空或者海洋，隐藏在幕后操控这一切，明显也是行不通的。

　　毕竟在某些时候，她必须要亲自出面，否则根本解决不了问题。

　　“不……也许行得通！”

　　蔻蔻不觉得卡仕伯的话有什么用处，无论是飞机亦或者是轮船，都不可能成为她的大本营，但就在这时候，李亚林却偏偏眼前一亮，好似想到了什么一般。

　　“行得通？”

　　李亚林这么一句话，顿时吸引了所有人的目光，就连蔻蔻都已经否决的问题，他难道还有什么好办法不成？

　　“你们等我一下，这件事就交给我解决吧！”

　　是的，李亚林的确有办法解决，不就是一个藏身地嘛，以他的能力，为蔻蔻弄出一个大本营来又有何难？

　　或许对于蔻蔻来说，普通的飞机性价比太低，而且也有着各种各样的问题，但飞机不行，空中战舰又会如何？

　　如果将一艘空中战舰作为蔻蔻的大本营，她的安全是不是就可以得到保证了？

　　制造空中战舰什么的，对李亚林而言并不是什么太大的问题，毕竟有凛祢在嘛，他可以很快制造出一艘与弗拉克西纳斯或者阿尔巴德尔相差无几的空中战舰。

　　以此作为蔻蔻的座驾，实在再合适不过，要知道，这种类型的空中战舰不仅拥有恐怖的攻击力和防御力，本身更带有很多便利的科技。

　　比如随时将地面上的人或者物品传送到战舰之上什么的，以此保证蔻蔻的安全最合适不过。

　　制造出一艘空中战舰不难，但如何凑齐一整艘战舰的船员，却成了问题，毕竟能登上空中战舰的，必须是蔻蔻心腹中的心腹。

　　短时间内，真的能凑出那么多值得信任的船员吗？

　　恐怕真没那么简单。

　　船员忠诚问题不能解决，类似弗拉克西纳斯这样的空中战舰就只能先放在一边，那么接下来，李亚林觉得也就只有经过改造后的海雾战舰，能够胜任这个任务。

　　毕竟重巡洋舰以上的海雾战舰能产生心智模型，拥有独立思考的能力，就算没有船员配合，也能完成独立作战，并且保护蔻蔻的安全。

　　如今李亚林拥有海军法典，再加上大和的意志，相信只要他愿意，任何一艘海雾战舰都会听从他的命令，就算以后他离开这个世界，也完全没有问题。

　　当然了，关于这件事，他还得先去跟大和商量一下才行。

　　“原来是这种小事么……其实根本用不着重巡洋舰以上的战舰出场也是可以的嘛，随随便便拿出一艘驱逐舰来，应该就足够满足主人的要求。”

　　当李亚林将这件事与大和一说，结果没承想，大和却觉得拿重巡洋舰以上的战舰给蔻蔻当大本营，实在是大材小用。

　　只要一艘驱逐舰，足以胜任这种任务，交给蔻蔻也完全没有任何问题。

　　讲道理的说，大和这话说的的确没错，但问题是，事情却根本没那么简单。

　　“虽然大和你说的没错，但我眼下实在是缺少足够的人手，驱逐舰的确足够蔻蔻使用，但驱逐舰上并没有心智模型，有些时候根本无法做出合理的判断和反应。”

　　摇了摇头，李亚林虽然知道大和说的没错，但他这边也有难处。

　　以海雾舰队的实力，即便只是最初级的炮灰驱逐舰，也足以拥有横扫一切的资本，毕竟以这个世界的科技水平，就算一个劲儿的往外丢核弹，也绝不可能炸穿海雾战舰的克莱因力场，这一点是毋庸置疑的。

　　唯一的问题就在于，驱逐舰实在缺少足够的智能，不然李亚林又何必动用重巡洋舰以上的战舰呢？

　　“主人这么说的话……也是呢，不过没关系，这种小事交给我就好。”

　　听李亚林这么一说，大和也是有所明悟，不过很快她却是微微一笑，看上去胸有成竹。

　　“哦？大和你想到解决的办法了？”

　　“当然，毕竟是主人的要求，我怎么敢不尽力？”

　　你敢别这么一口一个主人的叫着了吗？

　　虽然大和找到解决的方法的确让李亚林很高兴，但她那一口一个主人叫的，却是让李亚林违和感十足。

　　如果换成千夏或者壬生朝霞叫主人，他完全可以坦然接受，毕竟人家是真把他当做主人，一心一意的那种。

　　可大和的话……李亚林实在是不觉得这个海雾舰队的总旗舰是真把他当作主人去看待。

　　虽然迄今为止，他都没能看破大和的真正想法。

　　好吧，一码归一码，大和的心思暂且放到一边，关于她的决定，却还是十分靠谱的。

　　驱逐舰级别的海雾战舰为何无法产生心智模型，这一点很简单，因为这些驱逐舰的计算量不够，单纯的维持战斗力还行，想要产生心智模型拥有独立思维什么的，那是根本不可能的事情。

　　不过这对大和而言，却并不是什么问题，她只要将自己那庞大的计算量分出一丢丢，就足以让一艘驱逐舰产生心智模型。

　　这不，没过上三分钟，一艘原本只是炮灰的海雾驱逐舰发生了质变，一个身穿着和服的短发萝莉，很快诞生在了大和与李亚林的面前。

　　“驱逐舰风雪向总旗舰报道！”

　　这也行？

　　看到大和这一手能力，李亚林只能感叹这个海雾舰队总旗舰的强大，分分钟造人有没有！

　　也不知道这个风雪是不是因为大和创造的缘故，总觉得这只萝莉的样子与大和有那么几分相似。

　　“你这是怎么做到的？”

　　虽然李亚林已经是各种意义上的海雾舰队的主人，但大和究竟如何凭空造人的，这一点还是让他十分好奇。

　　“分出一点儿计算量而已，并不是什么太复杂的事情。”

　　也许是猜到了李亚林的想法，这时候大和的回答倒是很简单。

　　“分出计算量吗？你分出了多少？”

　　关于海雾战舰计算量的问题，李亚林多少还是了解的，从理论上来说，只有计算量达到了高雄这般的程度，才有可能产生心智模型，那么也就是说，大和为了制造出一个心智模型，至少分出了一艘重巡洋舰级别的计算量？

　　这会不会对大和造成损失？

　　虽然拥有了一个风雪，李亚林的确挺高兴的，但如果让大和损失严重，那可真是得不偿失。

　　如果真是这样，还不如他在海雾舰队中挑出一艘重巡洋舰呢。

　　“主人你这是在关心我吗？不过没关系的哦，我只是拿出了万分之一的计算量，对我本身并没有什么影响。”

　　看到李亚林那关切的眼神，大和的嘴角禁不住的露出了笑容，因为她能感受到李亚林那浓浓的关心。

　　不过关于这一点，她是真的没有任何问题，要知道，她可是海雾舰队的总旗舰，而且本身还经历了凛祢的改造，极大的增强了她的运算能力。

　　说起来，这还要归功于凛祢的改造，如果换成改造前的大和，她至少也要分出百分之二或者百分之三的计算量，才有可能让一艘驱逐舰诞生心智模型。

　　可现在，万分之一的运算量其实还都是多说的。

　　“这样么，那还好。”

　　看大和这样子不像在撒谎，万分之一的计算量什么的，对一艘超战舰来说也的确不算什么，总算是让他轻轻的松了一口气。

　　那么接下来，就是对那风雪进行改造的时间了，虽然她现在已经拥有了心智模型，可她依旧还只是一个普通的海雾战舰，不进行一番改造，她还无法离开这道具空间。

　　尤为关键的是，这次为风雪改造，李亚林必须亲自参与其中，因为他不仅要将风雪改造成一艘航空战舰，更是要将她改造成适合蔻蔻作战的大本营。

　　比如传送装置什么的，这就是风雪上必须要安装的，另外为了保证蔻蔻的安全，李亚林觉得在风雪上装备一些无人机什么的，应该也是不错的选择。

　　就像此前阿尔巴德尔上的幻兽·邦德斯基部队一样，应该能够保障好蔻蔻的安全。

　　说做就做，在确定方向后，李亚林立刻连同凛祢一起，在风雪的身上……哦不对，应该是舰身上大动手脚，很快将一艘海雾战舰改装成上可飞天下可入海的超级航空驱逐舰。

　　对于自己的杰作，李亚林可是非常满意，但也不知道是不是因为他亲自动手的原因，那个才刚刚诞生不久的风雪，居然每每看到他都会脸红不已。

　　这算什么？

　　难不成是大和在风雪的心智模型上安装了什么古怪的插件？不然的话，她看自己脸红个什么劲儿？

　　好吧，关于这件事李亚林也没必要去多想什么，反正风雪的诞生是为了保证蔻蔻的安全，他接下来的任务也是将风雪带出这道具空间。

　　当然了，关于风雪的任务，他还是要好好的与她沟通一番的，毕竟等到他离开这个世界后，风雪就会成为蔻蔻的最强保障！


第1908章 你是外星人对吧？

　　“林你这是……去带了个孩子回来？”

　　李亚林说要解决好蔻蔻的人身安全问题，紧接着就消失不见，让大家一直在这里干等着，半天也没见回来。

　　可等到他好不容易回来，大家却发现他居然牵着一个身穿着和服的萝莉的小手，顿时就一阵的不淡定。

　　蔻蔻以及她手下的团队倒是习以为常，毕竟大家都已经习惯了李亚林身边拥有一群能力不凡的萝莉，在他们看来，但凡只要是年纪不大的小女孩，并且跟随在李亚林身边的，就一定非常神奇不解释。

　　可蔻蔻一方明白，却不代表卡仕伯知情，本来他还在想，李亚林究竟准备怎么保护蔻蔻的安全，结果倒好，他居然牵着一个小女孩回来了。

　　这算什么？

　　之前大家都白等了吗？

　　“给大家介绍一下，这位是隶属于我手下海雾舰队的航空驱逐舰风雪，大家先熟悉一下吧。”

　　牵着风雪的小手，李亚林并没有先去回应卡仕伯，而是将风雪的身份介绍给了大家。

　　虽然他的这个说法，很是让人无法理解。

　　“你手下的海雾舰队？”

　　“航空驱逐舰？风雪？”

　　“林，这到底是什么意思？”

　　大家能听懂李亚林的话，也明白了风雪的名字，但这其中究竟是什么含义，却是让人根本无法想清楚。

　　这明明是一个看上去很可爱，身穿着和服的扶桑女孩，怎么名字前面还加了那么古怪的前缀？

　　航空驱逐舰？

　　这算什么？

　　“风雪，这是蔻蔻，从今天起，她就是你的舰长，在我之下，你只需要听从蔻蔻的命令，哦对了，还有蔻蔻所认同的人的命令，你可以进行自主判断，决定是否要听命，明白了吗？”

　　没有回应大家的疑惑，李亚林将风雪带到了蔻蔻的面前，并且对她说了这么一番话。

　　这番话，摆明了就是故意说给卡仕伯听的，不过眼下这家伙估计还没办法听懂，只有见到了风雪的真正姿态，估计他才能反应过来吧。

　　“是，主人！海雾舰队航空驱逐舰风雪，很高兴认识你，我的新舰长。”

　　虽然在面对李亚林的时候会脸红，可风雪还是十分听话的，至少她明白自己的任务究竟是什么，完全认同了蔻蔻作为她的新舰长。

　　当然了，就算蔻蔻成为了她的舰长，李亚林的命令也永远是最优先执行的，这一点她非常清楚，也用不着李亚林去多说什么。

　　“林……这到底是……”

　　李亚林与风雪这般对话，让蔻蔻完全没能反应过来，任凭她再怎么聪明，也不可能知道这来自另一个世界的海雾舰队究竟是什么来头。

　　自己成了舰长？

　　还是这个名叫风雪的小女孩的舰长？

　　这是什么意思？

　　蔻蔻只感觉自己现在非常的凌乱。

　　“这个嘛……好像短时间也解释不太清楚的样子，这样吧，风雪你把我们都传送到你的舰身，咱们还是用事实说话吧。”

　　挠了挠头，李亚林知道蔻蔻现在一定非常疑惑，可这话说起来又长了，还不如直接眼见为实，让蔻蔻自己去见证她的新战舰。

　　当然，也包括在场的诸位，虽然卡仕伯和千吉妲应该算是外人，但其中一个毕竟是蔻蔻的哥哥，另外千吉妲大姐也算是值得信任的人，让他们跟着一起登舰也没什么问题。

　　毕竟未来蔻蔻掌控这个世界，还需要方方面面的助力，卡仕伯和千吉妲，都是值得去拉拢的对象。

　　“是，主人。”

　　得到李亚林的命令，风雪自然立刻执行，就在大家还没能反应过来的时候，一道光亮从天而降，将大家笼罩在其中，下一刻就只觉得眼前一花，紧接着周围的景物就变幻了一个模样。

　　“这……”

　　“我们是在哪里？”

　　在场的众人都是身经百战的兵中强者，发现周围变化的第一时间就是掏出武器全身戒备，不过他们此时倒是没发现周围有什么危险，只是这周围的景象，着实让他们吃惊不已。

　　“林……”

　　大家对这意外的情况感到诧异，蔻蔻自然也是下意识的抓住了李亚林的手，虽然她早就已经经历过大风大浪，本应该处事不惊，可面对如此诡异的一幕，她还是感觉到了些许的慌乱。

　　“大家不用担心，这里是风雪的指挥室，而且我们现在所在的，是位于基地上方两万米的高空，具体有什么情况，风雪会一一为大家解释。”

　　轻轻的反握住蔻蔻的柔荑，大家这一反应完全在李亚林的意料之中，对此自然也早就有了解决方法。

　　朝着风雪点了点头，这个航空驱逐舰的心智模型就在第一时间淡化了身影，并且在大家面前展开了一道大屏幕。

　　在这大屏幕上，风雪的舰体完全展现在大家的面前，并且详细的标注了这艘航空驱逐舰的各项性能。

　　当然，最重要的还是解释了风雪自身的存在，究竟什么才是心智模型。

　　“这……这怎么可能？人类怎么可能拥有这种程度的高科技？心智模型？这不就是人工智能吗？这个小女孩……她真的是人工智能？”

　　在知晓了一切后，蔻蔻的表情还好，表现的还算淡定，毕竟她早就跟随着李亚林前往到另一个世界，见识到了很多超乎想像的神奇一幕，再出现一个可以飞行在两万米高空的航空战舰，并且看到一个掌控着全舰的心智模型，也不至于让她大惊失色。

　　但卡仕伯以及其他人就不一样了，这种情况对他们来说简直就是骇人听闻，要知道，虽说近年来人工智能早就已经提上日程，也许经过数十或者上百年的发展，或许也会诞生真正意义上的人工智能。

　　可任谁也没有想过，自己会有一天看到真正的人工智能，而且这个人工智能还就站在自己面前。

　　更为让人风中凌乱的是，这艘飞行在两万米高空的航空战舰是什么情况？

　　人类的科技什么时候达到这种程度了？

　　“林……你是外星人对吧？你一定是外星人对吧！你拥有着地球人所无法想像的外星科技是不是？你究竟想干什么？你准备征服地球吗？”

　　要说这其中反应最大的，无疑正是卡仕伯，而且让人吃惊的是，这家伙居然在某种意义上猜到了真相。

　　虽然看这家伙一脸慌乱的模样，那极有可能是他精神错乱之下，胡乱猜测的结果。

　　“卡仕伯！你给我冷静一点儿！”

　　由于太过吃惊的缘故，卡仕伯激动的上前，甚至想要去抓住李亚林，向他寻求真相，可不要忘记，李亚林这时候可是还握着蔻蔻的手呢。

　　有蔻蔻在，她又怎么能够允许卡仕伯去抓李亚林？

　　一个箭步上前，蔻蔻毫不留情的一巴掌扇到了卡仕伯的脸上，顿时让卡仕伯那十分英俊的脸庞上多出了一个红润的巴掌。

　　而卡仕伯也是因为蔻蔻的这一巴掌，直接傻在了原地，因为他无论如何也想不到，自己居然会被自家的妹妹揍了一巴掌。

　　“蔻蔻你……”

　　“我知道卡仕伯你的心中有很多疑惑，不过我的来历嘛，暂时还没办法解释给你听，只是有一点你没猜错，我的确要征服地球，或者是在某种意义上的一统世界。”

　　看到卡仕伯那一脸懵逼的表情，李亚林就禁不住的感觉好笑，不过在场这么多人，顾忌一下大舅哥的脸面问题，他还是没有笑出来。

　　关于他的身份，相信不仅是卡仕伯，在场的诸位中除了蔻蔻和千夏，估计就没有不好奇的，不过很可惜的是，眼下他不可能给大家解释太多。

　　“你果然是外星人！你……你要将地球人变成你的奴隶吗？”

　　卡仕伯虽然被蔻蔻一巴掌扇的傻在了原地，可李亚林的话，他还是听清楚了的，也正因如此，他才会更加惊慌。

　　不如说，这家伙的脑洞开的还真大，居然直接将李亚林脑补成了想要征服地球，并且奴役地球人的外星来客。

　　也难怪，听说生化危机爆发之前，这个世界曾经流行起一股外星风潮，会导致卡仕伯开起这样的脑洞，实属正常。

　　不过面对这种情况，李亚林却是来的哭笑不得就对了。

　　我要那么多奴隶干什么？

　　“卡仕伯，你身为蔻蔻的哥哥，应该知道蔻蔻的一些心思吧？”

　　摇了摇头，关于自己这个外星人的身份，李亚林觉得还是有必要解释一下的，看周围那些同伴们的眼神，估计他们的想法也都被卡仕伯给带偏了。

　　要不再解释清楚，恐怕他就真的要被当作意图征服世界的宇宙人了有没有！

　　“嗯……”

　　听李亚林突然说起这件事，卡仕伯下意识的点了点头，他当然知道蔻蔻的想法，而且也曾一度劝说过蔻蔻，只可惜没有成功。

　　可这跟李亚林征服世界有什么关系？

　　“蔻蔻想要世界和平，我就要送给她世界和平，本来我还发愁没有方法，结果偏偏遇到了生化危机爆发，正好给了我机会。”

　　“我要征服世界，并不是为了别的，只是为了蔻蔻，仅此而已！”


第1909章 聪明人的生存之道

　　李亚林这次对卡仕伯所说的话，的确是实话实说，若不是为了蔻蔻，他才懒得一统这个世界，毕竟这个世界对他的助力实在有限，与其花费这个时间，不如着手于那些更加有用的世界。

　　那样才会来的更加靠谱。

　　但就是因为这句实话，卡仕伯才会来的更加震惊，一统世界只为红颜一笑什么的，这对他而言实在太过骇人听闻。

　　“这……怎么可能？你居然只是为了蔻蔻……就要一统世界？”

　　卡仕伯几乎不敢相信自己的耳朵，上帝啊，我没有听错吧？

　　“不然呢？我还能有什么理由去征服这个我并不需要的世界？”

　　卡仕伯无法理解李亚林的想法，但这对李亚林而言，却是一个既定的事实，而这，也让蔻蔻的心中无比的甜蜜。

　　因为有一个男人，愿意为了她去一统世界，在这个世界上，又有几个女人能获得这样的幸福？

　　“卡仕伯你是在嫉妒我吗？如果你是在嫉妒的话，那就直说好了。”

　　还不等卡仕伯再说些什么，蔻蔻这边一句话，直接将她兄长的注意力转移走。

　　“说实话……我还真是嫉妒你了，这个时候我甚至在想，如果我要也是个女人就好了。”

　　卡仕伯是个聪明人，他知道蔻蔻这个时候开口，就是不想再继续这个话题，而以他的身份，也的确不应该再将这个话题继续下去。

　　该知道的可以知道，可有些不该知道的东西，他还是关上两个耳朵为妙，毕竟只有这样，才能活的更加长久。

　　这才是一个聪明人的生存之道。

　　“抱歉，我对你没兴趣。”

　　卡仕伯转移话题的方式虽然比较有效，不过也正因如此，李亚林那边直接后退了半步，同时双手交叉打了一个叉叉。

　　诚然，海克梅迪亚家族的血统优良，不仅蔻蔻是个大美女，卡仕伯也绝对是个相当难得一见的帅哥。

　　可要是卡仕伯变成女人……

　　抱歉，那画面李亚林完全无法想象，实在太辣眼睛！

　　“哦！林你实在太让我伤心了！”

　　被李亚林无情拒绝，卡仕伯十分做作的做出了悲痛欲绝的表情，不过他越是这样，大家就越是与他保持距离，就连他的贴身保镖千吉妲大姐，脸上也露出了厌恶的神色。

　　虽然这都是故意做出来的就是了。

　　经过卡仕伯这么一打岔，大家原本的震撼倒是稍稍减轻了不少，毕竟突然来到这么一个充满了不可思议的航空驱逐舰上，大家的心情也是可以理解的。

　　“好了，从现在起，风雪就将成为蔻蔻的大本营，大家可以随意挑选船舱内的房间，另外武器存放室和食堂一类的重要位置，你们自行摸索吧。”

　　虽然气氛缓和了不少，可大家的震惊犹在，只可惜，李亚林没时间继续让大家惊讶了，当务之急，还是让大家尽快熟悉风雪的内部构造。

　　为了让大家更好的生活在风雪之中，李亚林在改造的时候就已经提前做好了准备，船员们的生活区域肯定是要准备好的，另外武器存放室等重要区域，也需要明确的标注出来。

　　当然了，最重要的还是风雪上的武器系统和无人机系统。

　　这一点大家必须要熟悉起来。

　　“我的上帝……机器人……这个世界真的已经出现机器人了吗？有这种可怕的机器人在，还要我们这些人有什么用？”

　　风雪上的武器系统和无人机，这个李亚林并没有瞒着卡仕伯，非常大方直接的显露出来。

　　也正因如此，在场诸位又是禁不住的惊呼了出来，这么可怕的武器，还有那只存在于科幻电影中的机器人，实在超乎了所有人的想象。

　　尤其是那些无人机的数据呈现出来后，鲁兹等人更是叫出声来，甚至说，他们还禁不住的一阵呻吟。

　　没办法，从这风雪上安置的数十台无人机中，单单只要拉出来一个，就能将他们一整个团队消灭的渣都不剩。

　　有这种东西在，还要他们有什么用？

　　“你们也别妄自菲薄，人终究还是比不上机器的，当然了，风雪除外，你们可别把她当机器看待，不然出现什么后果，就请你们自负好了。”

　　鲁兹等人的绝望并不会让人意外，毕竟那本就事实，无人机的确非常强大，至少在这个世界，它们好像还遇不到什么可以匹敌的对手。

　　毕竟就算只是无人机，也能使用出恐怖的随意领域，即便相比真正的CR-单元会来的更弱，但这个世界也没什么武器能够穿透那道防御。

　　这就与风雪上的克莱因力场一样，都已经属于BUG级别的产物。

　　不过在李亚林看来，机器再怎么强，那也终究只是机器而已，机器的成长是有限度的，人类的未来却是无限的，两者之间完全没有任何可比性。

　　当然了，鲁兹他们现在肯定还是无法与无人机相比就对了，至于他们未来究竟会有什么造化，那也取决于李亚林的一念之间。

　　至少现在，他们还无法超脱普通人的范畴，而李亚林也没打算立刻让他们有所改变。

　　当然，关于风雪的定位问题，李亚林也得事先警告一下大家，如果这帮家伙真把风雪当作机器，惹恼了风雪的下场绝对不会太舒爽。

　　就算有李亚林的命令，鲁兹他们也不见得会好过，切记切记。

　　“我们当然不会将风雪当机器看待！”

　　听李亚林这么一说，鲁兹他们立刻将脑袋摇的跟拨浪鼓一般，在李亚林初带风雪而来的时候，他们无不将风雪当作人类小女孩，完全没想过她居然是一艘驱逐舰。

　　等他们知道真相后，就更加不敢小看风雪，毕竟他们很清楚，自己就算再强，思维的运算速度也不可能强过一个人工智能，再提起武力的话，那就更加没的比了。

　　“你们明白就好，现在去熟悉风雪的内部构造吧。”

　　摆了摆手，李亚林也没继续多说什么废话，直接放过鲁兹他们，让他们该干嘛干嘛去，只要别碍着他就成。

　　要知道，接下来可是还有很重要的谈话在等待着他。

　　“林……你让我知道了这么重要的情报，肯定是有话要对我说吧？”

　　没错，卡仕伯是个聪明人，他知道自己该知道什么不该知道什么，而眼下，他已经知道的太多了。

　　也正因如此，他很清楚，自己知道这么多东西肯定是有原因的，那么现在，就是承担这个后果的时候了。

　　“卡仕伯你很聪明，真的很聪明，所以在你这个聪明人的面前，我没必要跟你拐弯抹角。”

　　卡仕伯的主动开口，的确有些出乎李亚林的意料，但这也让他更感有趣，因为他知道自己没看错人。

　　“你是蔻蔻的哥哥，我相信你是关心蔻蔻的，这也是我愿意相信你的原因。”

　　“蔻蔻希望世界和平，而我所做的一切，就是为了蔻蔻实现这个愿望，但现实是，挡在蔻蔻面前的敌人实在太多。”

　　“蔻蔻需要帮助，不仅仅是我的帮助，或许……还有你这个兄长。”

　　“那么卡仕伯，你愿意和我一起，帮助蔻蔻实现她这个理想吗？”

　　话说到这里，李亚林停顿了，因为他知道，自己已经将该说的话都说完，接下来就是卡仕伯选择的时间。

　　作为蔻蔻的兄长，卡仕伯会做出正确的选择吗？

　　在接下来很长的一段时间，卡仕伯都在默默沉思，因为他知道，自己的决定将会影响到他未来的一生。

　　平心而论，一统世界什么的在卡仕伯看来完全就是个笑话，即便蔻蔻已经拿下了非洲，却也不代表她能征服整个世界。

　　但就在他见识到了风雪之后，他的这一想法改变了，或许在那个神秘的李亚林的帮助下，蔻蔻真的有可能一统世界也说不定。

　　这真的不是梦。

　　如果可以，卡仕伯也愿意帮助蔻蔻，他对蔻蔻的关心不逊于任何一个人，只因为他们是至亲的血亲。

　　可如果真的选择帮助蔻蔻，那就等同于是在与整个世界为敌，自己真的能够成为这个世界的敌人吗？

　　说真的，卡仕伯并没有这个勇气。

　　不过到最后，他终究还是要给出个答案。

　　“我明白了，我愿意帮助蔻蔻，无论如何，我都是她的哥哥。”

　　深深的吸了一口气后，卡仕伯终于给出了他肯定的答案，这是一次豪赌，一旦失败，他或许会倾尽所有。

　　不过他依旧还是选择了蔻蔻，不仅是因为他表面上所说的，他是蔻蔻的哥哥，更因为他这次选择的对象，是李亚林这个神秘的男人。

　　李亚林究竟是什么身份，他到底来自何方，这已经不再是卡仕伯所纠结的了，他现在只知道一件事，那就是李亚林是个神奇的人，他能带来自己所无法想象的奇迹。

　　那么将赌注压在李亚林的身上，他极有可能为自己赢得胜利。

　　当然了，还有最后一个原因就是，他自己本身也有一些仇要报，但凭他自己独力，好像无法完成。

　　一旦抱紧了李亚林这条粗大腿，他卡仕伯报仇之日还不是指日可待？


第1910章 我还在这个世界等你

　　“很好，卡仕伯，你做出了最正确的选择，恭喜你成为我们的一员。”

　　卡仕伯的选择让李亚林很高兴，即便他知道，卡仕伯这个决定不可能只单纯是为了蔻蔻，但他依旧还是非常满意。

　　至少这样一来，蔻蔻的身边就能增加一个不错的助力，以卡仕伯的能力，绝对能为蔻蔻带来不小的帮助。

　　事实上，李亚林的判断并没有错，在接下来的一段时间里，卡仕伯和蔻蔻这对兄妹组合的确产生了不错的化学反应，并且让此前的计划很快步入正规。

　　是的，征服世界虽然不是一件很容易达成的事情，可真想要成功，却也没那么麻烦。

　　要经济，李亚林这边有充足的经济，要实力，李亚林也能提供足够的实力。

　　挡在大家面前的阻碍者，直接干掉不解释！

　　如果不适合杀掉，那就通过各种方法使其成为傀儡，上至各国总统皇室成员，下至地方官员，这一步步的蚕食计划，比想象中来的更加顺利。

　　要知道，经历了生化危机之后，各国的政权本就相当的不稳定，不要小看人类的贪婪心，这可是李亚林和蔻蔻掌权的最佳手段。

　　虽然期间的确经历了不少血腥的杀戮，但看结果，却依旧还是美好的。

　　至少在大家的共同努力下，这个世界已经开始逐渐恢复曾经的美好，只是普通人所不知晓的是，在暗地中，已经有一位女王君临这个世界，掌控起这个世界的命脉，并且即将带领这个世界迎接美好的未来。

　　“林……你真的要走了吗？”

　　俯身在李亚林的怀中，此时此刻的蔻蔻脸上满是不舍的神情，虽然她已经是当之无愧的无冕女王，可她依旧还是无法改变李亚林即将离开这个世界的事实。

　　当然，蔻蔻知道李亚林的离去是为了什么，就算再怎么不愿，她也依旧要承认这个事实，毕竟他的一颗心，是无法永远拴在她身上的。

　　“抱歉蔻蔻，如果可以的话，我也想多陪你一阵子，但我在这个世界已经逗留了太长时间……”

　　怀中拥着蔻蔻，李亚林的心情也是来的比较纠结，如果可以的话，他也想在这个世界多留一阵子，可问题是，他现在真的要走了。

　　在此前的一段时间，他已经做了不少事，也耽误了不少时间，要知道他一开始的目的，只不过是看看蔻蔻千夏，顺便再和自家的儿子女儿们联络联络感情，尽尽自己身为父亲应尽的责任。

　　仅此而已。

　　却没承想，这个世界的变化居然那么快，那个突然冒出来的神秘组织着实让人头疼。

　　还好，那个曾经控制过卡仕伯的组织虽然神秘，但也没弄出什么超人想象的东西，无外乎就是一个生化危机的天启，搞的世界大乱而已。

　　在帮助蔻蔻一统世界的这段时间，李亚林已经将自己手下的萝莉们都派了出去，该人道毁灭的障碍，已经毁灭的差不多了，就连那个神秘组织也未能幸免。

　　毕竟在李亚林面前，这个世界上就没有什么真正意义上的秘密，只要他需要，任何情报都是能够调查出来的，包括那个什么神秘组织。

　　眼下这个世界已经开始逐渐恢复，蔻蔻的安全也能够得以保障，接下来虽然还有不少工作要做，但也不再需要他的出手。

　　既然一切进入正轨，李亚林自然再没有继续逗留的理由，就算他很依恋自己怀中的蔻蔻，也不得不下狠心选择离开。

　　“不要对我说抱歉……我只要你记得，我还在这个世界等你，不仅是我……千夏，你的孩子们……我们都在等着你回来……”

　　李亚林话没有说完，他的嘴唇却是被蔻蔻轻轻按住。

　　再看这一刻的蔻蔻，她的脸上不再有任何哀怨，所剩下的，只有那浓浓的思念。

　　李亚林早已经告诉她关于幻想位面的一切，她知道他还有大事要做，她不会任性的要求他留下，但她要让他知道，她会在这里等待着他，永远等他回来。

　　只要让他知道这一点，就已经足够了。

　　两个人之间，不再需要太多的话语，一个眼神，就足以让他们领会彼此的心念。

　　“嗯，等我回来。”

　　没有再多说话，李亚林只是单纯的点了点头，他已经知道了蔻蔻的想法，同时他也在向她表明态度。

　　他会回来。

　　只因这个世界还有人等待着他归来！

　　关于李亚林离开这件事，知晓的人并不是很多，千夏肯定是明白的，而且她也是吵着闹着要跟李亚林离开，只可惜，这次李亚林还是不能将他带走。

　　离开军火世界后，李亚林下一站的目的地就是漆黑的世界，届时他也准备干一件大事，需要相当多的人手。

　　为此，在这个世界上大放异彩的萝莉们不得不跟随他一起离开，好在有风雪和无人机在，没人能威胁到蔻蔻的安全。

　　事实上，只要蔻蔻愿意，仅凭一个风雪，就足以摧毁一个国家，包括现如今依旧是世界顶尖强国的美利坚。

　　所以这次李亚林走的倒是很安心，毕竟他现在并没有任何后顾之忧。

　　只是他这次突然离开，少不了会让一些人怨念，比如鲁兹他们，直到现在他们也不知道李亚林的真实身份，也不知道他从哪里来，即将前往到哪里去。

　　不过李亚林相信，早晚有一天，他不再需要隐瞒自己的同伴，估计让大家知道真相的时候，也并不再遥远。

　　别了，我的伙伴们，即将迎接自己的，将会是又一个崭新的征程！

　　就像李亚林所计划好的，离开了军火世界的他，下一个目的地就是漆黑的子弹的世界，之所以将目标选择在这个世界，自然也是有他的用意。

　　因为幻想位面的原因，李亚林现在手下急缺可用的人手，至少对他而言，可用的战力多多益善。

　　那么最适合的战力究竟来自哪里呢？

　　毋庸置疑，正是来自漆黑世界的起始者们。

　　是的，在李亚林看来，这些萝莉们的成长简直没有极限，融合了原肠动物病毒的她们，早就已经超脱了人类的范畴。

　　起始者萝莉+萝莉召唤之书，这两样结合在一起，绝对会产生常人难以想象的化学反应，远的且不说，单说这召唤之书中的萝莉们，她们的成长就带给了李亚林十分意外的惊喜。

　　也正因如此，他的目标开始放眼于漆黑世界的全部起始者，只要是感染了原肠动物病毒的萝莉，那就在他的目标范围之内。

　　当然，作为一个有礼有节的绅士，李亚林表示要不要跟随自己全凭自愿，只不过在萝莉们做出选择之前，他需要先将整个世界纳入自己的手中。

　　是的，反正这又不是一次两次的一统世界了，统啊统的就习惯了，反正漆黑世界相比爆发了生化危机的军火世界更加残酷，俨然就是一副末日降临的势头，人类究竟还能生存多久，一切都还只是未知之数。

　　在这种情况下，李亚林如果能够消灭全部原肠动物，再顺势一统世界，反倒是造福了全人类不是吗？

　　这可是相当的有理有据，完全能让人信服。

　　什么？你说有人不信服？

　　那么抱歉，敢于阻拦在李亚林面前的，一律当作敌人看待，祝你早死早超生好了。

　　经历了军火世界的清洗行动，李亚林现在更加没什么可忌惮的，他明白，有些时候自己不能妇人之仁，该出手的时候必须要出手，强大的无力震慑永远都是不能少的。

　　那么接下来，就是执行自己计划的时候了！

　　“亚林先生？你……回来了？”

　　对于漆黑世界的圣天子来说，今天绝对是让她无比惊喜的一天，因为就在她结束了今天的公务之后，本打算返回房间好好休息的时候，居然发现自己的床上居然坐着一个人。

　　如果这是个陌生人，圣天子肯定会在第一时间唤来警卫，但事实上她却没有这么做，因为那个坐在她床边的男人，正是她一直朝思暮想的那个人！

　　“好久不见了，圣天子大人。”

　　是的，对于李亚林来说，他的确有段时间没见过圣天子了，在前往约会世界之前，那是两人最后的一次见面。

　　虽然在李亚林看来，他已经度过了很长一段时间，但此刻的圣天子，却依旧还像他临走时的那样美丽而圣洁，全然没有丝毫改变。

　　“真的是你！亚林先生你终于回来了！”

　　在李亚林离开后，这个世界的流速一直都是李亚林本尊所处世界的十分之一，按理来说，在圣天子看来，她与李亚林应该并没有分别太久。

　　可即便如此，她依旧还是惊呼了一声，下意识的小跑两步，冲到了李亚林的面前。

　　如果不是李亚林的笑容让她稍稍恢复了的矜持，她恐怕已经下意识的冲进对方的怀中……

　　没办法，她实在太过想念李亚林，即便到现在，她也没办法将自己这份思念之情完全抒发出来。

　　“是啊，我终于回来了。”


第1911章 再没有原肠动物

　　李亚林在返回漆黑世界后，所做的第一件事就是来见圣天子，自然是有他的目的。

　　说到底，现在东京区域的统治者还是圣天子，他想要以11区为跳板，进一步的拿下全世界，首先肯定还是需要得到圣天子的首肯。

　　即便他明白，只要是他所说的话，圣天子会拒绝的概率并不大……

　　“最近还好吗？东京区域这边的情况如何？我不在的这段时间，有没有出现什么问题？”

　　“我……很好……”

　　久别重逢，这话匣子自然是一下子被拉开，李亚林有很多事想要问圣天子，尤其是最近东京区域的情况，他需要做到知己知彼。

　　而圣天子一方，自然也有很多话想要对李亚林倾诉，这一来一回的，一夜时间就算这么过去了。

　　直到第二天早上天蒙蒙亮，当负责圣天子起居的侍女敲开了圣天子的房门后，发现了沉睡在圣天子床上的这一对男女，她那下意识的惊呼声才惊醒了两人。

　　当然，这只是无伤大雅的一点儿小事件，就算被外传出去，也绝对不会有什么人敢乱嚼舌根。

　　毕竟李亚林在东京区域，早就已经建立起足够的威望，就算是身为圣天子辅佐官，于圣天子之下最有权势的天童菊之丞，也绝对不敢多说半句废话。

　　即便这个老头趁李亚林不在的这段时间，拉拢到不少同盟，并且进一步的向圣天子展现出自己的价值，可他依旧明白，自己所做的一切，也只不过是为了区区自保而已。

　　他不仅要保住自己，更要保住天童家，而这一切的前提，都只是他和天童家还有着可用的价值，仅此而已。

　　如若不然，只要李亚林普普通通的一个心思，他就能立刻死的悄无声息，而且也绝对不会有人为他掉一滴眼泪。

　　当他亲眼见证李亚林一统整个11区的时候，他就已经明白了这个道理，他……只不过是一枚棋子，有利用价值的话，就能继续存在，一旦失去价值，就会立刻被抛弃。

　　当然了，李亚林暂时也没准备让天童菊之丞那么快的挂掉就是了，毕竟那个老家伙对圣天子而言，还是有点儿作用的。

　　通过昨天晚上与圣天子的‘促膝长谈’，李亚林已经了解了11区方面的不少情况，上次在他离开之时，11区中的五大区域已经被他统一，并且随后圣天子的计划是通过地下轨道联通五大区域，进而加快11区的发展。

　　按理来说，这是很不错的计划，并且这份计划也进行的非常顺利，至少眼下五大区域的确已经完成了互通，虽然还有些较小的瑕疵，可也无法否定这份计划的价值。

　　只可惜，这次李亚林归来，他的想法注定了地下轨道已经不再适用于眼下的局势。

　　因为他现在所要做的第一步，就是干掉盘踞于11区的所有原肠动物！

　　“什么？亚林先生你要开始清理11区内的所有原肠动物？这……这怎么可能？”

　　被侍女撞破自己的私事，这让圣天子的脸上浮现出大坨的红晕，不过紧接着，她就被李亚林的想法震惊了。

　　昨天那一夜，李亚林可没跟她提起这么劲爆的想法。

　　“这有什么不可能的，我这次回来，可不仅要清理掉11区内的所有原肠动物，更是准备将全世界的原肠动物统统清理掉！”

　　圣天子无疑是非常美丽的，像她这种平时就自带圣光的女孩，自然很少露出这种吃惊的模样，能看到这一幕的人，更是极少。

　　而李亚林，正是有资格看到这一幕的人，同时也让他感觉非常有趣。

　　相信外面的民众们无论如何都无法想象，他们心中纯洁无瑕的圣天子大人那张开小嘴的吃惊模样，究竟是有多么诱人吧。

　　而且他们也更加不可能愿意相信，就是他们一直所敬仰的圣天子大人，居然会与一个男人同睡在一张床上。

　　“让这个世界……再没有原肠动物？”

　　如果说李亚林要清理掉11区内的原肠动物，这让圣天子感觉惊讶的话，那么消灭掉全世界的原肠动物，这无疑触及到了圣天子内心之中最敏锐的那条神经。

　　自从原肠动物在这个世界出现后，一下子将这个原本美丽的世界变成地狱，这个世界原本应有的模样，大家只能通过书籍或者影片的记载去探寻。

　　那个原本和平的世界，只能存在于大家的想象之中。

　　消灭原肠动物，这是每一个人的心中都存在过的最美好的愿望，只可惜的是，愿望终究只能是愿望，想要实现是根本不可能的。

　　可今天，圣天子几乎不敢相信自己究竟听见了什么。

　　如果真的能让这个世界再没有原肠动物，那是不是代表着，这个世界将会恢复到那个曾经美丽而和平的世界？

　　人类是不是不用再紧缩在这个狭小的城市中，瑟瑟不敢出行？

　　“你相信我吗？我的圣天子大人。”

　　李亚林知道，自己现在跟圣天子说出这些，的确是太过劲爆，短时间内很难让人消化。

　　不过他这次可不是在胡乱说笑，因为他真的打算这么做，同时也需要圣天子的全力支持！

　　“我当然相信你！不管亚林先生你做出什么决定，我都会是你最坚持的后盾！”

　　突然听闻李亚林想要消灭所有原肠动物，这一消息的确让圣天子震惊和茫然，可即便如此，她却还是明白，无论李亚林想要做什么，她都应该倾尽一切去信任他，去支持他。

　　因为11区能够完成一统，东京区域能够在五翔会的阴谋下得以幸存，这些全部都仰仗于李亚林的力量。

　　滴水之恩还当涌泉相报，更何况李亚林此举还拯救了11区千千万万的人？

　　最为关键的是，圣天子那一颗少女的芳心早就已经牵绊在李亚林的身上，她又如何会说出拒绝的话？

　　“哈哈，有你这句话就够了！”

　　得到圣天子如此坚定的回答，李亚林放声大笑的同时，顺手一把将这位11区最高统治者的纤腰搂住，无论如何，他都想以此表示心中的喜悦。

　　他很高兴圣天子能如此支持自己，要知道，这并不是一个合格统治者应该做出的选择。

　　李亚林很清楚，自原肠动物降临的这十多年的时间里，那份恐惧早已深深植入到任何一个人的心中。

　　能够躲在一个安全的围城里生存，这对绝大多数人而言，已经完全足够，现如今根本没有几个人会想到去反抗原肠动物，他们只会祈求原肠动物不会出现在自己的面前。

　　失去了进取之心，所剩下的也就只有悲哀而已。

　　在这种情况下，即便是圣天子，也无法改变所有人的心，可以想象，一旦圣天子宣布对原肠动物展开反击之后，民众之间的声讨浪潮必将此起彼伏。

　　届时压在圣天子肩上的胆子，也必将十分沉重。

　　不过圣天子并不会在乎那些，她只是想要支持李亚林，全心全意的支持他，仅此而已。

　　而李亚林，也绝对不会辜负圣天子的支持！

　　当然了，李亚林准备展开对原肠动物的清理，并不准备一开始就对民众公开，事实上，这次行动的初期，一切都还是要低调行事才好。

　　除了圣天子之外，也就只有寥寥几人能够知晓内情，当然，这其中必然包括李亚林的熟人。

　　比如天童木更和里见莲奈她们，都是要在第一时间知晓状况的。

　　对于李亚林的回归，木更和莲奈她们当然无比兴奋，另外当她们得知李亚林准备开始清剿原肠动物的时候，也是在惊讶之后，展现出了无比的热情。

　　虽然不知道究竟能不能做到，但至少她们心中的一团热火，已经被李亚林彻底点燃。

　　其中最为冲动的司马大小姐，居然十分兴奋的表示她司马重工愿意提供一切李亚林所需要的武器装备，而且还是免费的那种，搞的李亚林是哭笑不得。

　　他知道这个司马重工的千金大小姐有钱有势，但你也用不着搞的那么夸张吧？再者一说，你们司马重工真的能让你如此胡来吗？

　　你知不知道消灭原肠动物究竟需要多少武器？

　　虽然感动于大家的热情，但李亚林还是拒绝了的大家的参与，至少眼下他可没准备让这些妹子们出手，毕竟以她们的战斗力，还无法参与进这次的原肠动物清剿行动。

　　不是他看不起这些妹子们的实力，而是他此次派出的萝莉们，她们的力量早就已经超脱了这个世界的范畴。

　　就算是当今这个世界上IP排位第一名的起始者，也绝对不可能是任何一个战斗系萝莉的对手。

　　这可不算李亚林在吹，而是真的有那么夸张！

　　谢绝了妹子们之后，李亚林抽出时间去见了一趟室户堇，久别重逢，自然要好好的去做一些爱做的事情，天雷勾动地火的一战，不足为外人道也。

　　等到最后李亚林全身心的舒展开，接下来就是关于萝莉们的真正战斗了！


第1912章 为被诅咒的孩子们正名

　　“这还真是久违的感觉……”

　　东京区域之外，目视着那巨石碑外的景色，李亚林的思绪一时间来的有些恍惚，在这一刻，他仿佛又回到了很久之前，他才刚刚来到这个世界的时候，在这巨石碑外与原肠动物交战的情景。

　　那个时候的他，好像从来都没有想过，自己会有一天决心消灭所有原肠动物，更不会想到，自己居然还真拥有了这份力量。

　　不过……现在可不是缅怀过去的时候。

　　“夏世，准备开始吧。”

　　“好的亚林先生。”

　　轻轻的叹了一口气，李亚林开口对身边的萝莉下达命令，而就在他的话音刚落之际，夏世便立刻轻声做出回应。

　　她已经等待这个命令很久了。

　　对于夏世来说，她无疑是非常幸运的，即便她作为被诅咒的孩子，曾经受尽了白眼和唾骂，可她最终却还是幸福的。

　　因为她遇到了李亚林，遇到了这个改变了她一生的男人。

　　当初夏世在成为起始者，并且与她的第一个促进者伊熊将监组成搭档的时候，她也并不觉得自己的人生会发生什么改变，自己的结局无外乎就是死于原肠动物之手，或者变成原肠动物。

　　被诅咒的孩子，好像都逃不过这两个下场。

　　可就在她已经认定了命运之后，却又意外的发现，自己居然成为了一个幸运儿，自己不用再去害怕变成原肠动物，也不用再恐惧自己会死于原肠动物的利爪之下。

　　而就在今天，自己将带领着同伴们，向原肠动物们发动反击，在经历了长久的历练之后，自己已经拥有了抗衡原肠动物的资本与力量！

　　对于这个世界来说，原肠动物的出现就是原罪，是这些原肠动物们的出现，导致了一个又一个如自己这般的女孩遭遇悲剧。

　　只要消灭了原肠动物，那么未来的孩子们，都将会如同自己一般获得幸福！

　　就从今天开始！

　　其实像夏世这般的想法，在李亚林手下的萝莉们之中来的非常普遍，虽然对于大家而言，能够与李亚林签订契约，就已经让她们的人生发生改变，但这份改变，却并不足以平息她们对原肠动物的愤恨。

　　这次李亚林决定展开消灭原肠动物的计划，是每一个萝莉们都举双手支持的，就算是那些战斗能力不足，以生活技能为主的萝莉们，也纷纷表示愿意参战。

　　说实话，李亚林都没想到自己的一个想法居然会引发如此夸张的反应，不过他也能明白，这本就是大家的期待。

　　那么现在，就是让这份期待化为现实的时候！

　　原肠动物很多，真的非常多，11区的五大区域之外，几乎都已经成为了原肠动物的安乐窝。

　　不过这一次，李亚林一方却是展开了史无前例的大清洗行动，不仅因为他手下的萝莉们都已经拥有了非凡的实力，更是因为，凛祢那边已经拿出了专门应对原肠动物的武器。

　　就像之前应对生化危机中的那些丧尸一样，原肠动物同样有着它们的天然克星，金属元素钬，就是击杀原肠动物的最佳武器！

　　不过钬元素的产量问题，一直都是这个世界最大的心病，如果拥有足够的钬元素，恐怕这个世界也不至于沦落到如此程度。

　　虽然对别人来说，这个问题很严重，但放到凛祢这边，一切的问题就都不再是问题。

　　不就是加大金属钬的生产量嘛，只要凛祢想，还不是分分钟解决的一桩小事。

　　正是因为大量对原肠动物用的武器被开发出来，再加上凛祢特别提供的原肠动物搜索工具，这让11区内的原肠动物猎杀工作进行的异常顺利。

　　而这一切，也都被一同随行的李亚林拍摄下来，并且在返回东京区域后，将这些影像剪辑起来，串联成一部电影。

　　说起来，自从在上个世界里拍摄了好几部电影后，李亚林就对这方面开始越来越感兴趣，或许当他解决了幻想位面的问题后，再去当个职业电影人什么的，貌似也是一个不错的选择。

　　当然，那些都是后话。

　　在李亚林全力的帮助下，差不多二十多天的时间，整个11区内的原肠动物已经被猎杀的七七八八，其中包括不少阶段四级别的原肠动物，基本上都是秒杀的节奏。

　　而这些消息，东京区域方面除了圣天子之外，依旧还是处于一无所知的状态，毕竟在眼下这个世界，根本就没人想去关注巨石碑之外的一切。

　　对很多人来说，只要原肠动物不冲进巨石碑里，不给自己的生活造成影响，不会莫名其妙的从天而降杀掉自己，那就已经足够了。

　　巨石碑之外发生了什么，原肠动物们又有什么动向，这对他们来说有用吗？

　　“这……实在是太厉害了！”

　　别人不会去关注原肠动物的动向，可圣天子方面，却在这二十多天的时间里一直担惊受怕。

　　虽然圣天子很清楚，李亚林是非常强大的，是他多次拯救了东京区域，如果没有他在，更不可能完成五大区域的一统。

　　可现如今，他居然要带着那些被诅咒的孩子们去猎杀原肠动物，甚至他们要去消灭原肠动物！

　　那是何等危险的行动！

　　亚林先生真的不会出事吗？

　　直到李亚林归来，圣天子原本一颗高高悬起的心，才总算放落了下来，不过等到她亲眼看到了李亚林剪辑好的电影后，那一颗心脏，却是又禁不住的雀跃了起来。

　　她简直不敢相信自己看到了什么，因为就在那屏幕之中，那些被诅咒的孩子们居然在砍瓜切菜一般的杀戮着原肠动物，那些汹涌而至的原肠动物们，根本无法在这些孩子们的手中挺过三秒钟！

　　虽然她不知道那些被诅咒的孩子们究竟使用的是什么武器，也不知道她们为什么会变得如此强大，但有一点她很清楚，如果这些影像都是真实的，那就说明，11区内的原肠动物，真的有可能被杀戮干净！

　　或许，让这个世界的原肠动物全部消失，也并不再是一个可笑的愿望！

　　“你觉得，这部电影可以正式放到院线上播放吗？”

　　圣天子的惊叹完全在李亚林的意料之内，虽然他早就对她说起过萝莉们的强大，可她却从来都没有亲眼去见证过。

　　直到今天，她才通过这影片了解到这些原本被喊打喊杀的被诅咒的孩子们的真正力量，那已经是超脱了凡人，几乎可以被奉为神明一般的力量！

　　这样震撼人心的力量，李亚林可没准备一直隐瞒下去。

　　之所以将萝莉们击杀原肠动物的场景拍摄成电影，李亚林当然是有他的想法，首先第一步，他要让这部电影在11区的院线上映，相信随着这部电影的上线，肯定会震撼到许多人。

　　不仅是普通人，更有那些潜藏在11区内的各国谍报人员，只要这份电影一出，肯定会在短时间内传遍全球。

　　等到那时候，就是他执行第二步计划的时候！

　　“你要将这部电影传播出去？”

　　李亚林这句话引的圣天子心中一惊，她很清楚这部电影如果真的传播出去后，究竟会引发怎样的轰动。

　　可轰动过后，民众们的反应却还是个未知之数，毕竟眼下依旧有许多民众在抵制被诅咒的孩子，即便她早先就曾经颁布《原肠动物新法》，也不代表民众能真正意义上的接受被诅咒的孩子。

　　要知道，当初李亚林强行建立起东京区域特别守护部队，甚至公开将三百多人驱逐出东京区域，那也只是让人敢怒不敢言而已。

　　也就是随后被诅咒的孩子们的数量急剧减少，除了拥有正规身份的起始者外，再也很少能见到被诅咒的孩子们出现，才渐渐抹消掉民众的声潮。

　　如果这些被诅咒的孩子们再度大量出现，甚至成为解放11区的英雄，届时会产生怎样的反应，圣天子真的无法确定。

　　“没错，从今天起，我们要开始为被诅咒的孩子们正名，我要让全世界都知道，只有被诅咒的孩子，才能拯救这个世界！”

　　圣天子心中的顾虑是什么，李亚林一清二楚，他知道圣天子是心向着被诅咒的孩子们的，但同样，她也有她的难处，毕竟身为一国的统治者，她要照顾好方方面面的问题。

　　但这次，李亚林可没那么多时间去顾虑普通人的心情，更不想去理会那些人的想法，他现在所需要做的事情只有一个，那就是展开他的造神计划！

　　救世主什么的，他已经当腻了，所以他现在要将自己的萝莉们推出去，让她们成为被世人膜拜的救世主！

　　当然了，最关键的，还是他的萝莉收拢计划，只有他手下这些萝莉们的地位提升了，他才能进一步的去施行计划，并且将全世界的被诅咒的孩子们收入囊中。

　　相信这个世界上，还没人能抵挡恢复和平的诱惑吧。

　　从这个11区开始，再扩展到全世界，他已经看到自己萝莉大军建成的时刻了！


第1913章 汝是看不起妾身吗？

　　“拯救……这个世界么……”

　　听到李亚林这般的宣言，圣天子已经完全愣在了当场，她可从来都没想到，李亚林居然还有如此理想，他竟然要拯救这个世界！

　　这有可能吗？

　　这个世界……真的是能够被拯救的吗？

　　或许……他真的能够做到！

　　“无论你要做什么，都请放手去做吧，我会尽我的全力去支持你！”

　　到最后，圣天子只对李亚林说出了这么一句话，她没有再表达出更多的想法，但对她而言，这就已经足够。

　　拯救11区，拯救全世界！

　　圣天子明白，自己虽然无法亲手去完成这一壮举，但却能成为见证者，并且竭尽全力的去帮助李亚林。

　　就从这造神计划开始！

　　圣天子愿意全力支持李亚林，这本就在情理之中，毕竟少女心中的情愫本就显而易见，更何况她也希望有一天能真正消灭原肠动物，让这个世界恢复和平。

　　有了圣天子的支持，接下来的一切自然顺风顺水，关于萝莉们的电影，很快占据了11区五大区域的全部院线，并且如意料之中那般的引发了轰动。

　　在普通民众看来，原肠动物究竟死不死，跟他们并没有什么关系，只要他们活的好好的即可，这本是一种末世之中特有的悲哀。

　　但在这部电影上线后，民众们的反应开始不一样了。

　　有些人觉得，这完全就是官方弄出来糊弄人的，原肠动物降临至今的十多年时间，无人不想真正意义上的驱逐原肠动物，可结果呢？有成功的吗？

　　答案是否定的，原肠动物只会越来越多，反倒是人类能够生存的区域越来越少，现在弄出这么一部电影是要干什么？让我们大唱赞歌？简直异想天开！

　　但同样的，也有人认为这一切都是真的，要知道当初东京区域特别守护部队的那些雷厉风行的萝莉们已然在大家心中留下了深刻印象，那份非人一般的强大，就算是真正意义上的消灭原肠动物，也并不是没可能吧？

　　如果真的消灭了原肠动物，是不是代表着人类可以踏出巨石碑外，不再被困在这牢笼之中？

　　所谓一样米养百样人，此时民众们的反应自然也是各不相同。

　　不过这倒也没太出乎李亚林的意料，事实上在他看来，民众们的反应都属正常情况，而直到这时候，才轮到圣天子这边真正发力。

　　身为11区五大区域的统治者，圣天子当然能够控制统辖范围内的舆论走向，说简单点儿，那就是操控媒体和网络，删掉一切关于被诅咒的孩子们的负面信息，树立起萝莉们的正面形象。

　　要说在此之前，圣天子恐怕还做不到这一点，毕竟她那时候所受的钳制非常多，本身就有这样和那样的困难，但现在的话，一切的问题都不再是问题，因为圣天子已经不再是当初的那个圣天子了！

　　就算是势力强大的天童菊之丞，如今也只能乖乖的听从圣天子的命令，不敢有任何反驳的余地，因为他明白，只要自己得罪了圣天子，明天就会有人出现顶替他的位置，并且他连自己怎么死的都不会知道。

　　也不得不说，天童菊之丞的确有够老奸巨猾，他知道抱紧圣天子的大腿这条路准没错，不然他和天童家早晚逃不过灭亡一途。

　　谁让李亚林与天童木更的关系摆在那里呢，一旦他稍有不慎，估计就是满门的危机。

　　从这一点上看，现在天童菊之丞活的倒是还真有够累的。

　　说句老实话，关于天童家的问题，李亚林不是那么太想参与，毕竟天童菊之丞是圣天子所信任的臣下，同是又是木更的仇人，他夹在中间实属左右为难。

　　幸运的是，木更早早的发现了这一点，并且她也不打算让李亚林多操心，自己的仇要自己报，早晚有一天她要亲自将天童菊之丞斩于她的刀下！

　　只是……这真的能算是幸运吗？

　　亲手杀死自己的祖父，这对木更而言真的是件好事吗？

　　这是一个注定难以解开的死结，就连李亚林也想不出更好的处理方法，只能暂时无视掉这一点，静待事态的发展。

　　至于眼下，还是继续将目光放在这些被诅咒的孩子们身上吧。

　　“不可思议！太不可思议了！这才过去多久？为什么妾身已经不认识夏世她们了？亚林！汝究竟对夏世她们施展了什么魔法？她们为什么会变得如此强大？”

　　天童民间警备公司，大家久违的团聚会上，蓝原延珠正在大声的宣告着她的不满。

　　没办法，自从关于萝莉们大活跃的电影上线后，这个小家伙就在第一时间缠着莲奈购买了电影票，并且对此报以了极大的震撼。

　　她无论如何都想不到，为什么一段时间没见，她曾经一起并肩作战过的战友们，居然都有了翻天覆地的变化。

　　作为一名优秀的起始者，蓝原延珠自认为实力已经足够的强，她有信心战胜敌人，也有信心保护好莲奈。

　　但相比屏幕上信手击杀原肠动物的那些被诅咒的孩子，蓝原延珠突然产生了一种深深的无力感。

　　因为她知道，自己无论如何都不可能达到那些人的程度，相比之下，自己恐怕一击就会被打倒。

　　如果说，那些活跃在荧屏之上的身影都是IP排位前百的超级起始者，那她也没有话说，可问题就是在于，她居然在其中看到了很多熟悉的身影。

　　不仅仅是一直跟随在李亚林身边的夏世还有缇娜她们，就连曾经她所认识的，一些本应完全没有战斗力的孩子，居然也拥有了非常恐怖的力量！

　　这让她如何还能淡定下来？

　　在看电影的时候，她可是不止一次的惊呼出来，尤其是面对那些就连她都无法战胜的阶段四原肠动物时，居然有人可以做到一刀两断，没有丝毫拖泥带水。

　　这还是被诅咒的孩子吗？

　　她们难道都成为了神明的化身，已经拥有了神明一般的能力？

　　完全无法接受这一切的蓝原延珠，自然很快将注意力聚集到李亚林的身上，别看这个小家伙年纪不大，可她的脑筋倒是转的非常快，明白大家会有如此的改变，关键一定在李亚林的身上。

　　这不，趁着大家伙团聚，她就立刻黏上了李亚林不放，一定要让他说出个一二三四五，否则绝对誓不罢休。

　　“魔法吗？嗯……大概就是一点儿小魔法吧，其实也没什么了不起的。”

　　要说起蓝原延珠，李亚林与她的关系倒也能说不错，毕竟这么个可爱又活泼的小家伙，任谁都不可能会讨厌是吧？

　　不过就这么被蓝原延珠缠着，他现在也挺尴尬的，尤其周围还有那么多双眼睛看着，他就更加没办法解释了。

　　挠了挠脸颊，李亚林很想将蓝原延珠的好奇心敷衍过去，不过很显然，他失败了。

　　“没什么了不起的小魔法？既然这样，汝也给妾身施展这个魔法吧！妾身也要变得和夏世她们一样强大！”

　　听李亚林居然真的承认这是魔法，蓝原延珠顿时精神一振，立刻要求李亚林对自己施展魔法。

　　可问题是……这个魔法真的那么好施展吗？

　　“抱歉，这个我做不到。”

　　脸上挂着无奈的笑容，李亚林只能选择拒绝。

　　“为什么？为什么夏世她们可以做到，妾身就不行？汝是看不起妾身吗？汝是觉得妾身是个累赘，不配汝施展魔法？”

　　被李亚林拒绝后的蓝原延珠就好像一只暴怒的小猫，那张牙舞爪的样子，李亚林还真怕她上来抓花自己的脸。

　　不过很可惜的是，他依旧还是要拒绝这个小家伙。

　　“我不是看不起你，而是真的没办法，因为一旦我这么做了，你就要离开莲奈的身边，像夏世那样永远跟随于我，你真的能做到吗？”

　　魔法？

　　不，改变夏世她们的并不是魔法，而是李亚林的契约，如果可以的话，他当然也愿意延珠这个小家伙加入自己的队伍。

　　不过可惜的是，他很清楚延珠与莲奈之间的羁绊，也正因如此，他才没办法立刻与延珠签订契约。

　　不是他不愿，而是他不能。

　　也许在未来的一天，延珠也会成为萝莉召唤之书中的一员，但那要等到很久之后才行，至少眼下，李亚林还没打算这么做。

　　不过他也明白，那个未来，或许并不会太遥远，因为蓝原延珠身上的原肠动物病毒的侵蚀率，已经达到了一个非常危险的限度，如果不加以制止，她早晚会因为病毒的侵蚀而变成恐怖的原肠动物。

　　在那之前，她与莲奈还能再继续生活一段时间，而这段时间，也是李亚林特意为她们保留出来的。

　　什么时候延珠真的坚持不住了，他再对大家坦明一切也不迟，但现在，还是让大家享受这团聚的时光为好。

　　“我……这……”

　　果不其然，李亚林把理由一说，蓝原延珠立刻傻在了原地，久久没能做出回答。

　　而这，也正说明了李亚林的想法是正确的！


第1914章 成为司马重工的女婿？

　　“好啦小家伙，我知道你舍不得离开莲奈，所以变强这件事，还是暂时放到一边吧，等到以后你真的有这个需要，我再满足你也不迟，而且到时候，我们或许能够想到两全其美的方法也说不定。”

　　看蓝原延珠那一脸纠结的可爱模样，李亚林禁不住的伸出手来，在她的头上来回的揉搓了好几下。

　　他知道延珠的纠结，所以才会给她这份安慰。

　　“两全其美的方法？那实在是太好了！妾身相信汝哦，汝一定不会让妾身失望的对吧？”

　　正在纠结郁闷中的蓝原延珠突听李亚林这么一说，那一双大眼睛顿时一亮，虽然她并不知道李亚林打算怎么做，但至少她现在已经有了可以期待的方向。

　　“你就放心吧。”

　　又拍了两下延珠的小脑袋瓜，李亚林总算是将这个小萝莉给安抚住了，再将目光转向到一旁的莲奈，他能从莲奈的眼中看到一种莫名的光亮。

　　轻轻的点了点头，李亚林已经看懂了莲奈的意思，同时也算是给予了她回应。

　　说起莲奈与延珠的羁绊，那并非三言两语就能说清的，延珠在关心着莲奈，莲奈也同样担心着延珠，这一点李亚林再清楚不过。

　　关于延珠自身的侵蚀率问题，这是莲奈所一直忧虑，但却又没办法解决的问题，在私底下，她也曾经不止一次的与李亚林沟通过。

　　当时李亚林虽然没有明确表态，但也曾说过自己会帮助延珠解决问题，并且安慰莲奈不要担心。

　　这次李亚林所带回的萝莉们突然展现出强大的力量，却一点儿都没有被原肠动物病毒所影响，这就极有可能是在病毒侵蚀率方面有了突破性的进展。

　　莲奈虽没有听到李亚林的亲口回答，但也能猜测出一二，再加上刚刚那点头的肯定，自然一下子让她惊喜万分。

　　她就知道，亚林哥一定不会让自己失望！

　　延珠她……有救了！

　　延珠的问题，李亚林和莲奈心有灵犀的没有直接提出来，毕竟这次大家的聚会主题并不是这个，接下来也还有很多重要的话要说。

　　“听说最近11区内的原肠动物都快被清理干净了，甚至一些国家在听到这个风声后，都在主动邀请那些被诅咒的孩子们前去清剿原肠动物，小亚林～你打算怎么赔偿我的损失？”

　　这不，李亚林才刚搞定蓝原延珠，司马重工的大小姐就立刻在另一边黏上了他，而且听她这话里，好像蕴藏着相当的不满。

　　“赔偿损失？这从何说起？”

　　在电影上映的这段期间，李亚林一直在圣天子那边忙前忙后，这次都是好不容易抽出时间与大家团聚，关于司马重工那边的情况，他都还没来得及了解。

　　听司马未织这意思，眼下司马重工的情况好像有些不太好？

　　“你还说呢，我们司马重工是做什么的？你现在包圆了原肠动物，我们家的工厂可都快要停工啦！”

　　看李亚林居然还露出了莫名其妙的表情，司马未织顿时翻了一个白眼，虽然依旧还是有些不满，但其中更多的，却是满满的娇嗔。

　　这是借着机会来撒娇的节奏？

　　好吧，不管这是不是撒娇，司马大小姐的话，李亚林算是听懂了一些。

　　司马重工作为这个世界上最大的武器公司，所做的自然是武器买卖，李亚林这边将11区的原肠动物大批清理，不会影响到司马重工的业务才叫怪事。

　　至少在没有原肠动物的情况下，民间警备公司那边的武器需求量直线下降，就连官方都不再进行过多的武器采购，这在无形中就让司马未织损失了一大笔钱。

　　虽然司马未织也挺支持消灭原肠动物，恢复原本和平的世界，但突如其来的订单下降，肯定还是会让她产生不小的压力。

　　找个机会冲李亚林撒撒娇，释放一下压力，倒也是情有可原。

　　“抱歉抱歉，这的确是我的错，那么未织你想要什么补偿？只要是我能力所及的，我肯定不会拒绝。”

　　朝着司马未织歉意的一笑，李亚林虽然知道这位司马大小姐肯定不会真要自己的什么补偿，不过该说的话，他肯定还是要说出来的。

　　至少面子问题要做到位嘛。

　　“补偿吗？小亚林你真的愿意答应？”

　　纳尼？怎么感觉跟写好的剧本不太一样？

　　本来李亚林觉得，自己把这话说出口，司马未织再娇嗔几下，这件事也就算过去了，可没想到，他这话很明显激起了司马大小姐的兴致，看她那闪闪放光的大眼睛，李亚林总有一种上了套的感觉。

　　要不要把自己的话收回来？

　　果然还是收回来比较好，不然的话，天知道这位司马大小姐会弄出什么惊天动地的大事来。

　　“我决定了！”

　　也不知道司马未织是不是看透了李亚林的想法，还不等他开口，这位大小姐就先一步的大喊了一声。

　　决定了？

　　你决定什么了？

　　由于司马未织这一嗓子，房间里所有人的目光都已经集中到了她的身上。

　　“我决定！为了弥补我的损失，就让小亚林成为我司马重工的女婿吧！”

　　哈？

　　司马未织一句话，直接让所有人傻眼，包括就站在她身边的李亚林。

　　成为司马重工的女婿？这不就等同于是说，让李亚林娶了司马未织吗？

　　这也行？

　　要说李亚林与司马未织的关系，一直以来都是比较暧昧的那种，这一点不用说，大家心里也都清楚，事实上别说是这位司马大小姐了，天童木更、里见莲奈、圣天子……这些女孩又有哪一个与李亚林没有那说不清道不明的关系呢？

　　只是实际意义上的将关系阐明，司马未织绝对算得上是第一人，而这后果，就连李亚林也难以预料。

　　我的老天……你还真敢说……

　　当李亚林听到了司马未织的宣言后，就禁不住的在心中呻吟了一声，总觉得事情要朝着他难以控制的方向发展了。

　　“你说什么？成为司马重工的女婿？你在开什么玩笑？”

　　并没有出乎李亚林的意料，还没等他开口，天童木更那边已经先一步的站了起来，一双美目死死盯住司马未织，几乎都能让人看到她眼中闪烁的火焰。

　　蓝原延珠与李亚林态度亲昵，这在天童木更看来完全没有问题，毕竟延珠还只是个孩子，她不觉得延珠会对她造成什么影响，更不会是她的障碍。

　　当然了，李亚林与众多女孩之间的暧昧关系，她也是早早的看在眼中，并且在没有真正表态之前，一直保持着睁一只眼闭一只眼的态度。

　　毕竟她的仇还没有报，就连她自己都不知道自己会有怎样的未来，站在李亚林的面前，她总会有那么一种自卑感，更不要去说向他告白。

　　可天童木更不敢告白，不代表她能眼睁睁的看着李亚林被司马未织抢走！

　　退一步说，就算刚刚告白的是里见莲奈，她都不可能会有这么大反应，可司马未织的话……绝对不行！

　　无论如何，她都不会允许司马未织抢走自己的亚林哥！

　　“我可没有开玩笑哦，刚刚小亚林不是也说了么，只要是他力所能及的，就一定不会拒绝，我想成为司马重工的女婿这件事，对小亚林来说并不是什么问题才对嘛。”

　　要说司马未织和天童木更之间的关系，那可真的要用一言难尽去形容，相爱相杀的好姬友吗？好像还没达到那种程度，可冤家对头这一词，却绝对称得上。

　　也正因如此，天童木更的反对就好像吹响了战争的号角，司马未织当然不会退让。

　　不如说，她好像正在等待天童木更的爆发，正好借此机会与她展开这场大战。

　　“有问题！当然有问题！亚林哥才不会娶你这种女人！绝对不会！你就不要痴心妄想了！”

　　要说平日里的天童木更，其实是最为镇定的，毕竟她曾经经历的太多，一般寻常的小事，根本别想动摇她的心境。

　　可这次不同，一旦涉及到李亚林，天童木更就好像换了一个人似的，不仅身体蕴藏着极为强大的攻击性，甚至大有一言不合就要抽刀的意思。

　　相信要不是李亚林还在场，她恐怕真的已经将自己的雪影抽出来了吧。

　　“小亚林娶不娶我，这好像不是你说了算的吧？”

　　木更那边反应激动，未织这边反倒是淡定了起来，应该说是她早就有所预谋吗？这反击的架势十分给力啊，居然一句话就让木更直接傻眼。

　　是啊，亚林哥到底要不要娶那个司马未织，自己又有什么权力去反对？

　　对于亚林哥来说，自己究竟应该算是什么？是妹妹？亦或者说是……女人？

　　在天童木更的心里，她可以肯定自己是喜欢李亚林的，但她的这份心思，却是没办法说出口，她无法像司马未织一样坦率的言明心意。

　　也正因如此，她才会来的分外纠结。

　　此情此景，自己究竟应该怎么去反驳那个女人？

　　自己……又应该将自己摆在什么位置上？


第1915章 伤了我最深的那个人

　　“我说你们两个，差不多就可以了啊，玩笑别开的太过头。”

　　因为司马未织的一句话，木更直接傻眼，她心中的纠结，李亚林如何能看不出来？

　　正因他了解木更，所以才更明白，今天的对话必须到此为止，不然木更肯定会为此继续纠结下去，那可不是他想要看到的。

　　今天司马未织主动提起这件事来，肯定是有她的想法，有李亚林这么一打岔，直接将她的计划打断，她当然不会乐意。

　　如果可以的话，她可是很想趁着机会将她与李亚林的关系确定下来，她很清楚，自己这辈子都已经认定了这个男人，不趁机拿下实在太可惜。

　　但李亚林的示意她又不能无视，事实上，作为司马家的大小姐，她也不可能不知道木更曾经的那些经历。

　　要不然的话，她才不会那么好说话呢。

　　别的可以不争，但好男人，她又怎么能错过？

　　只可惜，她算看出来了，今天李亚林是一门心思要保木更，聪明的她很清楚，要是自己再说出什么多余的话，肯定会惹人厌烦，至少李亚林会很不高兴。

　　身为一个女人，她明白自己应该在什么时候给男人面子，就算心中再怎么遗憾，眼下这情况，她也只能一摇手中的折扇，不再继续纠结这个话题。

　　只是……错过了这么好的机会，真的很让人不甘心呐。

　　司马未织没有再做声，这让一脸紧张的里见莲奈禁不住的松了一口气，要知道，刚刚木更爆发出来的时候，可是把她给吓了一跳，她真的很怕木更对司马未织动手。

　　还好，亚林哥还是很能镇得住场子的，阻止了一场大战爆发，可喜可贺可喜可贺。

　　“切，我说小亚林，你这次回来弄的这么大张旗鼓，还公开暴露了你手下那些孩子们的实力，究竟是准备要干嘛？自从你回来到现在都这么长时间了，你就没准备跟我们稍微解释一下？”

　　错过了机会的司马未织虽然心情不是很舒爽，可她还是很快转移了话题，不过这话题是转移了，再听这位司马大小姐的语气，好像还有很多怨念的样子。

　　这也难怪，这次李亚林回来后，的确隐瞒了不少东西，尤其是大肆消灭原肠动物一事，就连司马未织都没能料到。

　　即便李亚林此前已经跟大家说起过，他这次回来的目的是想要消灭原肠动物，可谁又能承想，他居然玩的这么大！

　　再这么继续下去，11区的原肠动物将会被很快清理干净，再加上还有很多组织势力乃至国家的邀请，天知道他下一步要做到何种程度。

　　如此一来，不仅司马重工方面会非常被动，李亚林本身也会因此在无形中得罪许多人。

　　提起这件事，司马未织并不是完全为了自己，更为重要的，还是想要提醒李亚林，希望他不要忘记其中的关键。

　　“解释什么的……我不是都跟你们说过了么，我要消灭原肠动物，就是这样。”

　　李亚林与司马未织认识的时间也不短了，又何尝听不出这位大小姐话里有话，不过对他来说，这次回归这个世界的主要目的就是为了收拢世界各地的被诅咒的孩子，可这话让他怎么跟大家说？

　　李亚林需要被诅咒的孩子们，只因为她们未来的成长不可限量，但问题是，这又涉及到他的不少秘密，他现在还不确定自己是否要将这个秘密告知大家。

　　比如此刻留在天童民间警备公司帮忙的红露火垂，李亚林就不觉得应该告知她太多。

　　毕竟迄今为止，他还没有将自己的身份透露给这个世界的任何人，包括与他有着最亲密关系的室户堇。

　　可不说秘密，再直言自己要收拢被诅咒的孩子，那么自己会不会被误认为是萝莉控，这一点李亚林是真的没有任何信心。

　　虽说他自己知道自己肯定是坚定的御姐派，但人言可畏呐，这些年来，将自己当成萝莉控的人还少吗？

　　所以说，这件事还是糊弄过去的比较好，只希望司马未织不要太在意。

　　李亚林这样的想法是很好，可事实上，他这种含糊其辞的说法，身为司马家的大小姐，未织真的能够认同吗？

　　答案当然是否定的。

　　“消灭原肠动物？小亚林你的意思是，你要消灭掉所有的原肠动物？让这个世界上再没有原肠动物？”

　　李亚林也就是含糊的那么一说，可再看司马未织，她的眼睛却是闪过了一道光亮，瞬间从这句话中找出了重点。

　　自从原肠动物出现至今，人类无时无刻不在想着消灭原肠动物，但在很大一部分的程度下，那都只是一种妄想而已。

　　即便里见莲奈她……就是这种妄想之下的科技产物。

　　现在人们已经基本可以确定，想要真正意义上的消灭原肠动物，是根本不可能的事情，接下来的问题只是人类究竟还能残存多久，以及原肠动物什么时候能够灭绝人类。

　　所谓的消灭原肠动物，不过只是一句空洞的口号而已，喊上一喊，再杀上几只原肠动物，就已经能让人刮目相看。

　　此前李亚林对大家说这句话的时候，大家自然也是利用惯性思维这般想的，可再看结果，真的是这样吗？

　　不，这种大肆杀戮原肠动物的行动，根本就不是在空喊什么消灭的口号，他是真的想要这个世界上再没有原肠动物存在！

　　司马未织已经看懂了这一点！

　　“什么？亚林哥你真的要这么做吗？”

　　司马未织的这句话，引来了里见莲奈的一声惊呼，她也知道最近李亚林的行动，甚至就在他行动前，她还主动的表示愿意出手相助，只是最终被李亚林拒绝。

　　当时里见莲奈并没有想太多，在她看来，自己的亚林哥应该是去为11区减压，毕竟干掉的原肠动物越多，五大区域也就会越安全。

　　这一想法，就算是她看到了院线上上映的电影，也没有改变。

　　毕竟她压根就没往别的地方想。

　　可经由司马未织这么一提醒，她才终于反应了过来，同时也因为这一消息而无比的震撼。

　　这是真的吗？

　　亚林哥……居然要拯救这个世界？

　　“差不多……就是这样吧，我最近的计划就是尽可能的消灭原肠动物，如果能让那些原肠动物变成历史，就再好不过。”

　　挠了挠后脑勺，李亚林知道自己不给出个解释，大家肯定都不能安宁，索性在此迟疑了片刻后，直接点头承认。

　　没错，他就是要消灭所有原肠动物！

　　只不过他并非是为了拯救世界，而是想要去拯救那些还处于水深火热之中的被诅咒的孩子。

　　仅此而已。

　　当然，最重要的还是为他增加可用的战斗力，这一点他从来都不会否认。

　　“亚林哥你实在太厉害了！”

　　“亚林汝干的漂亮！如此远大的志向，妾身看好你哦！”

　　李亚林就知道，当他承认之后，肯定会让大家产生不小的反应，可就算他早有预料，也是同样觉得这反应来的有些过头。

　　至少蓝原延珠这一个虎扑直接挂在他脖子上的一幕，就是他怎么都没有想到的。

　　“真不愧是我看中的小亚林，是天下最厉害的那个人，也是伤了我最深的那个人。”

　　蓝原延珠直接扑到李亚林怀中以示欢喜之情，这完全情有可原，作为被诅咒的孩子，蓝原延珠不知道自己曾经受过多少白眼与非议，而这一切的一切，都是因为那些该死的原肠动物。

　　如果李亚林消灭掉原肠动物，她当然是最开心的，这一点毋庸置疑。

　　可要说蓝原延珠的反应正常，再看司马未织那边，她的话可就让人非常蛋疼了，伤了她最深的人？这又是什么情况？

　　“未织……”

　　“我决定了！无论如何，小亚林你都要成为司马家的女婿！”

　　好家伙，这是又要重燃战场的节奏啊……

　　司马未织喜欢李亚林，这种事情谁都看的出来，但她为什么一定非要李亚林成为司马家的女婿，这肯定也是有原因的。

　　只可惜司马未织不能告诉任何人原因，就算对李亚林，她也不愿意开口。

　　因为她知道，以李亚林的骄傲，他不可能愿意接受她的好意，即便他自己也清楚，一旦他成为司马家的女婿，那些被他触及了利益的人才会有所顾忌。

　　当然了，司马未织也想过，自己的这一番好意，并不一定真的对李亚林有用，可无论如何，她都要尽自己的努力去做好这件事。

　　至少这是她自己想要去做的，同时也想要促成的事。

　　与李亚林结婚什么的，无论如何，她都不会为此后悔。

　　“你……”

　　“别看我，这件事我已经决定了，无论小亚林未来做出什么选择，他都别想甩开我，无论如何，我都要和小亚林在一起！至于你们……选择留下还是选择离开，对我来说都无所谓，这就是我要说的！其余你们自己考虑！”

　　我的司马大小姐，你真的要做到这种程度吗？


第1916章 在乎大好萝莉也

　　久违的团聚会上，司马未织发布的惊人论调直接震惊了天童木更和里见莲奈，她们无论如何都没想到，最终司马未织居然会做出这种决定。

　　这不是摆明了承认李亚林三妻四妾的节奏吗？就算一脚踏几船都无所谓？这个司马家的大小姐居然如此开放？

　　不得不说，司马未织的话是真的带给了木更和莲奈以极大的冲击，甚至让她们在结束聚会后，还一直都是晕晕乎乎的。

　　估计这件事有的让她们头疼了，李亚林对此也是相当无奈。

　　尤其是看到红露火垂那一脸看禽兽的模样，他就禁不住的想要大声喊冤，天可怜见，他是自始至终都没说什么出格的话好吧？一切都是司马未织弄出来的，为什么自己要背这个锅？

　　话说回来，这算不算是某种程度上的得了便宜还要卖乖？

　　好吧，关于这次聚会的问题，还是暂且放在一边的比较好。

　　就在司马未织在聚会上所说的那样，自从李亚林的电影开始全院线的播放，的确引来了不少惊叹，并且更进一步的引起了周围势力的注意。

　　最为关键的是，萝莉们的实力得到了普遍认可，并且还有不少势力开始向李亚林寻求援助，毕竟原肠动物之灾嘛，哪里都是可以看的见的对吧。

　　现如今，真正展现出能够消灭原肠动物能力的，只有李亚林和他手下的萝莉，想要保持好自己领土的完整，想要让领地周边安宁，他们只能寻求李亚林的帮助。

　　也正因如此，就给了李亚林敲竹杠的机会。

　　说白了，他手下的萝莉们算是蝎子粑粑独一份，想要帮忙铲除原肠动物，就得有求于李亚林，那么既然主动上门了，条件是不是就随便开了？

　　当然，李亚林也不可能将条件弄的太苛刻，不然还不是要鸡飞蛋打，毕竟就是一条狗，那也是有底线的，你强行让狗学猫叫，肯定少不了被狗咬上一口。

　　这不，李亚林在收到求援讯息之后，就立刻拟定好了自己所需的条件，比如第一条，也是最关键的……被诅咒的孩子的收拢计划。

　　说起被诅咒的孩子们，除了其中能够成为起始者的佼佼者外，其余的萝莉们一直都过着非常困苦的生活，随时都可能会变异成原肠动物的她们，甚至都不如街边的一条流浪狗，毕竟流浪狗遇到有善心的人，还可能收获一根骨头填填肚子呢，可那些萝莉们所能得到的，只有大声的唾骂，甚至恶意的拳打与脚踢。

　　这种事情，几乎上演在世界上的每一个角落，而这，也是让李亚林非常的心疼。

　　以前他没那份能力，没办法拯救全世界的萝莉，但他现在已经拥有了足够的能力，自然要尽全力的处理好这件事。

　　被诅咒的孩子的收拢计划，必须要严格执行起来，这也是他能与其他势力合作的前提。

　　如果不愿意交出被诅咒的孩子，李亚林就不会再考虑第二个条件，直接拒绝走起，而且还是毫不犹豫。

　　只有同意了第一个条件后，才有可能开始商议第二个条件——利用资源去折合代价。

　　说实话，对李亚林而言，资源什么的并不是他不可或缺的东西，至少他并不稀罕，但如果不提这个条件，只是单纯的要求被诅咒的孩子，却又未免太便宜那些势力。

　　他只是不想让人觉得自己很好打发，所以才会利用资源这一块去压榨他人。

　　反正这对他而言，也不是什么坏事不是吗？

　　事实上也正如他所预料的那样，他的第一个条件对很多势力来说，都是小事一桩，本来他们还在头疼着，到底要怎么去处理那些被诅咒的孩子呢，现在有人愿意接手，他们可是巴不得愿意送出去。

　　但第二个条件，资源的付出，这对很多人来说就来的有些难以接受了，尤其一开始李亚林叫出的手笔还很大，让很多势力都无法接受。

　　消灭原肠动物的确是他们所需要的，可这代价也未免太大了吧……

　　做生意嘛，无外乎就是漫天要价坐地还钱，李亚林虽然这不算是在做生意，可这话却是没有错，就第二个条件，他可以来来回回与对方协商很久。

　　只是那些期望李亚林帮忙消灭原肠动物的势力不知道，李亚林压根就是醉翁之意不在酒，在乎大好萝莉也，当他们喜滋滋的将萝莉们送到李亚林面前的时候，全然意想不到，这完全就是在为李亚林发展壮大势力。

　　当然，就算他们知道真相又能如何？难道他们还能拒绝李亚林吗？

　　想一想都是不可能的好吧。

　　“干的不错，又有三百多个被诅咒的孩子加入吗？记得要将她们的底细调查清楚，可别再犯上次的错误。”

　　两个月后，悬浮于东京区域上空的高雄号航空重巡洋舰内，李亚林正在查看着这一批的被诅咒的孩子名单，顺便又开口提醒着身边的千寿夏世。

　　对于这源源不断被送来的萝莉，他当然是大喜过望，但同样的，因为他最近的高调行事，也的确招惹了不少家伙。

　　就算他们明知道派出情报人员也不可能接近李亚林，却也要费尽心机的打探关于他的消息，甚至不惜将一些调教好的起始者派来。

　　比如前一阵子，李亚林就发现了问题，并且还让他有了意外收获。

　　当然，就算有了收获，却也不代表能马虎大意，至少他需要让负责这一切的夏世明白，详尽的调查是非常有必要的。

　　“是的亚林先生，这次我们已经调查清楚，绝对不会再出错。”

　　得到李亚林的提醒，夏世这边也是轻轻点了点头，当然，李亚林并不是苛责夏世，而是的确有这个必要。

　　事实上，上次他虽有收获，可要是真没注意给忽略过去，免不了的还会遇到一些麻烦。

　　要知道，上一波被派遣到他身边的起始者，可真的没有一个简单角色，而且说起来，她们还与李亚林有些关系。

　　不，更准确的说，是与李亚林的妹妹缇娜，有着很深刻的关系。

　　“怎么样，大家感觉还好吗？能不能适应船舱里的生活？如果感觉不舒服的话，不要顾忌什么，直接跟我说就好。”

　　“我们感觉很好，主人，船舱里的生活非常舒服，我们都能适应的了。”

　　此刻站在李亚林面前的五个萝莉，就是当初被派遣到他身边，负责刺探他情报，甚至有必要在关键时刻将他击杀的起始者。

　　从右到左一字排开，她们的名字分别是阿莎莉·史普林格史汀、艾琳·史宾赛、菲·克伦米勒、露依丝·赛拉兹尼还有莉塔·索斯贝利。

　　之所以说这五个萝莉与缇娜有着很深刻的关系，那是因为，她们的身体与缇娜一样，都是接受了同一个人的改造，进而变成身为诅咒之子，又身兼机器化士兵能力的起始者。

　　与缇娜一样，这五个萝莉在某种程度上，的确算是相当值得称赞的战斗力，至少她们的IP排名，都达到了恐怖的前百。

　　这也难怪，既是被诅咒的孩子，又拥有莲奈那样的机械义肢，这样的存在，就算被称为怪物也绝对不会让人感到意外。

　　当然，在李亚林面前，她们也只不过是五个可爱的萝莉，仅此而已。

　　站在这五个萝莉身后的家伙，是曾经为了拯救地球而聚集的四贤者之一的安·兰德，他一口气将这五个萝莉派过来的目的，无外乎也就是想在调查清楚状况后，直接出手将李亚林干掉。

　　毕竟李亚林的出现，已经挡了他的路。

　　虽然曾为四贤者，可按照室户堇的话就是，安·兰德这个家伙的灵魂已经被恶魔腐朽，良知都卖给了魔鬼，已经不能再被称之为人！

　　就算叫他一声垃圾，也只是在玷污垃圾而已！

　　不过这一次，安·兰德的计划很明显破产了，简直就是赔了夫人又折兵的节奏，不仅没能调查到丝毫情报，就连他这几个引以为豪的杰作，也直接转投了阵营，成为了李亚林的手下。

　　没办法，李亚林早在发现状况不对的时候，就立刻采取了行动，如果不是时间比较紧急，他实在没闲工夫去攻略这几个萝莉，他恐怕都会不使用特殊手段，反而使用怀柔攻势将这些萝莉一点儿一点儿的拿下。

　　而现在，他只能使用特殊的小手法，将这五个萝莉纳为己有，也同样准备将这五个萝莉培养为他未来的最强战力之一！

　　“很好，能适应就最好不过，最近我这边比较忙，等忙过这段时间，你们就做好提升实力的准备吧。”

　　“是！主人！”

　　此刻站在李亚林面前的这五个萝莉，一口一个主人叫的那叫一个甜蜜，虽然看不出任何异状，不过李亚林知道，自己已经在她们身上添加了无形的束缚。

　　对他而言，这种感觉并不算好，只是他也知道，自己没办法心慈手软。

　　他唯一能做的，就是在未来对这几个萝莉更好一些，将她们也当作自己的妹妹看待。

　　至于再接下来，是不是就到了以其人之道还治其人的时候了？


第1917章 颠覆你的世界观

　　安·兰德这次对李亚林展开的行动，的确是将他惹火了，本来李亚林的想法是人不犯我我不犯人，至少眼下他还没想过主动去招惹什么势力。

　　当然，一旦他的计划成功了，将全世界绝大多数被诅咒的孩子都收入囊中后，再想有什么打算，那就是之后的事情了，暂时还无需多提。

　　这次人家都主动打上门来，李亚林如果再不有所表示，那会不会显得太过窝囊？

　　他自认可不是什么好人，既然你敢招惹我，那就别怪我不客气！

　　安·兰德，作为机器化士兵计划美利坚分部的最高负责人，他的地位当然很不一般，对自身的保护也绝对是全方位的，寻常人别说接近了，就算是想要远远的看上一眼都做不到。

　　可惜的是，这种保护对于李亚林手下的萝莉们来说，简直形同虚设一般，李亚林只是一个命令发布出去，第二天，安·兰德就已经从遥远的美利坚被抓到了东京区域。

　　而作为当事人，安·兰德还没有搞清状况，就连自己究竟身在何处都不知道。

　　“你居然把他给抓来了？”

　　勾田公立大学附属大学医院的地下室，室户堇此时正一脸古怪的看着李亚林，同时她眼角的余光，也扫向了那个被五花大绑在一张白色病床上的人。

　　那是一张室户堇非常熟悉的面孔，同时对方也是最不可能出现在这里的人。

　　意外的在自己的地盘看到曾经的熟人，室户堇也没弄懂这究竟是什么情况。

　　“没办法，前阵子这家伙派人刺探我的情报，顺便还准备要了我的命，为了自保，我只能先将他请过来，跟他好好的聊一聊咯。”

　　朝着室户堇微微一笑，随后又耸了耸肩膀，李亚林脸上的表情那叫一个轻松，不过他所说的话，却是让室户堇紧紧的皱起了眉头。

　　“这个垃圾要杀你？”

　　是的，对于室户堇来说，此时被绑在这病床上的老朋友，同时也与她同为四贤者之一的安·兰德，就是一个垃圾没错。

　　一个大型垃圾。

　　在此之前，室户堇对安·兰德的评价是空前绝后的老顽固，虽然比较负面，但却并不是不认同，至少他们曾经一起为拯救世界而努力过。

　　可当她知道安·兰德将机器化士兵的实验强加于被诅咒的孩子们身上后，在她看来，安·兰德就是一个彻头彻尾的垃圾，存留在这个世界上也不过是浪费粮食和空气而已。

　　只是她没想到，这个垃圾居然将目标盯在了李亚林的身上，而且居然还想要杀了他。

　　“没办法，拯救世界是一件招人恨的工作，我这个救世主可不好当呐。”

　　摊了摊手，李亚林露出了一个无辜的表情，虽然有些得了便宜还卖乖的嫌疑，但他这话说的倒是没错。

　　正是因为他派遣萝莉们大肆消灭原肠动物，触动了安·兰德的根本利益，这家伙才会派人过来调查情报，并且尽可能的暗杀他。

　　如若不然，就不会有这么多麻烦事了。

　　“你真的能拯救世界？”

　　安·兰德此时已经被五花大绑在病床上，而且他在室户堇的眼中也只是一件垃圾而已，自然不可能获得更多关注。

　　眼下李亚林所说的话，才是最让室户堇感到好奇的。

　　虽然作为一个彻头彻尾的宅女，室户堇曾经甚至达到了饿晕在地下室也不会出门的程度，但却不代表她对外界的情报一无所知。

　　最近一段期间，李亚林所做的事情她多少还是会去了解的，也知道他手中出现了一批实力强大的被诅咒的孩子，正在大肆消灭原肠动物，甚至引发了全世界的轰动。

　　可这种方法，真的能够拯救世界吗？

　　自原肠动物降临至今，室户堇就一直在寻找拯救世界的方法，只可惜，她失败了。

　　机器化士兵计划虽然还没有完全宣告破产，可事实证明，这个方法也不可能对拯救世界产生太大作用。

　　如今可能拯救世界的，也就只有那些被诅咒的孩子们，可问题是，这些被诅咒的孩子就好像是一颗定时炸弹，随时都有可能自爆伤人伤己。

　　这一把双刃剑并没有得到人类的认同，如若不然，也不可能在李亚林以被诅咒的孩子换取消灭原肠动物这一条件提出后，就立刻有大批被诅咒的孩子被送到他手中。

　　说到底，拯救世界都只不过是人类在苟延残喘至今的最后一丝妄想，至少在室户堇看来，人类被原肠动物灭绝只是时间问题，充其量也就是或早或晚而已。

　　可现在，室户堇的想法却发生了改变，或许她的男人……真的可能会拯救这个世界也不一定。

　　至少她看到了拯救世界的一丝希望。

　　“这个……大概是可以的吧，不过也很难说，单靠我和被诅咒的孩子们的努力是没有用的，这人嘛，说到底还是要学会自救，如果世界上再多出几个像这样的蠢货，就算是我也无能为力不是吗？”

　　看到室户堇眼中闪过的光亮，李亚林禁不住的摸了摸鼻子，要说拯救世界，他肯定能够做到，这一点毋庸置疑，只要他想，击杀所有原肠动物并不在话下。

　　可问题是，他真的需要这么做吗？

　　如果人类自己都不想拯救自己，他就算拯救了人类又有什么意义？

　　当然了，他现在说出这么一番话，更多的是说给室户堇听的，毕竟他现在已经产生了一些想法，也许是时候让室户堇知道更多的东西了。

　　毕竟……她可是他的女人呐。

　　“这样的垃圾么……说的也是，拯救世界什么的，果然是个很艰难的任务。”

　　见李亚林目光看向安·兰德，室户堇的眼中也是闪过了一抹厌恶的神色，她很清楚李亚林这话中的意思，也更加明白，争斗本就是人类的劣根性，真的很难改变。

　　至少眼前就有一个最好的例子。

　　不过很快，她的目光就又转回到李亚林的身上，安·兰德是个垃圾这一点毋庸置疑，但她更感兴趣的，却是如何拯救世界这个问题。

　　“对了，你究竟对那些被诅咒的孩子做了什么？为什么她们的身上会有这么大的变化？我曾经看过你拍摄的那个电影，阶段四的原肠动物居然敌不过一个被诅咒的孩子？那到底是怎么做到的？”

　　这个问题，才是室户堇最关心，也是最想知道的。

　　被诅咒的孩子拥有非凡的力量，这一点室户堇再清楚不过，但她更加明白，这种力量是有限度的，一旦超过限度，被诅咒的孩子身上的原肠动物病毒就会立刻爆发，进而将被诅咒的孩子感染成为原肠动物，这是当今世界上永远都无法攻克的难题。

　　只有将这个难题解决了，被诅咒的孩子才有可能真正意义上的直面高阶段的原肠动物，如若不然，她们也只会变成更加强大的原肠动物而已。

　　可现在，李亚林手下那些被诅咒的孩子，就好像全部都超脱了这个限制一样，力量的爆发不会遇到任何屏障。

　　这究竟是怎么回事，室户堇非常想要弄清楚。

　　“做了什么吗……这是个好问题，不过你要是知道了真相，恐怕会颠覆你的世界观。”

　　室户堇会提出这个问题，并没有出乎李亚林的意料，作为一个科研人员，她如果真的对一点儿都不感兴趣，那才真叫让人奇怪。

　　而这个问题，正涉及到李亚林最大的秘密，也就是说，现在正是告知室户堇真相的最好时机。

　　“颠覆我的世界观？真是有趣，你居然想要颠覆我的世界观？那我倒是要好好听听了，你究竟准备怎么颠覆我的世界观。”

　　李亚林如此一番话，直接让室户堇笑了出来，她觉得这很有趣，作为四贤者之一的她，还从来都没听说过这种话。

　　能让自己颠覆世界观的真相吗？

　　那究竟会是什么？

　　“那你可坐稳了。”

　　见此时的室户堇居然一脸好笑的坐在了一张椅子上，甚至还翘起了二郎腿，将她那被黑丝包裹的大长腿完全显露在自己的面前，李亚林同样也是觉得非常有意思。

　　作为一个唯物主义的科研人员，遇到了神秘系的魔法，她究竟会产生怎样的反应呢？

　　“我不知道你有没有看过奇幻或者玄幻一类的小说，但魔法一词，你应该是听说过的吧？”

　　接下来，李亚林准备开始说起自己的秘密了，按理来说，他和室户堇旁边还有一个被五花大绑的安·兰德，有很多话，理应不该让他知道的才对。

　　但没关系，李亚林并不在乎，因为在他眼中，那个安·兰德已经算是个死人了，让他能在临死之前知道一些秘密，也能算得上是让他死个痛快。

　　这也是做了一件好事不是吗？

　　“魔法？有意思，你不会想告诉我，那些被诅咒的孩子们会变得这么强大，都是因为魔法的功劳吧？如果你要说这些都是真的，那我必须要承认，你真的颠覆了我的世界观。”

　　李亚林的话让室户堇稍稍一愣，但随后，她却是直接大笑了出来。

　　好吧，听她这意思，好像一点儿都没有相信李亚林的话。


第1918章 我的男人是外星人

　　“你不相信这个世界上有魔法？”

　　面对室户堇的调侃，李亚林倒是也不以为意，像她这样将一生都投以到科研工作中的工作狂，肯定不会轻易相信魔法的存在。

　　有些时候，果然还是耳听为虚眼见为实，让室户堇直面真相，才是让她相信的最好方法。

　　“你觉得这个世界上有魔法？”

　　李亚林的话让室户堇直接反问了过来，不过她的话音才刚刚落下，却见李亚林抬起了一只手来，同时他的手上还冒出了一颗火球。

　　如果不是因为那火球上散发出灼灼的热浪，室户堇恐怕都会以为自己产生了幻觉，不过事实证明，这个火球绝对是真实的没有错。

　　这是货真价实的火焰！

　　人体怎么可能会产生火焰？

　　除非……是感染了原肠动物病毒！

　　“你感染了原肠动物病毒？你什么时候感染的？这到底是怎么回事？”

　　果不其然，想要让一个科研人员相信这个世界上有魔法，并不是什么太简单的事情，至少眼下室户堇就将李亚林发出的火球当作原肠动物病毒的产物，虽然能够使用火焰的被诅咒的孩子非常罕见，但却并不是没有这个先例。

　　所以室户堇下意识的就觉得，李亚林绝对是和那些被诅咒的孩子一样，都感染了原肠动物病毒。

　　“我说你能先冷静一点儿吗？我并没有感染原肠动物病毒，而且你觉得，原肠动物病毒能做到这种程度吗？”

　　别看室户堇平日里都是一副冷冷的模样，可她对李亚林的关心却是丝毫不少，不仅仅因为两人之间的特殊关系，更是因为他们是彼此都无法分开的一对，无论何时何地，室户堇都无法允许自己失去李亚林。

　　即便她很少会将这份情绪显露在表面。

　　也就是这种在她看来危机的时刻，她才会显露出自己对李亚林的关切，只不过看到这紫发御姐那罕见的紧张表情，李亚林却是来的有些哭笑不得。

　　亲爱的，这可不是什么原肠动物病毒啊。

　　接下来的一幕，室户堇简直不敢相信自己的眼睛，因为她看到李亚林手中的火焰很快被一道道散发着寒气的冰晶取代，紧接着那冰晶又变成不断闪烁的雷电，再又从雷电变化成一颗洁白的光球。

　　室户堇可以肯定的说，这绝对不是原肠动物病毒能够做到的事情，人体也不可能产生这种能量，如果眼前的这一幕不是幻觉的话，那么恐怕也就只有魔法才能解释这一切。

　　“这就是……魔法？”

　　这不可思议的一幕让室户堇彻底呆住了，就像李亚林此前所说的那样，她的世界观果然被颠覆了。

　　关于魔法的传说，室户堇当然非常清楚，她小时候也没少听说过此类的故事，但问题是，那不应该都是大人骗小孩用的小把戏吗？

　　魔法什么的，怎么可能真正出现？

　　“没错，这就是魔法，当然了，魔法也没有你想象中的那么神秘，说白了，这其实也能算是一种人体科学，只是合理的运用人体内的力量，再去将这份力量呈现出来的一种手段而已。”

　　笑着朝室户堇点了点头，李亚林对这个紫发御姐的反应非常满意，不过他将魔法使用出来，可不是为了吓唬自家的紫发御姐，而是要让她更进一步的了解自己。

　　这才只是个开始，如果只是这样就将室户堇吓坏，那接下来还怎么说？

　　“运用人体内力量的手段？你的意思是……这种魔法与原肠动物病毒类似，只是并没有任何危害性，而且人类也可以通过训练使用出来？”

　　“真不愧是四贤者，你果然很聪明。”

　　不得不承认，室户堇果然是这个世界上最聪明的人之一，她的反应真的很快，在第一时间就察觉到了李亚林话语中的关键。

　　魔法是通过训练就能够使用出来的力量，当然，这也要有一个前提，那就是你得拥有足够的魔法天赋，如果真的一丝丝天赋都没有，那也就只能去寻找奇迹了。

　　“没想到……这个世界上居然真的有魔法存在……可为什么我从来都没见过魔法的资料？”

　　室户堇接受新鲜事物的能力还是很好的，至少她很快就冷静了下来，毕竟事实都已经摆在她面前，这是无论如何都没办法否认的是吧。

　　可在冷静之后，新的问题却又冒了出来，当初在原肠动物降临的时候，作为可以拯救世界的四贤者，这个世界的一切可用情报都不会被室户堇错过。

　　如果真有什么魔法存在，她不可能不知道，另外三人也不可能不说出来，毕竟这种神奇的魔法，也可能会成为拯救世界的希望。

　　但很让人诧异的是，在李亚林说出这一切之前，室户堇居然对魔法一无所知。

　　“这很正常，因为这个世界本来并没有魔法，毕竟这本就是一个科技向的世界嘛。”

　　看到自家紫发御姐紧皱俏眉的模样，李亚林这边禁不住一笑，他知道室户堇在想些什么，索性这个时候就直接告知她真相，省的她再胡猜乱想。

　　根本不是室户堇的权限不够或是什么原因，而是这个世界本就没有魔法存在啊。

　　“你这话是什么意思？这个世界本没有魔法？难不成魔法还能是从另外一个世界来的？科技向世界？难道还有魔法向世界？不对！这说不通，除非你……”

　　“除非我并不是这个世界的人，我是来自另一个世界，或者是你口中各种意义上的外星人，对吧？”

　　在听完李亚林的话后，室户堇的思绪就在不停的运转，她能从李亚林的口中得到很多消息，但同样这些消息也让她非常混乱。

　　想的越多，她就越是觉得的情况有些不太对劲，这甚至让她有些不敢再想下去。

　　不过还没等室户堇停止思考，李亚林那边却是将她的自言自语给接了过来，而这，也正是让室户堇愣在了当场。

　　“你这是……承认了你的身份？”

　　室户堇从来都没有想过，面前这个与自己有过最亲密接触的男人，居然会是一个外星人，他不仅能使用出神奇的魔法，而且他还主动承认了自己来自另一个世界。

　　至少在紫发御姐眼中，李亚林的话就是承认了他的身份没错！

　　说的也是呢，听起来好像也就只有这么一个解释而已，如果李亚林不是来自另一个世界，他又怎么可能拥有那么强大的力量，又怎么可能神奇的帮助圣天子一统11区的五大区域？

　　甚至说，他现在居然有可能拯救这个世界。

　　外星人吗？自己的男人居然是一个外星人？

　　如果换成一个普通人，或许她会觉得恐惧，但很明显，室户堇不是个普通女人，当她在确定了李亚林的身份之后，她的眼睛在第一时刻便亮了起来。

　　“那个……如果我承认的话，你不会把我解剖了吧？”

　　看到室户堇那闪闪发亮的眼睛，李亚林就禁不住的打了一个寒颤，这种目光他实在太熟悉了，这完全就是猎人盯上了猎物的目光！

　　以室户堇的性格，就像李亚林所说的那样，天知道她会不会一个兴起将他解剖，看看来自另一个世界的人与这个世界的土著究竟有什么区别。

　　这种事情室户堇绝对做的出来！

　　“我……当然不会！”

　　“你迟疑了吧！你刚才绝对迟疑了吧！你果然还是要解剖我！”

　　李亚林下意识的后退了一步，可再看室户堇的回应，他是直接脑门上浮现出一片片的黑线。

　　听她那迟疑的回答，他就深深的感觉到一阵蛋疼，自己跟紫发御姐坦白一切的决定，会不会来的有些鲁莽了？

　　早知道这样的话……就应该好好考虑一下再决定啊！

　　“我怎么可能解剖你……你是笨蛋吗？”

　　李亚林那一脸无语的表情让室户堇来的有些尴尬，她需要承认，当她在确定了李亚林的身份之后，第一时间的确是想要验证一下外星人与地球人之间的不同之处。

　　虽然他们之间已经发生过最亲密的关系，李亚林全身上下的每一个角落就没有她不知道的，可即便如此，她还是非常的感兴趣，想要再仔细的探查一遍。

　　不过解剖什么的，那应该还不至于，毕竟无论如何，她与李亚林之间的关系还是非常特殊的嘛，她也不可能允许自己失去李亚林。

　　即便他是个外星人没错。

　　可惜的是，由于她一开始的迟疑，这份心意并没能完整的传达到李亚林心中，至少现在，李亚林依旧觉得自己很蛋疼。

　　天知道他当初推倒这个紫发御姐究竟是对是错。

　　好吧，说实话，蛋疼归蛋疼，可李亚林也明白，自家这个紫发御姐不可能真把自己推上解剖台，毕竟他们是什么关系？有想法也不代表一定会行动。

　　所以蛋疼了一番之后，他也就不再矫情什么，毕竟这话还没有说完。

　　“好吧好吧，咱们继续好了，就像我刚才所说的那样，我的确是来自另一个世界，但我也是人类，与人类本身没有任何区别，充其量也就是我来的更加强大而已，而那些孩子们会变的这么强，也的确与我有关，这就是我要向你坦白的真相。”


第1919章 斩草要除根！

　　“与人类没有分别的外星人吗？这也就是说，你生存所需要的环境与人类完全一致，那么你所存在的星球也应该与地球相差不多才对。”

　　“按你所说，你所在的星球是一颗魔法向的星球？与你一样的物种应该都能使用与你相同的能力？可你又是怎么来到这颗星球的？难道你所在星球的魔法文明，已经达到了可以穿行宇宙的程度？”

　　“你是怎么来的？利用魔法文明制造的飞船？”

　　得，李亚林把话说开之后，室户堇这边立刻化身为科研狂人，一个又一个问题抛出来，让李亚林都不知道应该从何开始回答。

　　我的天……就知道会变成这样……

　　室户堇的态度其实并没有太出乎李亚林的意料，他很清楚，自家这个紫发御姐的好奇心是非常强的，而且本身又拥有这个世界最聪明的头脑之一，自己一说出真相，肯定会引发她的不少问题。

　　事实上，他也已经做好了一一对答的准备，只是没承想，室户堇的好奇心远比他想象中来的还要浓重。

　　这连珠炮一般的问题被提出，他要怎么解决呢？

　　“我说……你能先冷静一点儿吗？我可不是在召开新闻发布会，你总要给我一点儿时间去解释吧？”

　　十分无奈的苦笑了一声，李亚林一把将室户堇拉进自己怀中，也只有这样，才能稍微让这个紫发御姐安静下来。

　　“说起我的来历，其实应该算是比较复杂的那种，三言两语我也解释不清楚，不过关于我的身份，用你能理解的话就是，我应该算是个时空旅行者。”

　　“我的能力比较特殊，我能通过时空通道前往到另一个世界，而这个世界，也是我所历经的一个世界之一，按照我的话就是，这应该算是一个科技向的世界。”

　　“有科技向的世界，自然也就有魔法向的世界，我的力量就是在那种充满了魔法或者神力的世界中学到的，当然，科技向的世界我也经历了一些，多少也拥有一些不错的科技。”

　　既然把实话都说出来了，一些应该告诉室户堇的解释，李亚林也没去隐瞒，反正她早晚都会知道，现在正是个好时机。

　　当然，一些最重要的秘密，李亚林肯定是不会说的，或许这个秘密要等到他真正完成了任务，将自家的魔王丈母娘解救出来，才有可能公开出来吧。

　　毕竟说到底，他也不知道自己究竟什么时候才能算是完成任务，自己到底要成长到怎样的程度，才能将那个魔王丈母娘解救出来。

　　他早就已经明白，自己那个前魔王丈母娘的身份绝对没有那么简单，甚至说，他都不知道自家丈母娘究竟是不是她原本世界土生土长的魔王。

　　以自己此刻的力量，别说整个真魔国了，就算是那一整个世界，恐怕都找不出一人与之匹敌，可为什么？为什么自己的力量依旧无法打破那封印？

　　这根本解释不通，这个答案也同样不是他在短时间内能找到的。

　　他现在唯一能做的，就是发展壮大自己的实力和势力，与幻想位面作战的同时，继续等待真相揭晓的那一天。

　　一些可以对室户堇说的话，李亚林差不多都说了出来，而这些解释，也同样引起了紫发御姐的兴趣。

　　魔法方面室户堇一无所知，她就算有兴趣也没什么用，但李亚林手中掌控的一些科技，却是深深的让这个紫发御姐着了迷。

　　这不，在李亚林拿出了一些高于这个世界的科技之后，我们的紫发御姐就立刻投身至研究当中，就连李亚林都顾不上了。

　　对此李亚林除了无奈之外，貌似也没什么别的办法，虽然他知道，即便室户堇很聪明，可想要吃透这些超越了这个世界的科技还是很困难的，而且就算她真的吃透了这些科技，对他而言也没什么太大用处——毕竟他还有个最强管家园神凛祢。

　　不过能让自家的紫发御姐如此认真，说起来也应该算是件好事，不是吗？

　　当然，除了自家的紫发御姐之外，还有一个被绑在病床上的安·兰德在等待着李亚林去处理。

　　虽说经常干一些拯救世界的工作，可李亚林却真没把自己当作什么好人，至少在对待敌人的时候，他要始终贯彻一个思想——斩草要除根！

　　像安·兰德这种家伙，根本就没有什么留下来的必要，就他那种将被诅咒的孩子和机器结合起来的科技，李亚林是连看都不想看一眼。

　　那玩意对他来说有什么用？

　　再者一说，此前李亚林对室户堇坦白的时候，安·兰德可是从头到尾把话听了个清楚，知晓了这么多秘密，也应该能让他走的没有遗憾了吧？

　　至于这家伙临死前不停挣扎的模样，直接选择性的无视即可，反正他的嘴巴早就已经被塞的严严实实，一句话都说不出来，再怎么挣扎也只是无用功罢了。

　　不如说，李亚林压根就没想过去听他的废话。

　　处理掉安·兰德，这对李亚林来说只是一件小事，事实上等待他去处理的人并不仅是这一个人而已，比如此前一直觊觎着东京区域，并且在图谋着整个世界的五翔会，就同样也是需要清理的目标之一。

　　尤其是另一个四贤者之一的阿尔布雷希特·格吕内瓦尔德教授，他作为五翔会的首脑，自然也是最优先需要清理的目标。

　　像这些工作，已经并不需要李亚林去亲自动手，毕竟他手下有这么多可爱的萝莉，让她们亲自去报仇岂不是更好？

　　他现在需要做的，只是负责指挥调度萝莉们的行动，让大家能够更好的完成任务，仅此而已。

　　哦对了，还有就是与大量萝莉们签订契约，这应该算是本阶段工程量最大的工作了吧，毕竟挨个与萝莉们签订契约什么的，还是蛮花时间的。

　　不过除此之外，他好像就真没什么事可做了。

　　这也就是说，这个世界暂时不再需要他？

　　仔细想想，好像还真是这样。

　　那么……趁着没事，先离开这个世界？

　　本来李亚林来到漆黑世界的本意，就是先将这个世界的萝莉们收拢起来，至于要不要真正意义上的一统这个世界，其实倒还在其次。

　　历经原肠动物之灾的这个世界，并没有什么太值得他注重的资源，最重要的萝莉已经到手，他还需要再寻求什么？

　　不，已经没什么需要的了。

　　最为关键的是，就算他离开这个世界，也无需将萝莉召唤之书中的萝莉们一并带走，早在很久之前，他就发现自己已经不再受这方面的控制。

　　如今只要将夏世留下，由她带领着被诅咒的孩子们，解决这个世界的问题并不在话下，更何况李亚林还让给凛祢那边赶工出了好几艘空中战舰，全权交给夏世负责，安全问题绝对可以得到保证。

　　相信等他下次再回到这个世界的时候，夏世一定能给他带来一份惊喜。

　　接下来，这个世界将会成为夏世的舞台，未来也会因夏世以及她的同伴们而改变。

　　嗯，就这么愉快的决定了，自己就安安心心的当好甩手掌柜，这样不是非常好吗？

　　不过，自己在离开这个世界后，下一步应该继续前往到哪个世界呢？

　　回想一下自己曾经经历的世界，李亚林觉得自己应该好好考虑一下接下来的行动，在这漆黑世界中，他获得了大量萝莉资源，战力得到了补充，但却还稍显不足。

　　如果可以，再继续增加兵源，或许是个不错的选择。

　　而能够增加兵源的世界……

　　去恋姬世界？

　　这倒是个好主意！

　　不要忘记，当初李亚林离开恋姬世界的时候，主要还是因为魔王远吕智的本体强大，就连系统都建议他暂时离开。

　　当时暂避锋芒的确是个好选择，但现在，李亚林的实力已经有了空前的暴涨，干掉一个远吕智的本尊，应该是不在话下的。

　　更何况，恋姬世界本就有着相当丰厚的资源，拥有官职并能使用出强大武将技的武将妹子们暂且不说，单单就是那些兵符士兵，就已经远非寻常战斗力可比。

　　要知道，一旦兵符士兵真正成长起来，其实力可是不会逊于一些低等级的武将，甚至还要犹有胜之！

　　在这种情况下，不将恋姬世界的战斗力好好统合起来，岂不是会太浪费了吗？

　　就去恋姬世界！

　　决定一下，李亚林这边立刻行动起来，当然，他首先需要跟千夏叮嘱一下，让她在漆黑世界这边继续完成任务，另外东京区域的妹子们那边，他也要提前说上一声。

　　然而让他哭笑不得的是，当室户堇知道他要离开时，根本没有如他想象中的那般希望与他一起离开，反倒是直接将他推倒，啪了又啪之后，就立刻继续投身研究之中。

　　这算什么？工作狂人的直观体现吗？

　　虽然有些无语，不过这样倒是也好，毕竟以眼下的局势，李亚林还真不好带着室户堇一起离开。

　　那么，一切准备就绪，恋姬世界走起！


第1920章 东吴孙家

　　又回来了……

　　亲眼目睹这古香古色的街道，李亚林一时间来的颇为感慨，算一算的话，他貌似也有挺长时间没有回到这个世界了，此前一些世界他在经历之后，还会偶尔再回去一趟，可唯独这个恋姬世界，因为远吕智的关系，他是自离开后就一直没再回来。

　　直到今天，在他拥有了足够的力量后，他终于回来了！

　　虽说身为一个现代人，突然回到这古朴的城市，的确会让他感到那么一丝的不适应，不过这终归是他曾经生活了一段时间的世界，习惯起来倒是没花费太长时间。

　　而且可以看的出来，在他离开后的这段时间里，这个世界相对而言来的还是比较和平的，如若不然，他也不可能看到这么一副繁华的景象。

　　不错不错，这洛阳被治理的真的不错！

　　随口找个路人问上一句，李亚林就知道自己此时所在的正是他离开前的洛阳，而在他离开之前，他明面上是将这洛阳归还于大将军何进之手，但实际意义上统治这洛阳的，却是爱纱还有田丰御姐她们。

　　也就是说，眼前这繁荣的景象，还要归功于爱纱她们的努力才是。

　　只是不知道，在他离开的这段时间，这个世界都发生过什么状况，这也是他在回归之初，最需要去了解的。

　　“主公？真的是……主公你终于回来了？”

　　洛阳皇宫之中，田丰御姐本正处理着那繁忙的公务，久久都无法从案前抬起头来。

　　然而让她无论如何都没想到的是，当一声咳嗽在她房中响起，让她从工作中惊醒之后，一张让她无比熟悉，却又让她稍觉陌生的面孔，居然出现在了她的面前。

　　这是她的主公，那个将她从重病中抢救过来，又让她甘心辅佐的男人！

　　他……终于回来了！

　　下意识的，田丰御姐自案前站起，但也不知道是不是因为久坐的关系，她的双腿居然在这一刻颤了两颤，身体一软，差点儿摔倒在地。

　　而就在田丰御姐即将摔倒之际，她对面的那个男人，同时也是她即将追随一生的主公李亚林，也是在第一时间做出反应，直接将田丰御姐那温软的身体搂在怀中。

　　“没事吧？就知道没人看管，你绝对不会晓得爱护身体，这公务天天有，你什么时候才能处理的完？”

　　李亚林并不是刚刚来到田丰的房间，事实上，他已经看着田丰御姐处理公务有一段时间了，只是他没想到，自家这个田丰御姐居然工作起来不要命，要不是他刚刚咳嗽了一声，估计她这还不会停下来。

　　努力工作是好，但也不用这么卖力气吧？本来田丰御姐的身体就不算好，再这么下去，自己岂不是要多一个短命的能臣？

　　不不不，这可是他无论如何都无法接受的！

　　“主公……我……”

　　被李亚林搂在怀中的田丰御姐禁不住的脸上浮起一片绯红，要知道，这年代虽然女性在某种意义上要强于男性，却也依旧还有着男女授受不亲的思想，突然与自家主公产生了亲密接触，即便是田丰御姐也绝对会不好意思。

　　不过这充满了男性气息的身体，却是又让她感觉一阵迷醉，尤其是自家主公那关切的话语，更是让田丰御姐说不出话来。

　　“骚瑞骚瑞，情不自禁。”

　　一看自家田丰御姐的脸色通红，李亚林就知道自己有些做的过了头，连忙松开自己的双臂，不然弄出一个调戏下属的名声，那可真不算妙。

　　“主公说的哪里话……属下无碍……”

　　自李亚林的怀抱中离开，田丰御姐完全没料想，自己居然会产生一抹若有若无的失落感，不过她到底是田丰御姐，自制力十分惊人，虽然脸上的红晕依旧没有散去，可她的神情却是已然恢复了镇定。

　　稍稍后退了半步，与李亚林保持了一定距离后，田丰御姐躬身见礼，毕竟各种意义上来说，她都是李亚林的下属。

　　“那个什么……你不介意就好，对了兰蝶，在我这离开了也有段时间，这边有没有什么大事发生？”

　　“回……回禀主公，洛阳方面并无……大事发生，但在其余各州郡，却……有异常事件出现……”

　　要说李亚林与田丰御姐之间，倒是没什么太过暧昧的关系，虽说自家的御姐老早就是李亚林的攻略目标，但可惜当时的时间并算不上的充裕，李亚林倒是也没有展开什么行动。

　　可这一次归来，李亚林一开口，居然就直呼起田丰御姐的真名，要知道，这真名可不是任谁都能叫出口的，即便是自家主公，田丰御姐依旧感觉到了一股难以言喻的感情自心中涌现。

　　很难去用言语形容这份感觉，不过有一点可以知晓，那就是此时田丰御姐全然不敢与自家主公对视，就连回答的时候，也是一直磕磕巴巴，完全没有曾经的那份洒脱与自信。

　　自家的军师大人是害羞了吗？

　　看着脸上红晕遍布，说话也是口齿不清的田丰御姐，李亚林顿时大感有趣，如果可以的话，他倒是很想趁此调戏一下军师御姐，毕竟这也算是某种意义上的办公室剧情不是吗？

　　不过眼下他的确需要知道更多情报，另外他也清楚，调戏御姐是有限度的，一旦超出底线，天知道会不会弄巧成拙。

　　还是一点点的来吧，反正这肉都煮在锅里了，还怕会飞了不成？

　　“哦？异常事件？兰蝶你快跟我讲讲。”

　　“是……主公……”

　　接下来田丰御姐的回禀虽然花费了她极大的力气，但至少她也将李亚林离开后这段时间内所发生的一切大事都讲了清楚，说真的，还真的有不少大事出现。

　　自妖魔出现后，天下大乱，各地诸侯并起，但要说在这乱世之中真正拥有顶尖实力的，却只能说是三方势力。

　　李亚林这边就不用说了，坐拥三洲并且囊括一众顶尖武将的他，必定是这三方势力之一，而除他之外，曹操也凭借着她那惊人的智慧以及手腕，在这乱世之中混的风生水起，同样也成为了这三方顶级势力之一。

　　至于那最后一方势力，却并非是四门三公的袁家大小姐，也不是占据着豫州的袁术一派，反倒是一直默默无闻，并且长久占据着扬州和交州的孙家，居然在这乱世之中显露出锋芒。

　　要知道，当初李亚林虽与玉藻前达成了协议，他手下的领地只是象征性的遭受妖魔攻击，但那也只是他手下的领地安全而已。

　　事实上，这个世界的妖魔之乱并没有真正解决，相反的，居然还有些愈演愈烈的架势。

　　比如东吴孙家所占据的扬州和交州，就爆发了大规模的妖魔之乱，并且据闻，带领妖魔军出战的，居然还是此前被李亚林放走的酒吞童子和大天狗。

　　估计这两个家伙是眼见北方不可夺，所以才将目标转向到了南方，结果却没承想，这些家伙在东吴孙家面前，竟也碰了个大钉子。

　　按照田丰御姐的说法就是，东吴孙家不愧是长久盘踞南方的老牌世家，底蕴简直非同凡响，自与妖魔军交战以来，少见败绩。

　　尤为值得注意的是，东吴孙家与妖魔军交战之初，带领东吴诸军的还是孙家当代家主，号有江东小霸王之称的孙策孙伯符。

　　可到了后来，在妖魔军方面大肆压境之际，退居二线的原孙家家主，同时也是孙策之母的孙坚孙文台，居然自幕后走出，并且带领孙家打赢了东吴有史以来最为艰辛的一场战役。

　　自那以后，孙坚重新掌舵孙家，并且拿下扬州和交州两州的太守之职，统帅两州军民全力反抗妖魔军，不得不说，这女人绝对是乱世之中的一朵铿锵玫瑰，在她的带领下，扬交两州才能最终得以幸存，并且一直奋战至今。

　　不过……就算孙坚出山后，的确为扬交两州谋得了一线生机，但事实上，这还远远不够，因为妖魔军并非来自于这个世界，它们的军队会源源不断的从另一个世界传送而来，再这么继续下去，东吴的部队也只会越打越少，即便孙坚是战神转世，也绝对不可能一直坚持下去。

　　就在李亚林回归这个世界的时候，东吴孙家方面就已经显露出颓势，据田丰御姐所说，她近期也在考虑支援孙家一事，毕竟眼下并不是逐鹿中原之际，共同抵抗妖魔军，才是正事。

　　在此之前，田丰与李亚林旗下的谋士们进行了一番协商，郭嘉还有程昱她们都很赞同她的想法，并且在孙家与妖魔军开战之前，就曾经向东吴方面援助了一批武器和粮食，与孙家建立起了良好的关系。

　　对于李亚林军的雪中送炭，孙策就曾经表示了一再的感谢，即便是孙坚随后重任家主之位，也依旧呈了这份情。

　　那么接下来，就是更进一步与孙家结交，甚至出兵相助。

　　不过正巧李亚林也回来了，究竟要怎么做，还需要他这个当主公的决定才行。


第1921章 卧龙凤雏得一可安天下

　　“联合东吴吗？这倒是一招妙棋，如今妖魔作乱，我们当然要携起手来共同对敌，兰蝶你做的不错，此番联合如果可以成功，你当居首功。”

　　关于田丰御姐所说联合东吴一事，李亚林当然大赞，早在他离开之前，就已经想要与东吴方面取得联络，毕竟本就是原剧情中的三大势力之一，再加上东吴孙家底蕴丰厚，能够与之联合肯定好处不断。

　　只可惜，当时他虽有心与东吴联络，可实际上却限制颇多，直到他离开这个世界之前，也没能见到任何一个东吴武将，更别说直面孙家之人。

　　没想到，在他离开后，田丰御姐这边居然还跟东吴方面搭上了桥，这无疑是个让人振奋的好消息。

　　“不，主公，此功并非属下所建，还请主公不要误会。”

　　能与东吴联合自是让李亚林大喜，可问题是，这份功劳田丰御姐却是没有接下，这顿时让李亚林愣了一下。

　　这什么情况？难不成这其中还有什么隐情？

　　“在主公离开的这段时间，我军一直按照主公所言，广招天下英杰，此番谋略，乃是我军一新加入的军师所定。”

　　“哦？新加入的军师？不知道这位军师是……”

　　“此人名叫诸葛亮，字孔明，祖籍……”

　　“哈？诸葛亮？”

　　好吧，李亚林这下是真被田丰御姐给吓到了，他怎么也没想到，就在他离开的这段时间，大名鼎鼎的诸葛孔明居然加入到了己方阵营之中。

　　自己没听错吧？

　　“主公知道诸葛军师？”

　　看自家主公这般反应，田丰御姐那边也是一愣，她承认，这个才加入到李亚林军不久的诸葛孔明的确是个大才，虽然年纪不大，甚至当自己的女儿也不无不可，但她的才华与能力，却是不逊于自己之下。

　　甚至说，当诸葛孔明提出某些见解的时候，她都会为之感到钦佩。

　　但要说诸葛亮有什么大名气，那就真不见得了，据田丰御姐所知，这诸葛亮还是自家主公的两位义妹，关羽将军和张飞将军在外出的时候所遇，并且机缘巧合的才加入到己方阵营。

　　在此之前，她就只是个未出茅庐的学生，又怎么可能会为自己的主公所知？

　　“这……我的确是听说过一些传闻，毕竟是水镜先生司马徽的高足嘛。”

　　挠了挠后脑勺，李亚林也知道自己的确反应有些大了点儿，但没办法，谁让那是诸葛亮呢，卧龙凤雏得一可安天下这种话，他可是从小就听说过。

　　更何况，他本就对原剧情中那个腼腆害羞但却又很机智勇敢的小萝莉很有好感，如今听闻还没等自己去找，人家就主动加入到己方阵营什么的，他要是不激动那才叫怪事！

　　不过这种话，他又不太好跟田丰御姐解释，只能干笑两声，找个借口扯过去。

　　“原来如此，没想到主公竟也听说过水镜先生。”

　　李亚林虽然是在敷衍，但田丰御姐却并没有看出什么破绽，水镜先生司马徽这个名号虽然常人不太会知晓，可她身为一介谋士，却早就有所耳闻。

　　只是她并不知道，水镜先生司马徽的学生中有诸葛孔明这么一号人物，还以为是自家主公涉猎甚广，才会比自己多知道那么一些东西。

　　“我也没想到，诸葛孔明居然会加入到我的麾下，话说兰蝶，最近还有什么情况，你就一并说了吧。”

　　关于诸葛亮这个问题，李亚林心中虽然稍稍有些激动，但却并没有显露的太明显，不然很容易被田丰御姐发现破绽。

　　眼下之计，还是要让田丰御姐继续说下去，东吴孙家那边暂且放到一边，余下田丰御姐应该也有不少消息需要禀报才对。

　　“是，主公。”

　　听李亚林还要继续，田丰御姐也没迟疑，当即继续向自家的顶头上司汇报情况，而她这一汇报，是直接让李亚林张大了嘴巴。

　　要问这是为什么，原因很简单，因为就在他离开的这段时间，他的二妹和三妹是真的给力，居然为他发掘出很多能臣干将，可谓是个巨大的惊喜！

　　谋臣方面，除了诸葛孔明之外，还有与她同为水镜先生门下，姓凤名统字士元的另一谋士。

　　虽然年纪比诸葛亮还小，可按照田丰御姐的说法却是，那个凤统的能力丝毫不逊于诸葛亮，不如说，诸葛亮相比凤统更擅长政务，而凤统的真正能力，却在于军略。

　　凤统？

　　哪门子的凤统？那明明就是庞统啊庞统！凤雏啊凤雏！

　　这也就是说，卧龙凤雏自己都已经到手了？再加上郭嘉、程昱、贾诩还有陈宫，自家这谋士团的战斗力已经爆表了有没有！

　　这让他如何能不兴奋？

　　不过现在兴奋还早的很，因为接下来，还有更多惊喜在等着他！

　　谋士方面说完了，武将方面咱们也要讲一讲了，据闻爱纱和铃铃在他离开这个世界后，因不擅政务的关系，希望通过另一条路帮助自家大哥完成大业，于是便踏上了旅行之路。

　　说是旅行，其实爱纱和铃铃一路之上沿途帮助了不少人，就连诸葛亮也是她们在旅行之时所结识的。

　　除了诸葛亮之外，大将严颜和她的弟子魏延，同样也是李亚林这两个义妹在途中所识，而且当时还因一场与妖魔军之间的大战，双方在战场上结下了情谊。

　　战后爱纱邀请严颜和魏延加入到己方阵营，但却并没有立刻得到回应，还以为邀请失败的爱纱和铃铃感觉很是失落，毕竟严颜和魏延的确都是不可多得的强力武将。

　　却没承想，随后两天，严颜和魏延居然出乎意料的加入了爱纱一方的队伍，这无一是个巨大的惊喜。

　　不过，最为让人惊喜的是，爱纱和铃铃在旅途当中还结识了一位来自西凉的英豪——马超马孟起，据田丰御姐所言，这位马超将军的实力虽然只是略逊于二将军和三将军，但却也是了不得的无双猛将，能够得马超加入，实乃主公之幸。

　　这是李亚林之幸吗？

　　废话！这是当然的了！

　　严颜和魏延这两员大将都是实力非凡，这也就不说了，最关键的马超，她可是原本的蜀汉五虎上将有没有！

　　前有诸葛亮、凤统，后有马超、严颜、魏延，李亚林在听完之后就禁不住在想，自家这两个义妹究竟要帮自己网罗多少人才？

　　哦对了，听说爱纱和铃铃还在途中认识了张辽和许褚两位能人，只可惜她们志不在仕途，并不想当兵打仗，才没能将她们拉拢过来，否则的话，恐怕李亚林军中又会增添两位大将。

　　这也太豪华了吧？

　　果然自己不在，爱纱就是天生的主角命吗？

　　当田丰御姐将近期李亚林军中的增员说完之后，李亚林都是禁不住的一阵无语，不过无语之后，他当然是极度的欢喜。

　　这下好了，自己现在不仅拥有顶级的谋士团，武将之中，蜀汉五虎再加上战神吕布、神力典韦和军神长尾景虎，另外上山四天王也绝对不是什么好惹的角色，如果不是这天下妖魔作乱，一统中原又有何难？

　　好吧，事实上就算没有这些能臣武将，李亚林别说想要一统中原了，就算想要一统世界，也绝对没什么问题。

　　但问题是，李亚林这次回来，可不是为了什么一统世界，他的敌人，是还隐藏在暗中的远吕智，以及他手下的千万妖魔大军！

　　最为关键的是，李亚林觉得自己现在最应该做的，是更多的契约萌将，要知道，此前他任务之中的萌将契约数量已经解除，只要他想，再加上对方愿意，无论他想契约多少萌将都没问题。

　　当然，前提是对方能够成为萌将，没有那个素质，就算他想契约也是不可能的。

　　好了，关于谋臣武将这边的情况，暂时还是放到一边，虽说有不少能臣加入，可李亚林还没有亲眼相见，未来也需要一定的磨合，如果对方不是心甘情愿，他也没办法强行签订契约。

　　所以眼下还是继续听听田丰御姐的汇报，让他更好的了解一下这天下的大势吧！

　　刚刚田丰御姐说完了东吴，也讲述了自家军中的状况，但对那天下大势，却还没有言明，所以接下来，也将是重点中的重点。

　　李亚林在离开这个世界之前，已经平定了三州之乱，并且在手下能臣的统御之下，很好的将各州发展起来，但相比李亚林治下的三州，其余势力就来的没那么好过了。

　　即便是同为这三大势力之中的曹操，她现在的情况也并不是很妙，充州和青州方面虽然没有大肆被妖魔军进犯，可依旧还是有小股妖魔作祟。

　　最为关键的是，随着妖魔的出现，各种死地也是接连不断的冒出，虽然清剿死地能获得丰厚的奖励，可既为死地，必定凶险无疑，就算是最顶级的武将也无法保证自己能在死地中全身而退，更何况是普通的士兵呢。

　　这不，听田丰御姐说，曹操统地之内就又冒出了两个死地，曹操方面派出精锐探寻，结果却落得全军覆没，甚至就连夏侯惇都受了重伤。

　　真可谓是一波未平一波又起，这泱泱华夏的灾难是真的接连不断。


第1922章 爱纱被困

　　事实上，现在头疼的并非只有曹操，四门三公的袁家大小姐袁绍，此时也来的相当不好过。

　　虽说有李亚林的庇佑，翼并两州并没有遇到什么大麻烦，充其量就是小股的妖魔不断，可即便如此，这依旧使袁家大小姐头疼不已。

　　谁让袁家无人呢，再加上此前袁绍喜好铺张浪费，大好的基业被她败坏了不少，如今就算想要努力恢复民生，却也没有那么简单。

　　不过相比袁绍，她的堂妹袁术就混的更惨了，堂堂荆州太守，居然将自己治下的领地搞的民不聊生，就算没有妖魔军入侵，她治下的子民就已经怨声载道，抱怨太守的各种不作为，如今妖魔大乱，袁术居然还想着歌舞升平，简直就是不可救药。

　　幸运的是，因为东吴孙家的大肆抵抗，妖魔军如今的主要攻击目标都汇集到扬州和交州之上，荆州方面反倒是没那么悲剧，才算让荆州得以幸存。

　　可偏偏的，袁术非但没感觉庆幸，反倒觉得自己才是天命所归，传出去简直惹人发笑。

　　当然，以上全部都是田丰御姐的说法。

　　关于袁术这个小女孩，李亚林其实还是了解一二的，说白了，这就是个不谙世事顺带被宠坏了的任性大小姐，百分百的傻白甜，要不是仗着有个好家底，估计早就被卖掉了，哪里还能轮得到她治理荆州？

　　不过就算这个小家伙再怎么无用，留着当个吉祥物也是好的，反正李亚林又不缺家底，再加上她还是袁绍表妹这层关系，怎么说他也不可能见死不救。

　　总而言之，天下大势也就这么回事了，接下来究竟应该何去何从，李亚林心中也稍稍有了定数。

　　曹操那边与他的关系还算不错，虽然是个百合女，但至少跟他交情很好，怎么说也能成为盟友，这一点就不多说了。

　　袁绍跟她的妹妹差不多，基本上都是傻白甜，只是比袁术好上那么一丝丝，不过她的心思比较单纯，而且对治下的子民也不像袁术那般不管不问，最为关键的是，只要李亚林稍微勾勾手，就能轻而易举将她拿下，所以她麾下的翼并两州，其实已经跟属于李亚林没什么区别。

　　至于袁术那边，随时随地都能拿下，这个也不用担心。

　　也就是说，接下来只要再跟东吴孙家搞好关系，这天下英杰基本上就已经能凑到一起了，届时才是李亚林真正施展手段，将所有人才一举拿下的好时机。

　　那么，要从谁先开始呢？

　　果然还是曹操对吧，东吴孙家那边虽然也很重要，可毕竟距离还是较远，眼下也只能以支援为主，等到时机成熟，再亲自前往扬州不迟。

　　就像田丰御姐所说的那样，曹操眼下的情况有些不大妙，在这个时候雪中送炭无疑是个好方法。

　　不过在前去帮助曹操之前，李亚林好不容易才回归这个世界，当然要先去见一见自己最重要的人。

　　比如义妹爱纱和铃铃，这两个在他离去后一直努力帮他收拢人才，竭尽全力辅助自己完成大业的妹子，就必须要先与她们团聚。

　　别的都可以放一放，唯独这件事不能放！

　　只可惜，眼下爱纱和铃铃都不在洛阳，李亚林也就只能先去见见还留在洛阳的几个妹子，顺便与貂蝉深入的交流一番感情，等到将大家安抚好后，才起身前去寻找爱纱和铃铃。

　　按照田丰御姐的说法，爱纱和铃铃暂时停止了旅行，此时正在雍州方面处理事务，另外听闻西凉正在遭受小规模的妖魔军侵袭，估计接下来也是将要组建一波对妖魔军的反击。

　　这不仅是个团聚的好机会，如果运气好，还能助上爱纱她们的一臂之力也说不定。

　　一路无话，以李亚林的实力，赶到雍州也不过是分分钟的时间而已，等抵达雍州的第一时间，他就找上了被他任命为雍州太守的贾诩。

　　由于月此前被玉藻前所惑的关系，民间反对董卓的声潮那叫一个强烈，没办法才只能让月退居幕后，顺手将贾诩搬上前台。

　　反正贾诩这个眼镜娘的能力很强，让她担任太守也没什么好说的，只是这妹子的性格有时来的实在太古板，就算李亚林也会有些无可奈何。

　　当然，这并不是重点，在见到贾诩后，李亚林也没多说什么废话，确定了爱纱和铃铃已经带着部队屯军陇西郡后，就立刻马不停蹄的赶往陇西郡。

　　他已经迫不及待的想要见到爱纱和铃铃了。

　　只可惜，当李亚林前脚赶到陇西郡后，却没承想，爱纱和铃铃的部队居然先走了一步，因为就在两天前，她们得到了凉州西平郡被妖魔军入侵一事，已经连夜出兵赶往西平郡，由于走的匆忙，就连贾诩都没有通知。

　　没办法，接下来李亚林只能继续赶路，反正西平郡与陇西郡距离不远，他倒是也没费什么功夫，很快就抵达了目的地。

　　要想找到爱纱和铃铃，对李亚林来说其实非常简单，且不说她们在与李亚林契约成为了萌将之后，本身就与李亚林有着千丝万缕的联系，单单那成千上万的妖魔军部队，就很难让李亚林无视过去。

　　毕竟只要找到妖魔军了，就等同于找到了爱纱和铃铃，其实就是这么简单不是吗？

　　李亚林是轻松的找过来了，可是再看军营之中的爱纱和铃铃，眼下却并没有那么轻松，事实上，她们现在的境地非常危险。

　　“真是糟糕，情报上居然有了失误，原本五千妖魔军一下子变成了两万之数，可我方将士只有区区四千人，就算再加上安夷的两千守城官兵，也绝挡不住妖魔军的攻势。”

　　军帐之中，爱纱一双俏眉已经深深皱起，她现在完全处于两难的境地，这次得知凉州遇袭，她理应出兵相助，毕竟这本就是她好友马超的故乡，再加上雍州与凉州相邻，怎么说也不能见死不救。

　　但问题是，这情报上给出的误差实在太大，因为连夜赶路，她这边只带来了四千士兵，而且其中只有一千精锐，其余大部分都是才刚刚招收的新丁，就算经历了一番训练，可以拿出一些战力，但相比对面的妖魔军，还是不够看。

　　早知道这样，就带着自己麾下的兵符士兵了，如果有一千兵符士兵在，又何愁破不了这两万妖魔大军？

　　只可惜，没有那么多如果，爱纱也不是未卜先知的神仙，如今之计，只能考虑如何死守这安夷城，坚持到援军抵达再做打算。

　　“抱歉爱纱……我没想到会变成这样……”

　　看着眉头紧皱的爱纱，她身边一个相貌精致美丽，同时又带着那么一分英挺的少女顿时露出了愧疚的神色。

　　她知道，自己的好友前来助阵，都是因为自己的关系，但她却万万没有想到，此举居然坑了自己的好友，导致她和四千士兵被围困安夷城。

　　如果真出了什么事，她必将承受这份罪过！

　　“好了翠，这并不是你的错，也是我自己不小心，没想到妖魔军居然如此狡猾。”

　　看到好友愧疚的表情，回过神来的爱纱连忙安慰，她不想自己的好友因此而产生什么负担，自始至终，她都没有怪过自己的朋友。

　　“可我们现在应该怎么办？我……”

　　“看样子你们遇到了不小的麻烦，不知道几位是否需要帮助呢？”

　　“你是何人？竟敢擅闯军帐？”

　　面对爱纱的安抚，被称为翠的少女脸上的忧色依旧不改，可就在她开口想要再说些什么之际，却是突听军帐之中出现了一个男人的声音。

　　此情此景，可是让她大吃了一惊，下意识舞动起自己的爱枪银闪，十字枪尖对准来人，如果那人稍有异动，她肯定会毫不犹豫的直刺下去。

　　“大哥？”

　　“是大哥！大哥回来啦！”

　　很可惜，名为翠的少女并没有得到她想要的回答，反倒是她的两个好友，爱纱和铃铃竟然齐齐露出了惊喜的神情。

　　爱纱还好，虽然惊喜，但少女的矜持并没让她立刻有所行动，可再看铃铃，她就顾不上那么多了，由于心中的欢喜，她是直接一个飞扑，径直冲进了那个男人的怀中，很快开始撒起娇来。

　　“大哥大哥！你终于回来啦！”

　　“好啦你这个小丫头，居然还撒起娇来了，我不在的这段时间，有没有乖乖听话啊？”

　　“铃铃一直都是很听话的！”

　　这个男人……他究竟是谁？

　　翠可以发誓，她从来都没见过铃铃会与哪个男人如此亲近，而再看那个男人，他的相貌相比普通人虽然出众，可年纪却是应该与她相差不多。

　　这样一个男人，还被爱纱和铃铃唤作大哥……等一下！大哥？

　　据翠所知，在这个世界上能被爱纱和铃铃叫做大哥的只有一个人，那就是坐拥三州并且名望滔天，同时也应该是自己主公的那位……

　　难道说……他就是李亚林？那个传说中的李亚林？

　　他居然……亲自来到了西凉，来到了自己的家乡？

　　他就是自己的主公吗？


第1923章 没必要等待援军

　　“你就是那位西凉锦马超对吗？”

　　名为翠的少女猜的没错，此时怀中抱着铃铃的男人，的确就是她的主公李亚林，而同样的，闯进这军帐之中的李亚林，也看破了她的身份。

　　事实上都不用李亚林去猜，光是这身英气的打扮，再加上她手中的十字枪，这必然就是西凉马超无疑，他总不至于会认错。

　　只是没想到，他和马超的相遇，居然会是在如此情景之下。

　　“属下马超！拜见主公！”

　　都听到李亚林这么说了，马超如何还能不反应过来？当即连忙抱拳拱手单膝跪地，她可是早就听闻了李亚林的大名，也知晓了他的种种事迹，若非如此，她也不可能在好友的邀请下毅然加入李亚林军。

　　对于这位传说中的主公，马超可谓是倾慕已久，只是一想到刚刚自己居然用枪尖对准主公，马超的脸上就禁不住的浮现起一坨红晕。

　　失礼！

　　自己刚才实在是太失礼了！

　　“马超将军快快请起，在我军中其实并没有那么多规矩，另外爱纱，好久不见，真是辛苦你了。”

　　眼见马超跪地，李亚林连忙上前搀扶，柔声出言安抚之后，下一刻他的目光便转向到了爱纱身上。

　　看着自己这位巾帼不让须眉的义妹，李亚林一时间也是感慨万分，他知道，自己的离开将很多压力都放到了爱纱身上，而自己的这个妹妹，也是努力的将这份压力撑起。

　　直到现在，他终于回来了！

　　“大哥！”

　　就如李亚林所想，当他离开后，爱纱的确承受起莫大的压力，毕竟她是李亚林的义妹，所有谋臣将领眼中的二将军，要说关系，当以她与主公最为亲密，所需要承担的责任也就越大。

　　说实话，爱纱并不觉得自己一介武夫，能够扛起这么大的责任，但为了大哥，她终究还是撑下去了。

　　她的努力被很多人看在眼里，但却从来都没有人安慰过她，因为大家都知道，这是她的本分，就连爱纱自己也从来都没有将这份压力向别人倾述。

　　直到她再见到自己的义兄，那个能够为他遮风挡雨，并且立下大志，愿平定天下的兄长，她才能终于显露出内心中的一丝柔弱。

　　她的眼中，已经泛起了一抹泪光。

　　“爱纱！”

　　透过爱纱的眼睛，李亚林能看到她的压力，她的委屈，以及她的忍耐，这让他感觉十分心疼，同时也让他下意识的上前，将怀中铃铃放下之后，紧接着一伸双臂，紧紧的将爱纱搂在怀中。

　　这个又让人心疼又让人怜爱的姑娘，他真的亏欠她太多。

　　“大……大哥……”

　　突然被李亚林搂在怀中，这让爱纱的身体刹那间僵硬了起来，对她而言，她喜欢这种相拥，她喜欢大哥怀中的温暖感觉，但问题是，那要限定于只有两人独处的时候。

　　即便心中激动，她也明白这里是军帐，周围还有那么多双眼睛在看着，这让一直以来将大义摆在胸前，自认为从来都没考虑过儿女私情的关二将军情何以堪？

　　只可惜，爱纱无论如何都没有力气去推开自己的兄长，只能任由他怀抱着自己，原本在刹那间僵硬起来的身体，也随之渐渐软化，就好像身体没有了骨头。

　　“爱纱你没有好好休息是吧？你看看你，都瘦了知道吗？就算我不在你身边，你也得注意身体才是啊。”

　　自家义妹究竟是什么性格，李亚林一清二楚，刚才之所以抱住了爱纱，主要还是情不自禁，等他发觉了爱纱的情况后，就很快做出了判断，并且选择了一个最好的解决方法。

　　不着痕迹的松开了双手后，李亚林很快摆出了一副严肃的模样，直指爱纱身体见瘦的问题，就好像刚才那一抱只是为了测量这一点一般。

　　“我……我……”

　　爱纱也没想到，自家兄长居然会突然说出这番话来，自己瘦了吗？没觉得啊……难道是自己没发觉？

　　“铃铃有话要说！爱纱她的确没有好好吃饭！”

　　就在爱纱有些不知所措之际，另一边被李亚林放开的铃铃突然举起手来，一副我是小间谍，我要爆料的模样，直接就让李亚林大笑了出来。

　　“铃铃！”

　　本来就因为李亚林的话而不知所措，再一看身边又多出个金牌小密探，这顿时让爱纱的脸上羞红一片，下意识的就想要去堵铃铃的嘴。

　　不过铃铃又怎么是那么容易被捉住的，爱纱一动，她就立刻身形一侧，直接绕到了李亚林身后，而此时的爱纱还没反应过来，下意识的又朝着铃铃躲闪的方向一扑。

　　这下好，刚刚是李亚林主动搂的，可这次却换成爱纱主动投怀送抱，这可就怨不了别人了是吧？

　　“咳咳……差不多就可以了，话说咱们眼下还有一场大战没解决，想要玩闹，还是等这一战结束后再继续吧。”

　　突然被爱纱扑到，李亚林虽然心中是挺爽，可表面上却还是要做出严肃点儿的表情，毕竟马超还在一旁看着呢不是吗？在新人妹子面前果然还是要竖立起一点儿形象才是。

　　伸出手来将爱纱扶稳，接下来李亚林的目光直接转向到军帐之中的沙盘，而他的这一举动，也很快吸引了所有人的目光。

　　李亚林说的没错，接下来的确还有一场硬仗在等着大家，不将这一仗打胜，恐怕安夷城的数万百姓，不会有一人幸免。

　　妖魔的凶狠，是每一个人都亲眼见证过的，也正因如此，大家才要更加谨慎对待，因为一旦失败，付出的必将会是一条条鲜活的生命。

　　“大哥，我们应该怎么办？以我军的实力，就算只是固守安夷城，恐怕也只能坚持三天，虽然我已经派人求援，可三天时间，我也不知道究竟能不能等来援军……”

　　沙盘面前，关二妹的俏眉再一次紧锁起来，她这次之所以能来的这么快，完全是因为一路急行军，而且舍弃了很多步骤，不然的话，她这次肯定不可能只带上四千人马。

　　如果再给她两天时间，肯定会有两万精兵开赴西凉，到时候别说这两万妖魔军了，就算是再来一倍，她也不见得会眨下眼睛。

　　妖魔军虽然凶悍，可相比爱纱手下的精锐，却还差了三分，更何况爱纱手中还有李亚林交给她的兵符士兵，更是军中的绝对主力。

　　要是主力军在，爱纱也不至于这么为难，可眼下一千精兵三千新兵，再加上安夷城的两千守城将士，面对两万妖魔军的人海战术，她真不知道能坚持多久。

　　要知道，就算守城容易攻城难，可眼下的问题是，安夷城并非什么大型城池，城墙的高度有限，同时也没有什么守城的设备，另外妖魔军的凶狠是早就出了名的，战斗起来就仿佛不知道害怕一样，只要部队没有大败，它们就绝对不会出现溃逃的现象。

　　想要守住这安夷城，真的不是一件容易的事。

　　“援军？没必要等待援军。”

　　作为一军之主将，爱纱已经学会了为将者的思考，但对于李亚林来说，这一战却根本没有那么麻烦。

　　两万妖魔军？如果在初临这个世界的时候，这对他来说还是点儿小麻烦，但现在嘛，说白了，在李亚林看来城外的那只是两万只蚂蚁罢了。

　　像这种最低级的妖魔，也就只是身体素质比普通人稍强一些，仅此而已，同时也完全没有任何智商可言，碾压起来完全不非力气。

　　而且说实话，以爱纱和铃铃此时的实力，如果抛却一切专心迎敌，也未必不会是这两万妖魔军的对手，要知道，已经成为了萌将的她们，早就已经今非昔比，未来也必然会成为万人敌。

　　当然，李亚林说爱纱和铃铃能够碾压两万妖魔军，那也只是两万最普通最劣等的妖魔，能够统领这两万妖魔军的，必然也有妖魔百夫长和千夫长存在，或许还有妖魔将军隐藏在其中。

　　这些高等级的妖魔可没那么好对付，如若不然，爱纱又何必谨慎的龟缩在城墙之内呢？

　　不过这次李亚林来了，也就没必要去顾忌了，妖魔百夫长？妖魔千夫长？妖魔将军？

　　这对李亚林来说有区别吗？

　　不，完全没有任何区别！

　　“不必等待援军？大哥你这是……”

　　李亚林心中有足够的自信，可爱纱却是不明所以，她不知道自家兄长为何如此成竹在胸，难道兄长大人已经早有计策？

　　“安心，一切有我，现在立刻动员士兵，我方要对妖魔发动反击了！”

　　没有立刻给予爱纱回应，李亚林准备用实力见证真理，如若不然，爱纱肯定会苦苦相劝，毕竟自己堂堂军中主帅，冒然冲进敌阵什么的，要是不了解情况，肯定会以为这是在送死。

　　李亚林对自家义妹实在是再了解不过，所以一切都别说了，直接动手算了。

　　这次进攻西凉的妖魔军可不仅仅只是这两万数量，赶快打完这一仗，接下来还有更多硬仗要打。

　　要不是因为这个，李亚林也没必要让爱纱动员士兵，准备以自己的强势胜利换取军中士气。


第1924章 单枪匹马冲敌阵

　　发动反击？什么反击？

　　军帐之中，马超已经完全傻了眼，她压根就没明白这是什么个情况，怎么突然之间就说要展开反击了？

　　以安夷城眼下的局势，固守当是最好的选择，只是以这单薄的城墙，究竟能坚持到多久，还需要画上一个问号，如今最好的方法，还是等待援军到来，才有可能真正与敌军展开决战。

　　可现在倒好，自己这个刚刚拜认的主公说了什么？动员士兵展开反击？这有可能做到吗？

　　马超已经被这个莫名其妙的命令搞的茫然无措，可一旁的爱纱却是在听到李亚林的话后，立刻点头应是，紧接着转身冲出军帐，按照自家大哥的命令行事起来。

　　她为一军之将，也明白眼下的局势只可固守不可反击，但她却更加明白，当自己的大哥在场时，一切的战斗都不用以常理去度之。

　　既然大哥这么说了，那就一定有他的道理！

　　安夷城上，李亚林军中的士兵们很快在爱纱的动员下全体戒备，箭搭弦刀出鞘，俨然一副大战临头的准备。

　　而安夷城外，两万妖魔大军却并没有立刻展开攻势，就仿佛在等待着什么一般，根本看不出要开战的意思。

　　可即便如此，城墙上的将领们也很清楚，绝对不能为眼前的一幕迷惑，妖魔军就是一群怪物，用正常的思维永远无法看透它们的想法。

　　“主……公……我们接下来真的要展开反击？”

　　看着城外那乌云一般的妖魔军势，马超下意识的吞了一下口水，自妖魔降临后，她也不是初次与妖魔打交道，类似这样的战场也不是没参与过，但说到底，如此险势之下，她还是看不到什么胜算。

　　尤其是反击一事，更加来的不靠谱。

　　以马超的实力，她当然有自信从那万军从中杀将出去，至少她对自己的武艺有着绝对的自信。

　　但问题是，她有信心保护好自己，却没办法拯救安夷城的所有百姓，更何况看李亚林这意思，他还准备弃这城墙的优势，反倒是准备冲杀出去与那妖魔死战。

　　这根本就行不通好么！

　　安夷城中加起来共六千的士兵，就算全冲出去，最终能换掉多少妖魔军？一比一……不，就算是一比二，最终也还是己方大亏不是吗？

　　更何况那三千新丁并没有经历什么战场上的洗礼，恐怕更是形不成足够的战斗力吧。

　　“当然，我知道马超将军你在担心什么，不过放心吧，我并没准备让士兵们出战。”

　　“啊？”

　　马超究竟在纠结什么，李亚林看的一清二楚，毕竟人家本就不是什么有心机的妹子，心中想些什么，那脸上已经显露的明明白白。

　　不过同样的，马超的担心在李亚林看来非常多余，因为自始至终，他都没准备让这些士兵们出动。

　　可他的这句话，却无疑让马超傻了眼，不让士兵们出战？那让谁出战？

　　没人出战，还怎么展开反击？

　　“爱纱，你带着铃铃和马超将军在这里稳定军心，顺便再帮为兄擂鼓助威，为兄去去就来！”

　　没有再回答马超的疑惑，李亚林转过头去对爱纱说完这么一句话后，随即纵身跃下了那高高的城墙，速度之快，根本没人能反应过来。

　　“大哥！大哥你要做什么？”

　　突然见李亚林玩了这么一手，爱纱是直接愣在了原地，下意识的伸出手来，却发现自家兄长都已经站在了安夷城外的城门之前。

　　大哥要干什么？

　　我的老天……大哥不会打算单枪匹马的冲入敌阵吧？

　　“在没有我的命令之前，不许擅自打开城门，否则军令行事！”

　　伸出手来没能触及自家兄长，爱纱是禁不住的心急如焚，下意识的就想下令打开城门，将自己那个冒失的兄长找回来。

　　却没承想，还没等爱纱下令，李亚林的声音却是传遍了每一个人的耳中。

　　主帅有令，不许擅自打开城门！

　　此话一出，谁还敢做多余的行动？

　　在上次降临这个世界的时候，李亚林虽然经常保持低调，可很多早年入伍的老兵还是知晓自家主帅的模样的，尤其是爱纱手下的那一千精锐，可都是自李亚林在幽州发家起，就一直追随军中。

　　新丁们此时可能还莫名其妙，但那些精锐的老兵们，却又怎么可能不明白是自家的主帅回归了？

　　即便只是远远一看，他们也能认出自家主公的模样，而且很快的，这一消息遍传军中，几分钟之后，守立在城墙之上的士兵们就都知道了这一消息。

　　亚林大人回来了？

　　主公现身安夷城？

　　这……怎么可能？

　　一开始在听到这个消息后，还有很多士兵不可置信，毕竟以李亚林的身份，出现在这种偏远小城的可能性简直无限接近于零。

　　但偏偏的，那位传说中的亚林大人是真的出现了，而且他现在还单枪匹马的位于安夷城下，一看就是要做出什么惊天动地的大动作。

　　“爱纱……”

　　由于李亚林的正式现身，士兵之间有什么反应，这一点暂且不说，单看马超，她就已经被李亚林的动作吓傻。

　　自己这个主公……他难道就没考虑过这样做的后果吗？

　　他真的要这么做？

　　“算了，大哥的性子比较倔，既然是他决定的，咱们就算想要拦也是没用的。”

　　此时此刻，爱纱的脸上也是浮现出了无奈的表情，她比谁都要了解自家大哥，也正因如此，她也知道，自己就算是真抗命冲下去，大哥也绝对不会回来。

　　接下来该怎么办？

　　真的没办法，只能按照大哥所言了。

　　“擂鼓！”

　　伴随着爱纱的命令，城墙之上的鼓声响起，而此时还站在安夷城外的李亚林，嘴角则是浮起了一抹淡淡的笑意。

　　这才对嘛。

　　话说回来了，自己也好久没有动身活动，趁着今天的好机会，就好好享受一下吧！

　　出来吧！我的烈焰马！

　　这里是恋姬无双的世界，李亚林自始至终都没想过要拿出什么高规格的现代武器开战，毕竟身处这个世界，就要遵守这个世界的规则嘛。

　　要不然他真一挥手，弄出几艘海雾战舰，射出几发超重力炮来，那还玩个蛋？

　　最关键的是，这些妖魔可都是功勋啊功勋，自从他离开这个世界后，官职就一直都没有变动过，现在好不容易回来了，怎么能不刷刷怪，继续为自己累积一下经验？

　　至少多学会几个武将技也是好的嘛。

　　所以说，李亚林这边是直接拿出了自己久未召唤的烈焰马来，并且等到烈焰马出现后，他是直接一键换装，身披全身黑色铠甲，手中一杆黑色长枪，刹那间改变了原本的形象。

　　当然，这还没完，当李亚林一键换装完毕后，他紧接着拿出了烈焰马的进化钥石，伴随着一道绚丽的光芒，原本通体雪白燃烧着红色火焰的烈焰马，刹那间变成了浑身漆黑，燃烧着青蓝火焰的地狱梦魇。

　　历经了MEGA进化的烈焰马Y，此时可以说是实力暴涨，作为李亚林的坐骑完全够格，毕竟眼下又不是去打什么硬仗，装个逼就够了。

　　下一刻，城墙上的一众官兵们就看见，那城墙之下身穿黑甲手持黑枪的主公，纵身跃上了那散发着青蓝色火焰的凶猛骏马，直奔那数里之外的妖魔军而去。

　　主公真的去了？

　　主公发动冲锋了？

　　以一己之力应对两万大军的战斗？

　　主公真的可能获得胜利吗？

　　这是李亚林在冲锋之前，每一个人心中都在考虑的问题，但就在一刻钟后，却再没有人去怀疑李亚林的实力。

　　别说那些双手死死握着枪柄不肯松手的新兵蛋子，就算是见多识广的马超，又如何不会被眼前的这一幕震惊？

　　“那是……那是主公？那真的是主公？”

　　作为西凉出了名的武将，马超对自己的武艺无疑是非常有信心的，虽然自她走出西凉后才发现，原来天下之大，到处都有着能够与她匹敌的英杰，让她一下子熄灭了自傲之心，但那也仅仅只是消除了那份骄傲而已。

　　可今天，她却觉得自己好像是一只井底之蛙，因为她从来都没想到，居然还有人能够单枪匹马的冲入两万妖魔军中，肆意砍杀妖魔，就如同砍瓜切菜一般的轻松写意。

　　反观那些妖魔，它们都好像成为了案板上的鱼肉，想要挣扎，却是完全无用。

　　此刻那些妖魔所能做的，就只有被轻而易举的一枪捅死，又或者被李亚林另一手中冒出的长剑削掉脑袋。

　　要知道！

　　自家主公可是连武将技都没有使用，只是单凭那一身武艺，就杀的妖魔溃不成军！

　　别说是普通妖魔了，就连那马超应对起来都有些困难的妖魔将军，居然也在李亚林的手下走不过一回合。

　　马超简直不敢相信自己的眼睛，这真的是人力所能做到的吗？

　　两万妖魔军，就如同杀鸡一般的要被消灭掉了？

　　虽然不敢相信，可这就是摆在眼前的事实，想要否认都否认不了。


第1925章 马休与马铁

　　“万胜！主公万胜！”

　　“主公威武！”

　　“无敌！”

　　半个时辰之后，安夷城外血流成河，当然，死的都是为恶的妖魔，那些有可能攻陷安夷城，即将生灵涂炭的妖魔。

　　对于城墙上的守军来说，这或许有可能是他们最为跌宕起伏大起大落的一天，原本还以为自己会死于妖魔之手，却没承想，在最后竟然峰回路转，他们的主公强势登场，以一敌万，单凭一己之力，斩杀了围困安夷城的两万妖魔大军！

　　这在所有士兵眼中，无疑就好似是一份天降神迹，而带给他们这份神迹的，正是他们的主公，那位传说中的李亚林大人！

　　在这种情况下，士兵们如何能不呼唤？如何能不振奋！

　　原本因妖魔围城而士气大降的李亚林军，刹那间是气势如虹，所有人都在高声呼唤，欢庆着这份不可思议的胜利。

　　看来哥们做的不错嘛。

　　安夷城外的战场之中，李亚林一甩手中长剑的血迹，顺势又将另一只手上的长枪插进地面，感受着安夷城上的呼声，暗暗点了点头。

　　振奋士气，这本就是他的目的之一，如今已然达成，他自然非常满意。

　　当然，还要更重要的是，一口气斩杀了两万妖魔，他这边也是获益不少，要知道，想要在这个世界提升官阶，就要像这般的斩杀敌人，如今获得声望若干功勋若干，李亚林的目的已经完全达成。

　　“主公……”

　　等到李亚林回城，再度迎接他的，不仅有士兵们的高声欢呼，还有马超那灼热的视线，身为武人，她当然也想拥有李亚林这般的勇武，那一份自万军从中冲杀的气概，已经让她为之感到深深的迷醉。

　　马超愿意追随李亚林，除了她是爱纱和铃铃的至交好友外，更主要也是因为李亚林的名声显赫，让她倾慕不已。

　　而现在，马超又发现了李亚林的又一个优点，那就是强大无比的武力！

　　这正是她所一直追寻的目标！

　　“安夷城之危已解，眼下我们要尽快调动可用的部队，爱纱你去催催贾诩那边，让她尽快将雍州的部队调动起来，尤其是兵符士兵，估计接下来会有硬仗要打。”

　　李亚林也没想到，自己出去装了一波逼后，竟然会换来马超的如此目光，这倒是让他有些惊讶。

　　不过眼下也不是考虑这些的时候，安夷城外的妖魔军虽已被消灭，可事实上，西凉危机却还没有结束，依旧还有大量妖魔盘踞在凉州境内，一日不将这些妖魔消灭干净，凉州的百姓就一日不得安宁。

　　仅靠凉州的守军，摆明了不可能是妖魔军的对手，最为关键的是，现如今的凉州还处于无太守的状态，州内各郡各自为政，无法组织起有效的抵抗手段，再这么下去，估计也就只有被逐个击破的份。

　　既然来了凉州，李亚林觉得自己索性就好人做到底，将这凉州之危解决，顺手再将这西凉纳入自己的手中。

　　这也是各种意义上的皆大欢喜不是吗？

　　“是！大哥！”

　　听闻李亚林的命令，爱纱顿时脸色一喜，她这次带兵突进凉州，完全就只是自己一个人的想法，都没有跟身为雍州太守的贾诩商量，更别提自家的那些军师了。

　　这种私自的行动，究竟能不能得到认可，爱纱自己心里也没个底。

　　不过现在好了，有大哥的一句话，援助西凉一事就变得名正言顺，不仅自己的好友开心，这西凉的百姓也当能幸免于妖魔之手。

　　这实在是太棒了！

　　“另外马超将军，你本就是西凉人，应该对自己的家乡非常熟悉，西凉这边究竟是什么情况，还要仰仗于你的帮助才是。”

　　朝着爱纱点了点头后，李亚林紧接着又将目光转向到马超身上，说到底，马超才是西凉的地头蛇，在西凉这边究竟如何打仗，还得她多帮忙。

　　毕竟李亚林对西凉这边的情况也不了解，与其多花费时间在情报上，不如直接让马超出力，效率还能来的更快一些。

　　“这是属下应该做的！”

　　此时此刻，马超的心情也是非常激动的，她很清楚，如今西凉的局势并不算妙，尤其是在她父亲死后，自己一则年纪还小，二则本身也无心仕途，从而导致凉州无主，各郡郡守之间关系紧张，甚至内斗不断。

　　如果没有外界因素介入，这些矛盾点也许还不会那么快爆发出来，可随着妖魔军的大肆入侵，西凉内部体系的弊端一下子显露无遗。

　　比如这西平郡，随着妖魔军的现身，原郡守居然携带家人细软连夜跑路，就连守备大将也消失无踪，要不是自己在第一时间赶到拿下军权，顺便爱纱能以最快的速度自雍州赶来，恐怕这安夷城就会如西都和临羌那般被妖魔攻陷吧。

　　只是不知道，西都和临羌两城的百姓会是如何，即便妖魔军并不会大肆屠城，可……

　　越是心想，马超的心思就越是焦灼，如果可以，她现在真的很希望自家主公能派给自己一队铁骑，直扑西都，解救那些落于妖魔军之手的百姓。

　　可她明白，现在真的不是冲动的时候，能够保下安夷城，这还全都仰仗主公神威，想要那么快夺回失去的城池，可没那么简单。

　　“哦对了，爱纱，现在雍州那边都是谁在镇守？如果可以，最好调过来几员可以镇得住场面的大将。”

　　就在马超心中思绪变幻之际，李亚林那边又对爱纱提起醒来。

　　他这边一令下达，雍州方面肯定会以最快时间调动部队，但统军将领问题，他还不知道贾诩是什么打算。

　　如果可以，他还是希望雍州那边能有几员大将，之前去雍州的时候也没特意去问，他也不知道雍州现在是什么部署。

　　要是能有几个镇得住场面的大将，情况将会变得很好。

　　“据我所知，镇守雍州的将军中，实力最强的应该就是华雄将军、严颜将军以及魏延将军，余下的将领……”

　　相比李亚林，爱纱很明显更加了解雍州那边的情况，不过说起雍州的镇守将军，她却是来的有些迟疑。

　　没办法，因为前不久朱里那边提议起兵支援东吴孙家，如今大多数武将都在幽州方面聚集议事，雍州这边根本就没几个能拿得出手的将军。

　　除了她刚刚说起的三人之外，余下的杂牌将军，基本上都不堪大用，更别能去镇得住场面了。

　　“只有这三人吗？算了，让严颜将军和魏延将军带兵来援凉州吧，华雄将军就让她继续镇守雍州，毕竟咱们也不能放松雍州的守备。”

　　爱纱的回答并没能让李亚林满意，不过现在也不是强求的时候，多两员将领是两员将领，有总比没有好是吧？

　　更何况自严颜和魏延加入己方阵营之后，他这个当主公的还没有亲眼见过，趁着这次机会，搞好上下属关系什么的，其实也挺重要的。

　　“好，我这就去准备。”

　　听李亚林要严颜和魏延带兵来西凉，爱莎那边也没有犹豫，立刻点头应是，而就在这时，一旁马超的眼中却是闪过了一道光亮。

　　“主公……这是需要能够冲阵带兵的将军？”

　　“哦？马超将军的意思是，你有人才向我举荐？”

　　马超突然问出这么个问题来，李亚林这边也是倍感兴趣，要知道，马超之父马腾可是前西凉太守，只可惜早亡，不然西凉这边也不可能乱成这样。

　　可即便如此，西凉马家在这凉州也依属豪门，马超想要推荐几个人才，应该还是没问题的吧？

　　“是这样的主公，我有两个妹妹，一名马休，一名马铁，她们的武力虽逊于我，可也是不错的战将，如果主公有需要，我这就修书一封，让我的两个妹妹前来助战！”

　　就像李亚林所想的那样，马超的确有人才想要举荐，而这人才还非是旁人，正是她的两个妹妹——马休和马铁。

　　在马超看来，主公虽然有心解救凉州，可这人嘛，终归还是要自救才行，也不能只眼睁睁的看着外人拯救西凉，自己人却毫无作为吧？

　　最为关键的是，她在真正见到李亚林，并且亲眼见证她的主公单枪匹马冲杀敌阵的一幕，就已经完全倾心，想要一心一意的拜于主公帐下。

　　既然如此，她当然也要拿出更多的诚意才是。

　　别误会，马超的倾心可不是她一见钟情喜欢上李亚林，而是倾心于李亚林的武艺，迷恋上那万军从中奋杀妖魔的风采。

　　毕竟是武人嘛，在少女心还未曾完全绽放之前，被武艺所迷也是正常情况。

　　“马休……与马铁吗？很好，如果马超将军你那两个妹妹愿意加入我军，我是再欢迎不过。”

　　说实话，马超的这个回答让李亚林稍稍愣了一下，一开始的时候，他还以为马超想要举荐的是马岱呢，毕竟原剧情中的马岱戏份可不少。

　　结果可倒好，马岱没看到，竟然又冒出了马超的两个妹妹。

　　不过仔细想象，貌似这也没错，西凉马家身为豪族，又怎么可能只有马超一个孩子，她会有两个妹妹也实属正常情况。


第1926章 箱中有人！

　　马超举荐自己的两个妹妹加入李亚林阵营，李亚林肯定是高兴还来不及，只是他没想到，马超给自己带来的这份惊喜居然大大超出了他的意料。

　　因为这一次，马休和马铁不仅愿意前来加入他帐下，更是带来了马家的两千精锐铁骑，要知道，西凉铁骑的战斗力是相当恐怖的，能一下子拿出两千精骑，肯定掏光了马家的全部底蕴。

　　不仅如此，除了这两千精锐西凉铁骑之外，马家居然还有一队兵符士兵的——五百游骑兵！

　　这种拥有高机动高爆发力的骑兵部队，绝对是难得一见的精兵，马超居然愿意全部献给李亚林，让这些士兵归属于自家主公帐下。

　　这么大一份厚礼，李亚林简直都不知道应该说些什么好了。

　　讲道理的说，马超的礼物虽重，但对李亚林而言，这也并不是不可或缺的，毕竟以他现在的实力，两千西凉铁骑加五百兵符游骑兵，充其量也就只是一部分可用的战斗力而已。

　　但问题是，在旁人看来，这份礼物着实贵重，同样也代表了马超的拳拳之心，这份心意，李亚林必须要呈下来。

　　“马休/马铁！拜见主公！”

　　马休与马铁临来之际，估计马超已经跟她们讲清了状况，所以这一见面后，她们就立刻半跪在地，向李亚林宣誓了忠诚。

　　看这两个妹子的相貌，可以说是与马超一般无异，应该说真不愧是三姐妹吗？长得真是太像了。

　　当然，一些细微的差别还是有的，李亚林也能看的出来。

　　“两位姑娘快快请起，能得两位姑娘加入，实乃我的荣幸。”

　　没办法，既然到了恋姬世界，一切就都要按照这个世界的规矩来，李亚林这个时候也不能说什么大白话，至少排场还是要摆在那里的。

　　连忙上前一步，将马休和马铁搀扶起来，不过还没等李亚林再说些什么，下一刻，马休背后的一个大箱子，就立刻吸引了他的注意。

　　这么大一个箱子，马休一路上背着它是要干嘛？

　　而且……怎么自己会有这么强烈的既视感？

　　“那个……马休姑娘，你背后那箱子究竟是……”

　　越看越是感觉好奇，李亚林下意识的伸出手来指向那箱子，然而还没等马休做出回答，就见那箱子突然轻轻的震动了一下，而且还发出了一个古怪的声音。

　　“箱中有怪！”

　　这箱子突然间的莫名震动，顿时引来了所有人的目光，尤其是爱纱，她是下意识的抓住了自己的武器，十分紧张的盯着那箱子，就好像生怕那箱子中会跳出什么妖魔鬼怪似的。

　　“啊？”

　　估计马休也没想到会有如此情况出现，箱子的震动让她脸上顿时煞白一片。

　　“这箱子是翠姐让带过来的啊……它怎么会动？”

　　“我让带过来的？我什么时候让你带一个箱子过来了？”

　　马休下意识的话让马超一脸的莫名其妙，她这算不算是躺着也中枪？明明只是让马休和马铁带着精兵赶来，她可从来都不知道还有这么一个古怪箱子。

　　“可……可明明是出发前，这个箱子被士兵送来，上面还贴着翠姐你的字条，说是让我一路小心带来的啊。”

　　马超莫名其妙，马休就来的更委屈了，她这一路上背着这么大一箱子，也是非常辛苦，要不是因为翠姐的话，她早就把这个沉甸甸的大箱子丢掉了，又怎么可能会一路背到这种地方？

　　然而就在马休的话音刚落之际，她背后的箱子又是抖动了一下，这可好，就连背着这箱子的马休都被吓了一跳，下意识的挣开了肩带，导致这大箱子扑通一声掉到了地上。

　　“好痛！”

　　就在箱子落地之际，一声痛呼传了出来，这绝对是个人声没错，大家都可以确定！

　　“箱中有人！”

　　“什么人！速速出来投降！否则别怪我不客气！”

　　“别动手！自己人！”

　　因为那声惊呼，这下子所有人都反应了过来，纷纷拿起武器对准了那地面上的古怪大箱子，也正因如此，那箱中之人连声高呼，好似生怕自己不等出来，那长枪大刀就会先行将箱子劈碎。

　　再等箱子一阵晃动，箱上盖子缓缓打开，一个同样绑着马尾辫的少女自箱中钻出，那小心翼翼外加一脸讨好的模样，让人一看就感觉非常好笑。

　　只可惜，有人觉得好笑，但却有人笑不出来，比如马超，她现在的脸色就很难看。

　　“蒲公英！你怎么来了？”

　　是的没错，马超认识这箱中爬出的少女，不，应该说她们之间非常熟悉，因为这少女就是马超的表妹马岱，同样也是一个李亚林比较熟悉的角色。

　　之前马超推荐马休和马铁加入军中，却唯独没提马岱，这还让李亚林感觉意外。

　　现在好了，人家自己跑来了，而且还是以一个这么有趣的方式。

　　“哈……哈哈哈……那个什么，听说鶸姐和苍姐都被翠姐传唤，却唯独把我落下，所以我就巧用一计，让鶸姐带我过来了……”

　　听到自家表姐那僵硬的声音，马岱十分尴尬的摸了摸后脑勺，打着哈哈想要敷衍过去，但很可惜的是，她失败了，面对自家表姐那圆瞪的虎目，马岱的声音是越来越小，最后几乎微不可闻。

　　不过究竟是什么情况，大家却是听明白了，原来之前那个什么字条，压根就是马岱搞的鬼，亏得马休还真的相信，辛辛苦苦一路将马岱给背了过来。

　　难道从某种意义上讲，马休其实也是个笨蛋？

　　当然，更让李亚林感兴趣的是，他刚刚从马岱的口中可是听到了马休和马铁的真名，鶸和苍？倒是与马超的翠很相似，都是一个字。

　　只是……苍也就算了，可这鶸……是几个意思？

　　是嘲讽吗？

　　总觉得这各种意义上都是嘲讽啊喂！

　　“巧用一计？你这也算的上是计？像你这种蠢计，也就只有鶸这个笨蛋才会中计！”

　　马岱不说还好，她越说，马超就越气，不仅气马岱擅自行动，更气自己的妹妹马休居然中计！

　　这么明显的计谋，就连自己都看得破，自家这个妹妹怎么就那么笨，没发现其中的问题？

　　“翠姐……”

　　马超由于气愤口不择言，一旁的马休听来更是郁闷，她可是躺枪的那一个，而且当初她压根就没有多想，又怎么可能猜到这是马岱之计呢？

　　而且说人家是笨蛋什么的，这也太过分了吧！

　　就算是翠姐……是姐姐大人……也……

　　好吧，被翠姐骂什么的，其实也是一种不错的感觉不是吗？

　　尤其是翠姐那怒气冲冲的眼神，还真是让人心醉呢……

　　“好了马超将军，这人都来了，你就算生气也没什么办法，话说这位是？”

　　李亚林可不知道，马超的二妹马休还是个痴妹系的角色，看她那双颊红润，眼中也带有些许水光的模样，他还以为这是马休委屈的想哭呢。

　　眼见如此，他立即站了出来，因为他知道，是时候出手解决这个问题了。

　　“主公……这是我的表妹马岱，这孩子自小顽皮，我一直也没能好好管教，没想到今天竟然闯出大祸，用计溜进军营……”

　　马超对自家的主公肯定非常恭敬，毕竟说到底，李亚林的武艺已经完全将她征服，听见主公有问，当然是忙不迭的抱拳回答。

　　“无妨，这位马岱姑娘年纪还小，念在初犯倒也无碍。”

　　擅闯军营者，肯定是大罪，如果李亚林是个叫真的人，一刀砍了马岱也绝不敢有人说二话，马超之所以训斥马岱和马休，主要就是恨铁不成钢，居然犯下了如此大错。

　　不过李亚林对这方面倒是挺开明，当然了，最关键还是当事人是马岱，如果换成一个无关的男人，他也绝对不会有这种好脸色。

　　所以擅闯军营这件事，他可以当没看见，只是接下来，他还有问题准备问问马超。

　　“谁说我年纪小了！我已经不小了！可以上阵杀敌了！”

　　本来李亚林还想再问马超问题，却没承想，还没等他开口，马岱那边却是不乐意了。

　　这丫头，天生就好像缺了根弦似的，明明都听到马超喊李亚林主公了，却还是好像没认出他是谁的样子，竟然一言不合的顶撞了起来。

　　就仿佛是为了确认自己的话一般，临到最后她还挺了挺小胸脯，别看这小家伙年纪不太大，胸前居然还有点儿料，即便无法与黄忠那样的御姐相比，可至少也能算是初具规模。

　　最关键的是，她现在的年纪的确不大，未来的成长绝对不可限量。

　　咳咳……当然，这并不是关键！

　　“放肆！你是怎么跟主公说话呢？”

　　马岱并不愿意听别人叫自己小姑娘，出声反驳也属正常，只是她这次顶撞的人是李亚林，这军中的最高统帅，马超十分崇拜的主公！

　　眼见这种情况发生，马超顿时一瞪眼睛，自家这个表妹平时犯浑也就算了，可在她的主公面前，绝对不允许有半点儿不敬！


第1927章 你好像挑错了对手

　　“主……主公？翠姐……你说他是主公？”

　　事实证明，马岱的脑子里平时的确缺少一根弦，刚才马超叫了主公她没反应，直到现在才终于发现，原来说她还是小孩子的那个家伙，居然是那个名震天下的李亚林。

　　也不知道这对她来说算不算是个巨大冲击，反正她现在是整个人都愣在了原地，僵硬的就好似一根木头。

　　“当然！不然你以为他是谁？”

　　看到自家表妹终于反应过来，马超很是无奈的叹了口气，自家的妹妹怎么就这么让人操心呢？马岱是，马休也是，就连马铁她也……

　　算了算了，这次将妹妹们举荐给主公，就是希望她们能够更加靠谱一些，为马家重夺荣誉，并且恢复西凉的安定。

　　只盼望在主公帐下，她们能更好的成长起来吧。

　　“你……拜见主公！”

　　得到马超肯定的回答，马岱一双水汪汪的眼睛瞪的老大，过了半晌，她才终于回过神来，而在她回过神来的第一时间，则是立刻单膝跪地，双手抱拳，来的那叫一个恭敬。

　　“停！我虽收了马休姑娘和马铁姑娘入帐下，可不代表也要收下你，至少我们的马超将军就没有向我举荐你，我想马超将军之所以这么做，肯定也是有原因的对吧？”

　　马岱直接跪拜主公什么的，理论上来说，李亚林是应该高兴的才对，但可惜的是，他却并没有按照套路那般将马岱扶起，再高呼个幸有马岱将军加入之类的话来。

　　相反的，他还玩起了欲擒故纵之际，明明知道马岱一门心思的想要参军，却还是摇起了头，摆明了没准备给对方机会。

　　当然了，他这么一做，肯定又在马超那边刷到了好感度，毕竟马超本就没打算让马岱参军，如果主公拒绝了马岱，让自己这个表妹知难而退，对她来说是再好不过。

　　“主公说的不错，蒲公英的年纪还太小，而且武艺未成，冒然让她上战场，我怕有闪失，所以才没有向主公推荐。”

　　是的，马超不推荐马岱，就是因为他的年纪太小，作为姐姐，她其实很关心自己的妹妹，她不认为马岱是可以登上战场的年纪，她有权力，也有义务去保护她。

　　只可惜，马超的关心并没有得到马岱的认同，至少眼下，她并不觉得自家表姐说的有理。

　　“什么叫我年纪还小？那家伙的年纪明明比我还小！凭什么她就能参军？我却不能？”

　　一听说自家表姐都‘看不起’自己，马岱顿时怒了，抬手一指，直接指向了正在看热闹的铃铃，她可是老早就看到了，那是个比她年纪还小的女孩，但却能够站在这军帐之中，肯定也是将军一类的角色。

　　这样一个小屁孩都能打仗，自己凭什么不能？

　　“铃铃？”

　　不得不说，铃铃这次真的是躺着也中枪，甚至说，她还没反应过来这是怎么回事呢。

　　她只是觉得，从大箱子中跳出个女孩子什么的，好像来的很有趣的样子，至于其他，她一概没多想过。

　　现在突然被指了鼻子，她简直是丈二和尚摸不着头脑。

　　自己究竟是怎么了？

　　“我说马岱姑娘，你可别小看我这妹妹，她在我军中可是一员了不得的大将，寻常将领都不会是她的对手，你确定要拿她做比较吗？”

　　一看马岱指向铃铃，李亚林顿时乐了，这小家伙挺会指啊，居然找起我家妹妹的麻烦。

　　只可惜，这次你好像挑错了对手。

　　“就是就是，铃铃可是很强的！”

　　虽然铃铃还不明白是什么情况，不过得到了大哥的夸奖，这个小家伙是立刻跟着配合了起来。

　　她喜欢被大哥夸奖，尤其还是当着这么多人的面，很能让她产生一种自豪感。

　　这个不谦虚的小家伙，一被夸奖就找不到北了，多亏了这不是在动漫里，否则的话，她的鼻子一定会伸的老长吧。

　　“就这么一个小不点，她也能算是你军中的大将？我才不相信！”

　　马岱这边，她虽然听到了李亚林的解释，但却一点儿都不相信，她从铃铃的身上可是没看到任何威胁，简直就是一个再寻常不过的小女孩嘛，怎么可能是军中大将？

　　如果她也算军中大将，那比她年纪还大的自己，岂不是能成为元帅了？

　　这肯定是谎言！

　　这是在欺骗自己！

　　别以为我好糊弄！

　　我蒲公英可不是那么好骗的！

　　“蒲公英你……”

　　“好，既然马岱姑娘你不相信，不如来跟我打个赌可好？”

　　见自家表妹居然还敢跟主公无礼，马超简直快要被气疯，自己怎么就有这么个笨蛋表妹？居然还不相信主公的话，你在开什么玩笑！

　　不过还没等马超将呵斥的话喊出来，李亚林那边却是先笑了，笑毕之后，他还主动要跟马岱打赌，这顿时吸引了马岱的注意。

　　“打赌？你准备赌什么？”

　　“你不是觉得我在骗你吗？那好，就由你来跟我家这个妹妹比试一下，如果你赢了，我二话不说，我这军中的职位你想怎么挑就怎么挑，别说将军了，就算是主帅我也给你！”

　　“但如果你输了，那就要乖乖听话，你觉得这个赌怎么样啊？”

　　既然马岱喜欢作死，那李亚林就只能配合她了不是吗？你不是质疑铃铃的实力吗？那咱们就用事实见证真理如何？

　　“真的？只要我赢了，你就让我当将军？”

　　很可惜，马岱丝毫没有察觉，这压根就是李亚林给她挖下的坑，相反的，她真把这当成了自己的机会。

　　军中主帅什么的，她并不贪慕那个，可一个将军之职，她却是无论如何都要夺到手！

　　只有这样，她才能让大家认同自己！也能让翠姐认同自己！

　　“主公……”

　　“没关系，就这么定了，你要是能赢，你就是我帐下的将军，我既有此话，就绝对不会食言！”

　　让铃铃和蒲公英比试？开什么玩笑？

　　铃铃究竟有多强，马超自己心知肚明，就算使尽全力，她也不可能是铃铃的对手，虽然这个小家伙看似瘦瘦小小，可她的身体中，却仿佛能爆发出无穷的能量。

　　她就好像是一只小怪物，要是因为她的体形而小视她的话，那最终只会死的很惨。

　　马超对此可是深有体会。

　　事实上，这也是正常情况，要说在此之前，马超或许还能和铃铃不相上下，可自从李亚林来到这个世界后，她先是帮铃铃获得了官职，随后又让她契约成萌将，实力自然有了突飞猛进。

　　再看马超，她虽然也有官职在身，但却不是萌将，相比铃铃，会有不敌也实属正常。

　　她曾经不止一次与铃铃对练，每次都被铃铃强势压下，如今换成比她还要弱很多的蒲公英，结局早在开始前就已经注定！

　　如果可以，马超并不想让这场比试进行下去，可问题是，李亚林看上去对此颇有兴致，还不等马超劝说，他就先一步对马岱做出了承诺。

　　“好！就这么决定了！”

　　马岱在听到李亚林的话后，顿时大喜，或许在她看来，这将军之位已经十拿九稳，从今天起，她也将是一名将军啦！

　　虽然只是没有官职的将军……

　　“去吧铃铃，让这位马岱姑娘见识一下你的实力，不过也别弄的太过，差不多就可以了。”

　　马岱那边兴高采烈，完全不知道接下来即将发生什么，可李亚林这边还是得稍微叮嘱一下铃铃，这一战肯定要有，可铃铃也得稍微注意那么一点儿。

　　如果弄的太过火，给马岱留下什么心理阴影怎么办？

　　只可惜，他叮嘱是叮嘱了，可铃铃有没有明白什么叫别太过，却又是另外一说。

　　事实证明，铃铃压根就没明白。

　　“这还真是……”

　　不到一盏茶的功夫后，李亚林十分无语的一拍额头，只因为就在刚刚，铃铃和马岱之间完成了一场比试。

　　这比试的结果，肯定显而易见，铃铃完胜不解释，作为李亚林手下数得过来的大将，铃铃又怎么可能打不过一个连战场都没上过的马岱？

　　只是，铃铃的确胜了，可再看马岱那边，她却是一脸失神的坐在地上，原本紧握在手中的武器也丢在一旁，嘴里默默念着，也不知道在说些什么，反正一看就是受了刺激，而且这刺激还颇为不小。

　　看样子，这场比试对她的打击实在太大了。

　　“马岱姑娘，现在你知道我帐下将军的实力了吧？”

　　虽然马岱的情况有些麻烦，可自己惹出来的祸，还是得自己摆平才行，都把马岱搞成这样了，李亚林不出面能行？

　　轻轻的咳嗽了一声，李亚林几步走到马岱面前，他知道这个小家伙是急着想要证明自己，可她的实力却真的有限，这一次的失败，对她来说不仅是个打击，也同样应该是敲响她的一记警钟。

　　区别只在于，是否有人能点醒她。

　　“我……”

　　“战场，不是那么好上的，将军，也不是那么好当的，铃铃能成为的帐下的将军，是因为她有足够的实力，也能得到我帐下士兵的认可，马岱姑娘，你以为如何？”

　　“是……”


第1928章 我的确是你的主公

　　虽然马岱的确受了不小的刺激，却不代表她听不到别人的话，事实上，因为李亚林的这一番话，她原本空洞的眼神，已经逐渐的恢复了一些神采。

　　但也正因如此，她此刻的神色才会来的更加沮丧，原本她还以为自己选中的那个小女孩只是一个寻常的小丫头而已，就算拿起武器，对她而言也不可能有什么威胁。

　　毕竟她的年纪一看就比对方大好吧。

　　可结果却恰恰相反，当马岱与铃铃展开对决的时候，她就只感觉自己仿佛在面对一只猛虎，那种可怕的气势差点儿让她喘不过气来。

　　那家伙真的是人吗？她不是披着小女孩外皮的怪物？

　　这就是李亚林军中的将军？

　　这就是所谓的无双猛将？

　　自己原来……什么都不是吗？

　　一看马岱的神情，李亚林就知道她现在是什么情况，原本心高气傲的小姑娘，一下子受到这么大的打击，会失落也是正常情况。

　　估计现在马岱的心理阴影面积一定相当的大吧。

　　“当然了，我看马岱姑娘你的武艺虽然逊色一些，可勇气还是值得嘉奖的，至少你还敢与我们家铃铃比试，这可是太多男人都做不到的事情。”

　　“如果你现在还想加入我军，我也可以给你个机会，当然，将军你就别想了，暂时留在马超将军帐下当一个小兵，应该是个不错的选择。”

　　“要是日后马超将军觉得你可以出师，我再封你一个将军之位也不无不可，接下来，就看马岱姑娘你自己怎么选了。”

　　马岱受了刺激，如果让她就此跑掉，肯定是李亚林的损失，毕竟这个小家伙虽然年幼，可前途还是比较远大的，至少她现在缺少的只是磨砺而已。

　　让她暂时留在马超帐下，既能将她留住，也能让她增添一些经验，何乐而不为呢？

　　只是不知道马岱是否同意。

　　“主公……”

　　李亚林是愿意将马岱留下的，可他的这一说法，却是让马超那边心中一急。

　　虽然主公并不是让立刻让自家表妹冲锋陷阵，但她对自己这个表妹的武艺还是十分不看好，至少她现在还不适合登上战场。

　　即便那只是自己帐下的一个小兵。

　　只可惜，还不等马超那边想要再说什么，马岱却是因为李亚林的这一番话，眼中直接闪过了一道光亮。

　　“我愿意！就算是当一个小兵我也愿意！”

　　诚然，刚刚与铃铃的比试的确让马岱十分灰心丧气，但她却还不至于因此而沉沦下去，毕竟是马家走出来的姑娘，神经都是十分大条的那种，就算有几次失败，也不至于将她直接打倒。

　　虽然成不了将军，可在自家表姐帐下听令，那也是很好的嘛，马岱的要求没那么多，能参军就已经心满意足，自然不可能放弃这么好的机会。

　　“好好干，我期待你的表现。”

　　见马岱那一脸兴奋的表情，李亚林很是满意的点了点头，像这样有干劲的小菇凉，可是他最喜欢的。

　　当然，将马岱留下，他肯定也要给马超一个说法。

　　“马超将军，我知道你在担心马岱姑娘的武艺不够，还不适合登上战场，不过我却觉得马岱姑娘的前途远大，如果能够成长起来，必能成就一番事业。”

　　“不如咱们先让她试试看，看看她究竟能不能适应军中生活，之后再做决定如何？”

　　“这……既然主公这么说的话，那就让蒲公英先留在我的身边吧。”

　　李亚林都把话说到这份上，马超就算想要反驳也是不可能，毕竟说到底，马岱也是她的表妹，如果可以，她当然希望马家能再出一英杰。

　　现在主公都给了这么大面子，她如果再拒绝的话，就实在说不过去了吧。

　　算了，既然如此，就让马岱先留在帐下听令吧，反正有自己在，她的安全肯定不成问题。

　　“那就这么定了。”

　　搞定了马超这边，李亚林接下来需要做的，自然是划分那两千西凉铁骑的归属权，虽说这是马超送给他的一份大礼，可他也不至于真将这份礼物收下。

　　到最后，他决定将那两千西凉铁骑一分为二，分别由马休和马铁统帅，而那五百兵符游骑兵，则是直接成为马超的亲军，相当于又将这份礼物还了回去。

　　而这，也是让马超感动不已，她可没想到，自家的主公居然如此仁义，丝毫不贪墨自家的精兵。

　　这样的主公，可是打着灯笼也难找，能得如此主公，既是自己之幸，也是马家之幸！

　　因为归还兵权这件事，马超对李亚林的好感度又是大大的增加，只可惜，眼下李亚林并没能趁着机会与马超姑娘好好联络感情。

　　雍州方面的援军，已经进入凉州了！

　　有了李亚林的命令，贾诩那边自然不敢怠慢，五万雍州精兵被直接派遣了过来，再加上两员大将，已经算是雍州的大半战力。

　　五万雍州精兵，这还算好说，但那两员大将，李亚林这个当主公的也是初次见面，肯定不能怠慢。

　　这不，他现在就于军帐之中接见了严颜与魏延这对师徒组合，虽然早就在动漫中见过她两人的形象，可实际意义上的真正见面后，他还是禁不住的暗叹了一声。

　　真不愧是义母系的御姐，胸怀广大，可谓壮观呐！

　　这么大一对西瓜，严颜顶在胸前难道就不会累吗？

　　咳咳……淡定！哥们怎么说也是走过南闯过北的人，早就见多识广了有没有！难道还能被两颗球震住？

　　“属下严颜，拜见主公。”

　　初次见面，对面那个让李亚林心中感叹十足的御姐严颜抱拳拱手，姿态做的倒是还不错，至少对李亚林这个主公还算尊重，就是她稍稍躬身的那一刻，胸前两颗球间的深深事业线，差点儿让李亚林嘴里的茶水一口喷出。

　　这严颜……是故意的吧？

　　这绝对是故意的！

　　怎么说呢，虽然严颜表面功夫做的不错，可实际上，李亚林却并没能从她的身上感到什么敬意，其实这也难怪，说到底，她与李亚林这个主公都是初见面，之前因为爱纱的游说才加入这边的阵营，连主公都没见到，能有什么敬意？

　　能够做到这种程度，其实已经十分难得。

　　相比之下，她的那个徒弟魏延，简直就是摆明了没看起李亚林，就连恭敬的姿态都没做出来，一进军帐，就立刻双臂环抱打量起李亚林，就好像要将他看个透彻一般。

　　真是失礼呢，自家这个新下属。

　　“严颜将军有礼了，请在一旁歇息。”

　　虽说严颜御姐胸前这对大球实在引人目光，可表面上，李亚林还是得表现出淡定的模样，至少不能在新属下的面前丢人。

　　最为关键的是，他明白了严颜和魏延的态度，估计她们现在也都想要试一试自己这个主公有几斤几两吧，索性就让她们如愿以偿呗，反正又不是什么问题。

　　像这情况，李亚林看的是清清楚楚，若非如此，眼见到自家徒弟魏延如此失礼，严颜御姐这个当师傅的还能坐视不管？

　　啧啧，算了，既然你们有心，那我就让你们好好见识一下！

　　“怎么？魏延将军好像对本人有点儿意见？”

　　朝着严颜御姐伸手做了一个请的姿势后，李亚林很快将目光转向到魏延身上，嘴角含笑，表情来的十分轻松。

　　魏延在打量他的同时，他也在打量着魏延，从相貌上看，这是个很英气的女孩，只可惜好端端的黑发，前端却偏偏挑染成白色，这就颇给人一种杀马特风格，李亚林差点儿就要忍不住的想要问问魏延，看看她是不是从某个葬爱家族走出来的。

　　淡定，现在可不是吐槽的时候。

　　“你就是我的主公？”

　　严颜御姐那边没说话，魏延这边一听到李亚林的话后，立刻眼神一挑，整个人都变得犀利了起来。

　　她这话一出，就好像是在质疑李亚林，不相信他有资格成为她的主公一般。

　　而这，也正是让军帐之中的气氛冷淡了下来。

　　眼见如此情况，爱纱下意识的就想开口，严颜和魏延都是她和铃铃在旅途之中结识的朋友，而且她们两个也都能算得上是英雄俊杰，能够让她们加入大哥帐下，绝对是一大助力。

　　但同样的，她这两个朋友的性格实在来的比较古怪，尤其是这个魏延，有些时候她的性格实在过于自信，现在就连面对自家大哥的时候都这样，实在有些说不过去。

　　只可惜，还不等爱纱开口，李亚林那边就先做出了一个手势，那是在示意爱纱别说话，顿时让爱纱停顿在原地。

　　大哥这意思是……他准备亲自解决？

　　“你说的没错，我的确是你的主公。”

　　是的，李亚林阻止爱纱的意思，就是准备亲自解决，魏延这妹子心高气傲，他早就已经知晓，现在摆在他面前的是一个非常关键的问题——他究竟能不能降服魏延！

　　如果能，不仅魏延归心，就连一旁看戏的严颜，估计也会完全倒向自己。

　　可一旦失败，那就不用说咯，必然会损失这两员大将，想都不用想的。


第1929章 李亚林VS魏延

　　“你有什么资格能成为我的主公？”

　　就如李亚林所想，魏延的确是在质疑他没错，而且这背后还隐隐有着严颜御姐的应允，这对师徒就是准备要见识一下自己拜认的这个主公的能力。

　　把话都说到这份上了，李亚林还能再说什么？

　　“如果魏延将军你有什么想法，不妨直接说出来。”

　　心中早就做到有数，李亚林朝着魏延微微一笑，既然人家都已经准备好出招了，那他自然要好好接下才是。

　　有什么招数，就尽管使出来吧。

　　“战胜我！我就承认你是我的主公！”

　　也不知道是不是不满于李亚林这一脸轻松的模样，魏延妹子接下来居然在军帐中将武器抽出，摆明了一言不合就要开打的节奏。

　　这么不知礼数的下属，还真是让人头疼呢。

　　“好了焔耶，你也别太放肆，这里可是军帐！你在面对自己的主公！”

　　魏延在军帐中抽出武器，按理来说肯定是大罪，就算李亚林现在没说什么，一旁的严颜也不可能继续淡定的看戏——即便她也同魏延一样，还没有完全承认李亚林这个主公。

　　无论怎么说，魏延现在做的的确有些过火了。

　　“无妨，既然魏延将军想要见识一下我的实力，那就如她所愿吧，念在她是初犯，我这次也不会怪罪她什么。”

　　魏延此举的确失礼，但李亚林却没准备跟她较真，像魏延这样比较自傲的妹子，只有用真正的实力将她击败，才有可能将她折服。

　　想用军规一类的方法让她妥协，效果真不见得会有多好。

　　所以说，这年头果然还是拳头大才是硬道理，手上见真章，这也是李亚林比较倾向的结果。

　　朝着严颜一摆手，李亚林脸上的表情依旧淡定，不过等他再转回头，将目光集中到魏延身上的时候，他身上的气势却是一下子显露出来。

　　“可如果再有下次，魏延将军，你可别怪我对你军法处置！”

　　国有国法家有家规，在军营之中，自然就有军中的规矩，就算李亚林再怎么开明，也绝对不可能允许歪风邪气滋长。

　　像魏延这种公然在军帐中拔剑，并且忤逆上司的行为，今后绝对不可再有！

　　这是规矩，必须让所有人遵守！

　　“我……是……”

　　魏延完全没能想到，就他眼前这个看上去和和气气，丝毫没有架子的所谓‘主公’，居然能够产生如此惊人的气势。

　　本来在初见李亚林的时候，她其实是有些失望的，还以为自己那个名传天下的主公是个怎么样的人物，结果可倒好，不仅年轻的过分，而且看上去还很像是那些靠女人吃饭的小白脸！

　　这让魏延如何能够接受？

　　说白了，这其实还是李亚林脸嫩的锅，但问题是，这种锅，李亚林背起来冤不冤枉？

　　真心冤啊有没有！

　　不过现在好了，李亚林气势一放，顿时让魏延不敢再小瞧，估计她也看出来了，自己所拜的主公绝非等闲之辈。

　　事实上不仅是魏延，就连一旁的严颜也是表情一肃，全然不再有此前那般的轻松。

　　“来吧，接下来我们还有很多工作，不要浪费时间，立刻开始。”

　　见魏延被自己的气势所慑，居然下意识的点起了头，李亚林当然心中暗爽。

　　不过这可不能表现出来，表面上，他此刻的表情依旧严肃，转身到帐边拿起了一把最普通不过的武器，迈步走出了军帐之外。

　　眼见主公都走出了军帐，这帐中的各将当然不能再干看着了，忙不迭的跟随出去，大家也想要见识一下，此番主公与魏延将军之战，究竟会是怎样一个结果。

　　帐中将领里，除了爱纱、铃铃还有马超了解李亚林的实力之外，新人马休、马铁还有马岱都不知道自家主公的本事，现在终于有了机会，一个个都是面露好奇之色。

　　尤其是马岱，这个小家伙可是个自来熟，别看此前败在铃铃手中，并且还造成了极大的心理阴影，可在接下来这短短时间内，她居然能和铃铃成为朋友。

　　关于这一点，就连李亚林都不得不感叹一声。

　　“我说铃铃，咱们家主公的实力怎么样啊？那个魏延看上去好像挺厉害的，主公不会输掉吧？”

　　自家主公会亲自出手，马岱对此当然非常有兴趣，但同样的，她也很想知道自家主公的实力究竟有多强，会不会是那个看上去拽拽的魏延将军的对手。

　　而能给她答案的，自然是与李亚林和魏延都很熟悉的铃铃了。

　　这不，她此刻就凑到了铃铃身边，一双机灵的眼珠四处乱转，就好像不把事情真相发掘出来誓不罢休一般。

　　“当然不可能！我家大哥可是最强的！就连铃铃的武艺都是大哥教的，大哥又怎么可能输给魏延？”

　　听到马岱的问题，铃铃当即一甩脑袋，毫不犹豫的说出了答案。

　　她跟魏延的关系只能算一般，相比之下，她自然更向着自家大哥。

　　最关键的是，她说的倒也是实话，虽然铃铃天生神力，可她此前的武艺却是十分糙浅，为了让铃铃成为真正的名将，李亚林当初可是没少调教这个妹妹，也正因如此，铃铃的实力才会有如此飞速的成长。

　　只是这句实话对马岱来说，冲击力无疑是非常的巨大，铃铃究竟有多强，她现在已经心里有数，因为她在败给铃铃后曾悄悄问过表姐，得知就算是自家表姐上场，也不会是铃铃的对手，这立刻让她心中有了概念。

　　铃铃是怪物级别的武将，自己根本不可能和她相比。

　　可现在，她居然听说铃铃这般强大的武艺，竟然是自己主公教的，那主公的实力又有多强？马岱觉得自己的想象力已经不太够用了。

　　李亚林有多强？

　　这的确不是马岱能想象到的，事实上，就连此刻正在与李亚林对垒的魏延，也绝不可能知道李亚林的实力究竟有多恐怖。

　　不过眼下还没有真正动手，她倒是还能保持镇定，只是在这一刻，她的表情是史无前例的谨慎，就算手中握有武器，却也丝毫不敢轻易迈出脚步，更别提主动进攻了。

　　明明站在她对面的那个主公，浑身上下看上去满是破绽，可问题是，当她再仔细观察后，却又觉得对方身上毫无破绽！

　　这究竟是怎么回事？

　　历经大小战斗无数的魏延，从来都未曾见过如此诡异之事。

　　“怎么？魏延将军不准备主动出手吗？”

　　站在魏延的对面，看到这妹子一脸谨慎的表情，李亚林突然笑了，因为他觉得这真的很有趣。

　　难道自己非要主动装个逼？

　　讲道理，自己可是个低调的人啊！

　　很可惜，李亚林出言相激，魏延却丝毫没有行动的意思，即便她现在的额头已经冒汗，身体也在微微发颤，明显承受着极大的压力，可她依旧还在强迫自己冷静下来，并且寻找出手的时机。

　　那么问题来了，魏延真的可能找到出手时机吗？

　　答案是否定的，因为李亚林与魏延之间的级别相差实在太多，就算他再怎么放水，魏延也绝对不可能找到任何机会。

　　所以这出手，恐怕只能由李亚林来完成。

　　“好吧，既然魏延将军不准备主动出手，那就换做我来主动吧。”

　　摇了摇头，这时间一分一秒的过去，对李亚林而言实在太过浪费，就算他再怎么不想装这个逼，恐怕也是不行的了。

　　向前走了两步，李亚林突然站定脚步，也正是他的这一动作，让对面魏延全身寒毛都倒竖了起来。

　　这种可怕的感觉是怎么回事？

　　还不等魏延想清楚，她突然感觉眼前一花，紧接着她全神贯注锁定的对手消失不见！

　　怎么回事？

　　如此异常，让魏延下意识的就想做出反应，可还不等她有所行动，却是突觉脖子一凉，再低头一看，那闪着寒芒的刀刃已经递到她的面前。

　　“不行啊魏延将军，如果这是在战场上，你的脑袋可是已经掉了。”

　　魏延完全没能在第一时间反应过来，可就在这时，李亚林的声音却是已然传进了她的耳朵，这就好像是大白天见了鬼一样，让魏延浑身上下遍布鸡皮疙瘩。

　　这是鬼魅吗？

　　“第一回合算我赢咯，魏延将军你既然想测试我的实力，至少也那出点儿真本事好不好？如果这么简单就让我获胜，我会很没有成就感的。”

　　还没等魏延开口，她脖子上的刀刃却是刹那间消失无踪，等再仔细观瞧，李亚林的身影居然再度出现在魏延的面前。

　　“来吧魏延将军，让我见识一下你的实力。”

　　直至这时，李亚林还在出言挑衅，而在听到这个声音并回想起刚刚的一幕后，魏延总算是明白了情况。

　　也正因如此，她现在额头上满是冷汗。

　　刚刚那是主公的出招？

　　自己一丝反应都没有，就被刀刃架了脖子？

　　如果这是在战场上……

　　巨大的压力在这一瞬间差点儿将魏延压垮，她从来都没想过，自己居然会被人碾压到如此程度。


第1930章 奇葩的妹子很多

　　不行！不能再这么下去了！否则的话，自己将不再有丝毫机会！

　　通过刚刚的一幕，魏延已经完全明白，自己绝不可能会是主公的对手，只要主公愿意，随时随地都能将自己斩杀，而自己还不可能有丝毫还手之力。

　　话是这么说，但要让她承认这一点，却又千难万难，魏延本就是个极度自负的人，她可不愿意自己就这么轻易倒下。

　　出手！

　　必须出手！

　　拿出自己最强的本事！

　　深深的吸了一口气后，魏延丢掉了手中的武器，握紧双拳，脚下猛然发力。

　　是的，魏延开始拿出她的真本事了，同时也有她真正的武器！

　　她双拳的手甲，看上去只是防御护具，可实际上，那才是她真正的杀招，同时也是魏延最为擅长的招式。

　　她要用这双手，亲自打破对方给自己施以的压力！

　　当然，愿望是很美好的，现实却是很残酷的，魏延虽说拿出了自己的看家本事，却依旧无法改变结果。

　　连盏茶的功夫都没过，魏延败北，而且还是在李亚林丢下武器，仅凭一双肉掌与之交锋，再将其彻彻底底的碾压。

　　就是这么突然，就是这么不可思议，魏延在面对李亚林的时候，就好像变成了一个全然不会武艺的普通人，无论她怎么出招，都没办法对李亚林造成伤害，反观李亚林那边，他随意的一拳，就能将魏延直接砸飞出去。

　　两者完全不是一个级别，所以……住手吧！这根本不比试！

　　“怎么样，魏延将军现在觉得，我有资格当你的主公了吧？”

　　李亚林懂得什么叫见好就收，经过今天这一战，魏延应该是已经拜服了才对，可别弄的太过火，否则还不好收场。

　　“属下魏延！拜见主公！”

　　很好！

　　很完美！

　　并没有出乎李亚林的意料，当魏延从失败中回过神来后，所做的第一件事就是半跪在地，向李亚林宣誓忠诚。

　　经历刚刚的那一战，她已经完全明白，自己面前这个人，或许是普天之下最适合成为自己主公的人！

　　只有比自己还要强的人才有资格命令自己，这是魏延一直以来贯彻的行为准则，而今天，她也是这么做的。

　　“魏延将军快快请起。”

　　眼见魏延归心，李亚林脸上露出了会心的笑容，抬手将魏延扶起，这君臣融洽的一幕看起来是相当的和谐。

　　然而他并没有注意的是，就在魏延归心的那一刻，一旁的严颜御姐眼中却是闪过了一道光亮，就好像看到了什么非常有趣的东西一般，如果不是强行按捺住，恐怕她都已经开始有所行动。

　　只可惜，李亚林并没有看到严颜御姐的眼神，也不知道她究竟准备打什么主意。

　　在他看来，通过与魏延的这一战，严颜御姐和自负妹子魏延应该都已归心，那么接下来他应该考虑的，还是如何平定西凉的战事。

　　那么李亚林应该如何出手呢？

　　其实很简单。

　　西凉这边的妖魔之乱虽然看似棘手，可实际上却根本没那么夸张，造成眼下这情况的，无外乎还是一直以来凉州无主，各郡郡守之间还争乱不断。

　　如果在妖魔军入侵的第一时刻，西凉境内郡县能够彼此守望互相帮助的话，或许都根本不用李亚林出手也说不定。

　　总而言之一句话，就是西凉的官员们不称职，更让人觉得可悲的是，当西凉各郡被妖魔入侵的时候，不少郡守居然还选择弃城而逃，全然不顾百姓死活。

　　像这样的家伙，活着简直都是浪费空气，既然李亚林来了，肯定不可能放任这种家伙继续任职。

　　就从这西平郡开始！李亚林要革新凉州内的各项体制！

　　当然，最首要的还是击杀妖魔。

　　有了五万雍州精兵援助，再加上李亚林手中还有数员大将，收服凉州一事对他来说还真不是什么问题，只是一个城一个城的扫荡过去，的确花费了不少时间，加之还有收拢郡县各城的时候，还有些微末的小事需要劳烦，的确让李亚林不太舒爽。

　　不过总体而言，倒是没什么太大的问题，收拢西凉一事进行的非常顺利，伴随着李亚林的大军压境，很快完成了州内的统一。

　　趁着这段时间，李亚林对自己新收入帐下的几员将领，差不多也有了个比较深入的了解，而且还发展了不错的关系。

　　比如说严颜御姐，李亚林就发现这个大胸御姐好像对自己很有好感，尤其自从一次她知道自己这边的美食无数后，自家饭局上就多了一个常客。

　　甚至在当他拿出不少美酒之后，这个美丽的御姐还顺便完成了一次怀中抱汉杀，那种窒息在乳海中的感觉，至今回想起来还会让人觉得纠结。

　　当然了，除了严颜御姐之外，魏延和马超这两个妹子，对李亚林也是很有好感，不过她们俩可不是被美食和美酒所惑，反倒是倾心于李亚林的武艺。

　　像这种情况，只要李亚林稍微对她们点拨一下，就能收获好感无数，攻略起来好像完全不费力气。

　　至于马岱……

　　算了，这家伙还是先放到一边吧，虽然也是很努力的一个小家伙，可她依旧还是会偶尔偷偷懒啊，或者恶作剧什么的，再加上铃铃一起，不将这军营弄的鸡飞狗跳，李亚林就已经谢天谢地了。

　　最后说说马休和马铁，这两个妹子说真的，当李亚林完全弄清她们俩的性格后，可是无语了相当长一段时间。

　　马休是个姐控，而且还是痴妹系的，一开始的时候还没表现出来，可就在一次她按耐不住，被大家知晓了真相后，就立刻一发不可收拾，再也没有掩饰真正的自己。

　　只可惜，马超这妹子的神经向来比较粗，全然没有想过自己妹妹的反应究竟是不是正常，或许在她看来，马休对她的感情还是各种意义上的姐妹情，简直让人蛋疼不已。

　　还有马铁，这妹子虽然不是痴妹系的姐控，但本身却是个工口妄想系的痴女，她最大的爱好就是幻想他人之间不可言喻的啪啪啪又啪啪啪，甚至有些时候都能妄想到流鼻血的程度。

　　军中众将，估计每一个都被她组成过CP，而且还会经常变幻，简直就是YY到了极致！

　　甚至有些时候，李亚林都想严令马铁禁止妄想了，只可惜临到最后，他还是没有这么做。

　　算了算了，家里奇葩的妹子多了去了，妄想系的痴女又如何？哥们照样搞定给你们有没有！

　　好吧，我错了，西凉一事暂告一段落，还是尽快启程离开吧！

　　虽说李亚林在这段时间了解了身边的一众武将妹子，而且只要他想，估计很快就能上演好几段工口剧情，甚至开个无遮大会什么的，也应该不会有太大的问题。

　　不过眼下却真的不是这个时候，西凉这边的妖魔虽平，可东吴孙家那边却是危机不断，近段时间从幽州方面寄来的情报上看，东吴孙家恐怕撑不了太长时间。

　　如果再这么继续下去，孙家最多也就能够再撑半年，半年之后，东吴将再没有孙家可言。

　　在这种情况下，诸葛亮亲自修书一封，向李亚林寻求意见，虽然从未与这个主公见面，可她还是在信上一再强调援助东吴孙家的重要性，并且希望主公早日做出决断。

　　李亚林回归一事，幽州方面肯定会优先得知，而且在他回归之后，李亚林军中的重要决策，必然也要由他这个主公来完成，诸葛亮也没资格去越庖代俎。

　　也正因如此，李亚林在回复诸葛亮的信上直接表明，此番援助东吴孙家一事他大力支持，不仅要援助军备粮饷，更要幽州方面亲自出兵，再派出大将以解东吴之危！

　　在李亚林完成西凉攻略的同时，幽州方面已经派出精兵，长途跋涉直奔扬州。

　　领兵的两员大将，分别赵云和吕布，星和恋这对组合，绝对可以称得上是李亚林军中的最强战将组合！

　　而军师方面，则是由诸葛亮亲自出马，带着她的师妹凤统一起随军。

　　一吕二赵组合，再加上凤雏卧龙的CP，这次援助东吴孙家，李亚林这边也算是下了血本有没有！

　　当然了，本钱下的虽然大，这却是绝对正确的选择，至少李亚林就对此十分赞同，而且再不久的将来，他也会亲自前往东吴一趟。

　　只是在此之前，他还要先去一趟充州，因为情报上显示，曹操至今还没有解决自己统地中的两处死地，再加上夏侯惇的重伤，她现在好像非常困难的样子。

　　毕竟是老朋友了，人家有难，李亚林也不能坐视不管对吧？

　　决定一下，李亚林将马家几个姐妹暂留西凉负责镇守，严颜御姐和魏延返回雍州任职，他本人则是带着爱纱和铃铃，率领着麾下一千兵符士兵，直奔曹操的统地充州。

　　他倒是要看看，就连曹操都无法解决的死地，究竟有什么奇特之处。

　　另外曹操，你做好老朋友重逢的准备了吗？


第1931章 曹操的脸六月的天

　　曹操不愧是曹操，果然很有能力！

　　来到充州后，李亚林不得不感慨一声，曹操天生就是个人杰，这充州在她的治理之下，的确发展的让人惊叹。

　　虽说还不及李亚林治下的领地，可要知道，李亚林这边是开了金手指的，而且手下还有能臣干将无数。

　　可曹操这边呢？虽说她手下也有不少人才，可问题是，相比李亚林的底蕴，她就来的差的多了，尤为关键的是，玉藻前那边可没给曹操这边丝毫优待，该入侵的妖魔军是一点儿都没少。

　　在这种情况下，充州居然还能被曹操管理的井然有序，甚至还有蓬勃发展的迹象，这就让人不得不为之惊叹。

　　这真的很厉害。

　　不过，感叹虽感叹，可曹操眼下的境地，的确来的比较危急，两处死地的出现，不仅让她头疼，更给她治下的领民带来了伤害。

　　在进入充州之后，李亚林还未去见曹操，就先进一步的解了这两处死地的情况，等他将情报弄清楚之后，也终于明白曹操为何对这两处死地如此头疼了。

　　的确，这两处死地非同小可，蕴藏在那死地中的怪物，绝对非寻常人力可以击败的。

　　第一个死地位于青州境内，名为龙魂井，镇守在其中的是一条金甲妖龙，实力颇为恐怖，当初曹操初次派兵试探，就在这龙魂井中折损了数千士兵。

　　没办法，那可是一条妖龙，就算不是真正的神龙，也绝对不是凡人可以屠戮的，曹操的失败并不让人意外。

　　比较幸运的是，这龙魂井的扩张速度并不是很快，只要寻常百姓不靠近，应该就不会有太大的问题，所以青州境内的死地，还可以慢慢解决。

　　而第二个死地，也就是充州境内的死地，可就没有龙魂井那么好了，这第二个死地名为先秦古墓，镇守在其中的是一个实力强大的先秦尸将，曹操手下的大将夏侯惇就是伤在它的手中。

　　不仅如此，这先秦古墓中还遍布兵马俑，这可不是寻常的兵马俑，而是可以行动，并且拥有非常强大战斗力的兵马俑！

　　随着先秦古墓的扩张，这些兵马俑的数量也是越来越多，为了控制这些兵马俑，进一步阻止死地的扩张，曹操先后三次派兵，只可惜无不大败而归。

　　在这种情况下，曹操的日子可真心算不上好过。

　　只是……

　　先秦古墓在充州出现？这听上去怎么就那么违和呢？理论上来说，这种能出产兵马俑的死地，不应该是出现在雍州才对吗？

　　这是搞什么鬼？

　　好吧，现在可不是吐槽这些的时候。

　　龙魂井与先秦古墓的状况，李亚林差不多已经弄清，接下来自然也不必多说，直奔曹操那边，来上一次久别重逢的老朋友相见。

　　只可惜，曹操应该不会太激动才对，毕竟在李亚林看来，他与曹操也就只能维系在一个朋友的关系上，很难会有进一步的发展，谁让曹操是个天生的百合女呢。

　　啊咧……

　　“你回来了？你是什么时候回来的？”

　　出乎李亚林意料的是，当他再见到曹操的时候，却发现这个百合女居然比想象中来的还要激动，当两人见面之际，她居然还从椅子上站起，朝着他所在的方向紧走几步。

　　若不是她感受到周围的目光实在诡异，这才下意识的停下脚步的话，恐怕她现在已经站在李亚林的面前了。

　　这是什么情况？

　　理论上来说，曹操不是应该更乐意见到爱纱吗？怎么看到自己回来还这么激动？

　　“好久不见了曹操大人，我回来已有段时间，话说……你难道没听说凉州那边的战事吗？”

　　虽然心中纳闷，可表面上李亚林还是要表现的很淡定，朝着曹操抱拳拱手，随后又做出了个疑惑的表情。

　　凉州那边事情闹的那么大，难道曹操是一点儿都没有关注？

　　“凉州的战事？最近我这边忙的焦头烂额，实在没精力去理会他州事宜，咳咳……好久不见了关羽，你还好吗？”

　　听李亚林说起凉州，曹操的脸上顿时露出了苦笑，她最近可是夜不能寐，各种各样的事务让她从早忙到晚，又怎么可能去多理会凉州的状况？

　　不过很快的，曹操就察觉到自己这话中来的好像有些问题，她的确有段时间没与李亚林见面了，但也不至于一见面就用这种抱怨的语气去说这些事吧？怎么好像久别重逢的小情侣一样？

　　正是因为她感觉到了古怪，所以她很快将目标转向到爱纱身上，想要以此转移大家的注意力，毕竟她对爱纱有心思也不是一天两天的事情，这样的情况也是合情合理。

　　“爱纱当然很好，这就不劳你挂心了！”

　　在李亚林看来，曹操果不其然的提起了爱纱，身为兄长，他当然要好好将爱纱保护起来，让自家妹子免遭百合女的祸害。

　　别动我家妹子！有什么事你冲我来！

　　脚下一动，李亚林直接将爱纱护在身后，双眼与曹操对视，丝毫不落下风。

　　只是他没想到，相比爱纱，曹操现在更希望面对的人，貌似正是他，所以他这么对视，反倒是让曹操心中感到满足。

　　当然，无论如何，这份感觉只会被曹操埋在心里，永远都不可能说出口。

　　因为她是曹操，比谁都要骄傲的曹操！

　　“好吧好吧，我又不是虎狼，你防我防的那么紧干嘛？我又不会吃了关羽。”

　　看到李亚林一脸紧张将爱纱护在身后的模样，曹操的嘴角禁不住的露出了笑意，突然之间，她发现自己好像挺喜欢看到李亚林这副样子的，就连她自己也不知道为什么。

　　当初与李亚林分别的时候，曹操可以明确的感觉到，自己对这个男人的确有些好感，如果是在此之前，恐怕打死她都不会相信，自己居然会对一个男人有好感。

　　可那时候，那份感情充其量也就只是好感而已，谁承想，随着时间的流逝，当她再见到这个男人的时候，这份好感居然一下子产生了变化。

　　这份感情……

　　难道是喜欢吗？

　　一直以来只宠爱美丽女孩的自己，有可能会喜欢上一个男人吗？

　　关于这些问题，曹操自己也不知道如何找到答案，但有一点必须要说明，她绝对不会将这份感情表现出来。

　　至少眼下，她不会这么做。

　　“没办法，谁让你性别女，爱好也是女呢，如果你喜欢的是男人，我也就没必要那么紧张了。”

　　曹操的心理活动当然不可能被李亚林知晓，虽说他挺擅长看人的，可想看穿枭雄曹操的心思，却根本不是那么简单的事情。

　　此时此刻，李亚林就只是将曹操当作了一个朋友，一个合作的伙伴对待，很是无奈的耸耸肩膀，这就已经足够了。

　　虽说这话说的并不是很给面子，可至少也是实情对吧。

　　“喜欢男人吗？这对我来说，应该是不可能的吧。”

　　因为李亚林的话，曹操也笑了，她笑的是那么坦然，更不可能被李亚林看出破绽。

　　“我想也是。”

　　顺着曹操的话，李亚林很是肯定的点了点头，毕竟在他看来，想要掰直一个百合女，尤其是一个帐内百合花开的百合女，难度不亚于解决幻想位面的危机。

　　想要曹操转性，真的非常困难。

　　不过正因为他这下意识的一句应是，曹操那边却是俏眉稍皱，自己自嘲也就算了，你这么附和是什么意思？

　　难道你就真不觉得我会喜欢上男人？

　　“这次你来我充州，是准备干什么？”

　　曹操虽然很擅长掩饰自己的心思，可这心中有气，脸上难免也会带出来些许，这不，她现在一开口，语气就稍显生硬了起来，顿时让李亚林一阵的纳闷。

　　这曹操的脸怎么跟六月天似的，说变就变？

　　虽然不知道自己是哪句话惹得曹操不快，不过李亚林倒是也没太过在意，毕竟是曹操嘛，就算是萌娘版的，喜怒无常也应该是在情理之中。

　　尤其这家伙还有个傲娇属性，有什么不对劲也都属正常情况。

　　“最近东吴孙家那边情况比较危机，我本准备前往扬州救援，不过听说你这边出现两处死地，一直都没能解决，这就先过来看看是否能帮上忙。”

　　“你这是……在关心我？”

　　因为李亚林的这句话，曹操顿时心念一动，不得不说，这种被人关心的感觉很好，尤其是在李亚林的口中说出，更是让她产生了一种莫名的暖意。

　　下意识的，曹操脸上浮起了淡淡的红晕，虽然并不明显，但她也绝对脸红了没错！

　　也正因为曹操的这个表现，一直站在她身侧的抖M军师荀彧可谓是咬碎了银牙，作为曹操帐下的暖床宠物兼忠仆，她对自家主人的习性是颇为了解，曹操一有什么动向，她就会在第一时间知晓。

　　可以说，她是第一个察觉到曹操异样的人，同时也是最愤恨的人，曹操大人可是属于她的，她绝对不允许任何人将曹操大人从她身边夺走！

　　只不过对于荀彧这只抖M宠物来说，她的恨意对李亚林而言，真的有用吗？

　　答案肯定是否定的没有错。


第1932章 一瓶不够就两瓶

　　“当然，我们可是朋友啊。”

　　荀彧那边究竟如何恨恼，李亚林压根就没有注意，毕竟只是曹操的宠物而已，而且还是个资深的变态，不去注意才是正常情况。

　　他现在需要回应的是曹操，而且在他看来，这也是一个与曹操拉近关系的好机会。

　　就算不能掰直百合女，可提升好感度什么的，也是可以的吧？

　　“对了，我进入充州后听说，夏侯将军在先秦古墓中受了重伤，至今一直都没有转好，究竟是什么情况？”

　　刷好感度什么的，肯定要有个方向，比如现在，就有一个李亚林非常重视的问题。

　　夏侯惇重伤，这可是个很严重的问题，要知道，身为拥有官职的武将，夏侯惇本身的身体素质就是极强，一般的小伤只要依靠自己恢复即可，连药都不必去出。

　　就算退一步，伤势真的非常严重，那么也只需好好将养，早晚都会恢复。

　　可现在，听闻夏侯惇卧床时间已经月余，至今都没能下地，这就来的非常奇怪了。

　　夏侯惇究竟受的什么伤？为什么会如此严重？

　　“春兰她……她是中了尸毒，虽然我们竭尽全力的找遍名医，却还是没能将她身上的毒素解除。”

　　听李亚林提起夏侯惇，曹操脸上的顿时露出了黯然之色，最近她如此繁忙，其中也有夏侯惇的原因，为了帮她寻找名医，可是花费了曹操大量精力。

　　只可惜，曹操的努力并没有取得成效，她所寻来的名医对付那先秦古墓中的尸毒，根本没有任何效果。

　　也就是多亏了夏侯惇的身体素质很强，才能让她一直拖到现在，如果换成个普通人的话，恐怕早就一命呜呼了。

　　“只是尸毒吗？走吧，咱们去见见夏侯将军。”

　　听完曹操的话后，李亚林先是迟疑了一下，随后却是笑了出来，本来他见夏侯惇久未痊愈，还以为是出了什么问题，结果居然只是尸毒而已。

　　这点儿小事对他来说，那还不是轻而易举？

　　“去见春兰？你是说……你能治疗尸毒？”

　　一开始听李亚林这么说，曹操还没反应过来，不过很快的，她就惊呼了一声，同时一双眼睛绽放出喜悦的光芒。

　　聪明的她如何还听不出来，李亚林这绝对是对尸毒有把握，不然他不可能这么说！

　　“如果只是尸毒的话，我还真有办法。”

　　朝着曹操微微一笑，对李亚林而言，尸毒什么的还真不是问题，一瓶解毒药剂就能搞定。

　　如果搞不定，那就来两瓶！

　　“太好了！春兰有救了！你快随我来！”

　　要是换成另一个人在曹操面前说能解尸毒，曹操必然不可能相信，这段时间她遍访名医，却依旧没能治好夏侯惇，难道换一个人来就能行了？

　　不过此时站在他面前的是李亚林，是她所看中的男人，也是唯一一个能让她另眼相待的男人，他是不会欺骗自己的！

　　既然他说能救春兰，那就一定能救春兰！

　　曹操帐内遍开百合花什么的，这可不是说说而已，曹操对夏侯惇的感情也是至深，在李亚林看来，她这绝对是情急之下脑袋放空，所以才会一把抓住自己的手，也不顾周围那异样目光，急急的将自己拉向夏侯惇的房间。

　　嗯，绝对是这样没错。

　　是的，曹操的确是心急，但她真的可能因为心急而去主动牵上一个男人的手吗？李亚林不清楚是怎么回事，可一旁的荀彧还能不知道是什么情况吗？

　　亲眼目睹这一幕，抖M宠物是死死咬着手中的罗帕，一双水汪汪的大眼睛中满是哀怨与愤怒，真是恨不得要将李亚林的肉给咬下来一般。

　　只可惜，李亚林压根没有注意荀彧，直接选择将她无视。

　　他就只是这么被曹操一路连拉带拽的来到夏侯惇的房间，而且等他一进去，是直接傻眼。

　　因为他看见，就在那房间之中的床榻上，夏侯渊正在手持毛巾，不停的在夏侯惇的身体上来回擦拭。

　　很明显，这是夏侯渊在为自己的姐姐清洗身体，可问题是，清洗身体什么的，就代表着不能穿衣服啊喂！

　　李亚林的眼力很好，很敏锐，但也正因如此，夏侯惇自上至下被他是看了个精光，一处都没有放过。

　　这下子可是尴尬大了，曹操会不会砍死自己？

　　李亚林可是知道，夏侯惇夏侯渊这对姐妹不仅是曹操的族妹，更是她的爱人，将心比心，如果自家的妹子被一个男人看了身体，李亚林绝对分分钟将对方砍成肉馅的节奏，不解释！

　　换成曹操……她会这么做吗？

　　讲道理的说，当李亚林发现房间之中的问题，顺便饱了一顿眼福之后，就立刻做出反应，在第一时间挣脱了曹操的手并转过身去。

　　可即便如此，该看的也看了，该发生的也都发生了，接下来等待他的，恐怕也是曹操的怒火了吧。

　　虽然李亚林心中是这么想的，可让他没料到的是，这一次他居然又猜错了。

　　“华琳大人！这是……”

　　房间之中，夏侯渊也是愣住了，她完全没有想到，自家的华琳大人居然带着一个男人闯进了自己姐姐的房间。

　　还好，夏侯渊是个处事比较冷静的妹子，与她的姐姐夏侯惇完全相反，如果将这对姐妹对换一下，恐怕此时夏侯惇都已经抄起家伙砍人了吧。

　　“你在害羞什么？现在你可是医生，就算看到了一点儿肌肤又能如何？”

　　就算夏侯渊疑惑之际，曹操这边的目光已经集中到李亚林的身上，她好像完全不在乎刚刚自己的爱人被看光光一事，相反的，她反倒是觉得李亚林现在很是矫情。

　　病不忌医嘛，既然得了病，自然需要医治才好，就算被看到了什么又能如何？还能掉块肉下去？

　　像曹操这般的开明，完全出乎了李亚林的意料，这甚至让他张大了嘴巴，完全不知道接下来应该说些什么话为好。

　　曹操原来是这么开放的吗？

　　这都行？

　　“华琳大人……你刚才是说……李大人能救姐姐？”

　　一开始曹操带着李亚林闯进夏侯惇的闺房，这的确让夏侯渊吓了一跳，不过很快的，她就听出了其中的奥妙，明白了自家华琳大人的做法。

　　身为曹操帐下的将军兼爱人，夏侯渊也曾经见过李亚林几次，虽说算不上熟悉，可至少也是点头之交。

　　最为关键的是，夏侯渊知道李亚林的身份可是丝毫不逊于自家主公，甚至在某种意义上来说，人家比自家主公来的还要更强一些。

　　现在自家主公带着这位李大人来救治姐姐，那就说明他们肯定已经想到了办法，虽说让姐姐的身体被男人看到什么的，这的确让人觉得别扭，可相比之下，果然还是姐姐的身体最为重要！

　　“秋兰你说的没错！春兰有救了！”

　　夏侯惇夏侯渊这对姐妹，真名一个叫春兰一个叫秋兰，这一点李亚林早就知晓，只可惜的是，他跟这对姐妹的关系实在说不上熟，说话的次数甚至都还没荀彧那个宠物多。

　　可这一次，得知李亚林有救治姐姐之法的夏侯渊是立刻半跪在他面前，表现的那叫一个恳切。

　　“恳求李大人救治家姐！”

　　这么大礼？夏侯渊妹子你要淡定啊。

　　“夏侯将军快快请起，贵姐的病就请交给我吧。”

　　虽说李亚林被夏侯渊的大礼吓了一跳，不过他还是很快反应过来，将夏侯渊从地上扶起。

　　救治夏侯惇一事当然没有问题，事实上，当李亚林将夏侯渊扶起后，就立刻帮夏侯惇检查起身体。

　　经过一番检查之后，他发现夏侯惇的情况的确有些严重，被尸毒侵体的她，伤口腐烂的非常严重，这也多亏了有夏侯渊一直帮她清洗身体，否则的话，她恐怕还真不一定能坚持这么长时间。

　　当然，这点儿小事也完全不是问题，解毒药剂+暗术治疗，最后再顺便灌进两瓶生命药剂，只要夏侯惇没死，分分钟让她恢复如初。

　　“好厉害……”

　　亲眼见证夏侯惇那腐烂的伤口以肉眼可见的速度愈合，夏侯渊简直惊不拢嘴，就连一旁的曹操眼中，也闪过了一道光亮。

　　事实上，李亚林这一手也的确可以说的上是活死人肉白骨，如此神奇的一幕，也当得上让所有人惊叹。

　　“我这是……”

　　因为尸毒的原因，夏侯惇一直陷入深度昏迷的状态，这一个月来都没有睁开过眼睛。

　　可在李亚林的治疗下，几分钟后，她别说睁开眼睛了，居然连话都说了出来！

　　显然，她还没能反应过来，也不知道自己身上究竟发生了什么，眼中满是迷茫的神色。

　　“春兰，你现在感觉怎么样？”

　　“姐姐！”

　　夏侯惇一醒，曹操和夏侯渊连忙冲至床榻，她们都非常关心自己爱人/姐姐的情况，自然想要看个清楚。

　　而就在这时，李亚林则是快步退出夏侯惇的房间，要知道，刚刚为了救治夏侯惇，可没让她身上穿什么衣服，也就是说，李亚林在治疗夏侯惇的同时，顺便还一饱了眼福没有错。

　　如今夏侯惇已醒，他当然不适合继续出现，否则的话，一旦被误会什么的，他可是要躺枪的有没有！


第1933章 用不上虎豹骑？

　　“谢过李大人救命之恩！”

　　当李亚林再见到夏侯惇时，她的身体已然完全恢复，虽说因为卧床太久导致脸色还有些苍白，可她的精神头还是非常充足的。

　　估计她在病后发生的一系列状况，都已经被曹操和夏侯渊告知，顺便也知道了自己是怎么被救的，所有她才会在与李亚林见面的时候，脸蛋上浮起丝丝红晕。

　　可即便如此，救命之恩大于天，有了这份恩情，她肯定先要向李亚林表示感谢。

　　毕竟没有李亚林出手，谁也不知道她还能再熬多久，如果曹操依旧没能为她寻来名医，一命呜呼也只是早晚的事情。

　　“夏侯将军太客气了，我与曹操大人本就是盟友关系，私底下的交情也很不错，这都是我应该做的。”

　　像这种刷好感度的机会，李亚林当然不可能错过，这对他来说只是区区小事，能让夏侯妹子落下这么大人情，他可是高兴还来不及。

　　在这种情况下，做出一个高大上的模样，就能立刻收获好感若干，实在再合适不过。

　　“你都说咱们是好朋友了，那你还叫我曹操大人干嘛？我的真名叫华琳，我以后也直接叫你亚林好了。”

　　李亚林这种说法可并不仅仅是在刷夏侯惇的好感度，一旁曹操听到之后，心中也是莫名的舒爽。

　　春兰能够获救，还是看在自己的面子，真不愧是自己看中的男人，果然没有辜负我的心意。

　　曹操因为心情愉悦，再加上本就对李亚林好感颇高，趁着这个机会，她当然愿意与李亚林更亲近一步。

　　只是她的这一说法，可是将旁人都吓了一跳，自家的华琳大人……她居然肯让一个男人称呼她的真名？

　　要知道，曹操这个妹子生性高傲，对男人从来都是不屑一顾，如若不然，她的帐内也不可能遍地百合花开，迄今为止，也从未看她对哪个男人如此亲近过。

　　这还是自家的华琳大人吗？

　　这到底是怎么回事？

　　“这样也好，那我就不客气了。”

　　旁人在惊讶没错，李亚林这边却是没想那么多，在他看来，曹操自报真名只是好感度提升到一个阶段的体现，但他却完全没想到，这个阶段究竟有多么夸张。

　　“对了华琳，现在夏侯将军的病情也稳定了，咱们接下来要不要先去看看那先秦古墓？听说最近有不少百姓为那死地中的兵马俑所伤，如果可以的话，咱们最好还是尽快解决这死地之危。”

　　李亚林称呼曹操真名会引发怎样的轰动，这一点他压根没去多想，在他看来，既然夏侯惇的伤势已经痊愈，那么接下来自然就是处理死地的问题。

　　毕竟他这次来充州也不是为了旅游的，等他解决了华琳治下两处死地的危机之后，就要立刻赶往扬州，去解那东吴之围。

　　虽说吕布、赵云、诸葛亮还有凤统应该都已经赶到了江东，可他依旧还是有些不放心，如果可以，他并不愿在这边多浪费时间。

　　“先秦古墓吗？说的也是，那我们就即刻准备启程吧！”

　　两处死地的出现的确让华琳很是头疼，虽说她现在更愿意与李亚林相处一会儿，但如果能尽快解决死地之危，她也会非常乐意。

　　所以事不宜迟，华琳很快调遣手下部队，并且亲自带军与李亚林一同来到了那先秦古墓的入口。

　　顺便一说，趁着这次华琳调军，李亚林也顺便见到了她手下的两员大将——曹仁和曹纯。

　　说起这曹仁和曹纯，这两人其实是一对亲姐妹，而且还都是曹操的表妹，从相貌上看，妥妥的都是美少女没错。

　　只是不知道这螺旋式的发型是不是曹家的传统，当李亚林初见的时候，心中是止不住的一阵吐槽。

　　当然，这些吐槽他肯定是不可能说出来的就对了。

　　这次华琳之所以找来了曹仁和曹纯来助阵，首先是因为这两个妹子都是曹军中屈指可数的强力武将，其次则是，曹纯还担任着华琳手下最精锐部队虎豹骑的统领一职。

　　也就是说，这次为了彻底解决先秦古墓，华琳是真的下了血本，居然连她最精锐的部队都拉出来了。

　　看样子她是真的势在必得，准备一鼓作气解决这个隐患。

　　“怎么？我这两个表妹就那么漂亮，能让你李大人目不转睛的盯那么久？”

　　曹仁和曹纯的出现当然让李亚林有些惊讶，下意识的多看几眼也是正常，只是没想到，他这一看居然让华琳起了反应。

　　这话听起来，怎么让人感觉那么酸呢？

　　“没有，其实我就是有点儿惊讶，华琳你居然把虎豹骑都拉出来了，这应该是你手下的最强战力了吧？”

　　说实话，李亚林也不知道华琳为什么会有这种表现，难不成她跟曹仁与曹纯之间的关系也和夏侯惇与夏侯渊一样？

　　好吧，如果真是这样，倒也能说的过去，毕竟华琳可是曹军的百合之主，跟任何一个妹子勾勾搭搭都是正常情况。

　　只是可惜了，浪费了大好的资源，要知道曹仁妹子和曹纯妹子，那可都是一等一的美少女，尤其是曹纯，仅从表面上看，她绝对是个治愈系的美少女没错，天知道她怎么就当上了虎豹骑的统领。

　　当然，这些话李亚林也只能继续在心中想一想，而且他也不可能在这种情况下给华琳上眼药，赶紧找个借口解释一下，这一页也就算掀过去了。

　　毕竟曹仁和曹纯身后站立的还有那一千虎豹骑精锐，他这么解释也能说的过去。

　　“那是自然，这些可都是我最引以为豪的士兵！”

　　华琳不知道李亚林心中误会了什么，只是单纯的听说李亚林没看她那两个表妹，心中顿时舒服了不少，再听说李亚林称赞她的虎豹骑，这个傲娇女顿时骄傲了起来。

　　没错，这可是她颇费心血才组建成的曹家精锐，绝对是压箱底级别的部队，如果不是这次先秦古墓的问题太严重，她也不至于将这支部队拉出来。

　　“嗯，的确都是好样的，不过华琳，这次我们恐怕用不上你的虎豹骑了。”

　　诚然，华琳的虎豹骑的确是兵中翘楚，这一千虎豹骑如果运用好了，完全能顶得上数万大军，但问题是，这对李亚林来说没有任何用处。

　　区区一个先秦古墓，他自己一个人就已经够了，带这么多士兵过来干嘛？走过场吗？

　　“用不上我的虎豹骑？”

　　听李亚林如此一说，华琳的脸上顿时一愣，这话是什么意思，她还没能反应过来。

　　“其实想要解决死地，只要擒贼先擒王即可，现在咱们都已经知道夏侯将军是伤在那先秦尸将的手中，只需小队人马进去，直捣黄龙击杀那先秦尸将，不就化解这死地之危了吗？何必大张旗鼓的派出这么多士兵？”

　　李亚林并不是第一次见到死地，自然知道如何去解决死地的问题，就像他所说的那样，其实根本没那么麻烦，只要搞定头目，一切轻松解决不解释。

　　如果真把虎豹骑都派出去了，岂不是要跟死地中的那些兵马俑正面交锋？这可不是李亚林所愿意看到的。

　　“你说的也有道理……”

　　听完李亚林这么一解释，曹操也是点了点头，这个方法她当然清楚，只是奈何她手中的大将无法战胜那先秦尸将，最终才只能利用手下的士兵慢慢平推。

　　现在她有了李亚林为助力，又何必再使用笨办法？

　　要知道，就算虎豹骑是她手下的精锐部队，却也无法保证一定能一人不少的从死地中回来，如果可以的话，她也不愿意自己手中的士兵折损。

　　“要不然这样，这件事就交给我解决吧，以我的实力，干掉那个先秦尸将应该不成问题。”

　　华琳手下的一千虎豹骑虽然是精锐，但此刻在李亚林的眼中却是累赘，至少带着这支部队进死地，他不仅束手束脚，还得反过来照顾这些士兵。

　　如果只是他一个人单独行动，没有任何顾忌，效率反倒会大大加快，至少解决这先秦古墓，在他眼里只是片刻之间的问题。

　　“不行！你一个人去太危险，我不放心！”

　　李亚林是自家人知自家事，这么说起来毫无负担，可让他没想到的是，当他这个提议出口之后，华琳那边居然第一个大声反对。

　　要知道，这时候身为李亚林义妹的爱纱和玲玲都还没说话呢，华琳第一个不放心什么，这算是哪门子事儿？

　　因为华琳这下意识的反对，曹军将领们是面面相觑，自家华琳大人究竟是个什么性格，她们可是比谁都清楚，不放心一个男人什么的，这有可能吗？

　　这到底是什么情况？

　　夏侯惇和夏侯渊还好说，她们两个身为武将，本身的心思就比较单纯，再加上李亚林还救过夏侯惇的性命，可是让这对姐妹十分感激，自然不会想太多。

　　而曹仁和曹纯姐妹，她们因为与李亚林不熟，还不懂眼下的状况，虽说目光之中满是好奇，可也没有主动开口。

　　唯独只有荀彧这只抖M宠物，她是紧咬银牙，要不是顾忌华琳在场，恐怕都已经扑上去撕咬李亚林了吧。

　　没办法，谁让只有她才能看透华琳的真正心思呢。


第1934章 他居然还能笑的出来？

　　“唔……那先秦古墓虽然危险，但以我的实力应该还足以解决吧。”

　　李亚林没想到华琳的反应竟然这么大，一时间也有些搞不清楚状况，在他看来，自己与华琳之间的关系虽然算的上不错，可也仅是维系在普通朋友一层，想要将这个百合女掰直，可不是那么容易的事情。

　　不是李亚林反应迟钝，这次可真是经验主义害死人，因为自始至终在他的印象里，华琳就应该是个抖S的傲娇百合女，在他没有进行主动攻略之前，绝不可能喜欢上一个男人。

　　即便他自己也清楚，华琳肯定是对自己有好感的，若非如此，她也绝对不可能对自己另眼相看。

　　“我不管！你这次来是为了帮我解围，我又怎么可能眼睁睁的看着你自己一个人独闯死地？要么我派大军随你一同进入，要么我陪你去会会那先秦尸将，总之就这两个选择，你自己看着办吧。”

　　李亚林将虎豹骑视作累赘，肯定更倾向于自己独闯先秦古墓，可结果倒好，华琳这边居然根本不给他第三个选择，让他十分无语。

　　要么带虎豹骑要么带她？这算什么啊？

　　“华琳大人不可！先秦古墓内凶险万分，华琳大人千万不可亲涉险地！”

　　李亚林这边是一阵无语，可曹家的一众武将却是被吓坏了，尤其是大将夏侯惇，她可是亲自去过那先秦古墓，对那死地中的情况非常了解，如果稍有不慎就会殒命当场，她又怎么可能敢让自家主公涉险？

　　不行不行！这绝对不行！

　　夏侯惇那边起了个头，荀彧、夏侯渊、曹仁还有曹纯也是连声相劝，只可惜，看华琳那样子，她好像完全没有改变想法的意思。

　　“你们就不用劝了！我的决定绝对不会改变！”

　　就连夏侯惇她们相劝都没用，李亚林这边一看，好像也是真没什么办法，他虽然不能说是对华琳知根知底，可至少也清楚她的性子。

　　既然她都把话说到这份上了，大家除了妥协，好像也没什么其他选择。

　　“华琳大人！请允许我们陪着华琳大人同探先秦古墓！”

　　劝说华琳一事已不可为，夏侯惇她们在面面相觑之后，齐齐半跪在地。

　　先秦古墓凶险万分，就算李亚林的实力再强，只是让他陪在自家主公身边，华琳手下这些武将又怎么可能放心的下？

　　如今之计，只能退而求其次，既然无法劝说自家主公，那就只能凭借自己的实力护在主公身边了。

　　“这……”

　　华琳绝对不允许李亚林独身涉险，所以才想要与他共赴死地，这一点没的好说，谁来劝也没用。

　　可要不要再带人手的问题，华琳却是没想好，毕竟她也知道死地究竟有多危险，如果多几个帮手相助，也能解决不少问题。

　　只是……亚林他会同意吗？

　　下意识的，华琳将目光转向到李亚林身上，那意思很明显，就是想要征求一下他的意见。

　　眼见如此，李亚林还能再说什么？

　　“罢了罢了，既然大家都愿意跟着，那就一起跟着来吧。”

　　看到这一地妹子眼中那灼灼的目光，李亚林就知道，自己要是不答应，肯定会被烦死不解释。

　　尤其是荀彧那只抖M宠物，简直恨不得吃了自己一样，也不知道自己究竟是哪里得罪她了。

　　最为关键的是，李亚林知道，既然华琳准备随他一同前往先秦古墓，那他的两个义妹爱纱和铃铃就绝对会一起跟去。

　　反正都已经组成四人队伍了，那他也就不介意再给队伍里增加几个人了，毕竟一只羊也是赶，两只羊也是放嘛。

　　总而言之，就这么决定了！

　　华琳为了解决死地而调来的虎豹骑部队，就这么被放置在了死地之外，而李亚林一行人则是轻装前进，甚至走在最前面的李亚林，手中连把武器都没拿。

　　反观他身后的一众妹子们，却是各个紧握着手中的武器，自从进入那先秦古墓中，就是一副身临大敌的模样。

　　这也难怪，毕竟这里可是死地，一个不慎，或许就会丢掉性命。

　　那么现在，就说说这先秦古墓吧。

　　死地究竟是怎么产生的，这一点谁也说不清楚，不过死地之内究竟是什么状况，却是各有不同。

　　就拿这先秦古墓来说，完全就是莫名出现，随后开始不停扩张，只要在这死地的范围之内，地面上就满是毒瘴，就仿佛能将一切入侵者吞噬一般，绝对不可以随意进入。

　　而那先秦古墓的入口，则是在不停移动，想要破解这死地，就必须要从入口进入，一直深入地下，找到位于先秦古墓最深处的先秦尸将。

　　等到将那先秦尸将斩杀，这死地就会自然破解。

　　这对李亚林来说，其实真的很简单，如果不是他身边带着这么多妹子，早就一路直奔终点，搞定那个所谓的先秦尸将了。

　　只可惜，现在他们这是大部队前进，就算人人轻装，也不可能加快多少步伐。

　　算了，慢慢来吧，就当作是来看风景，虽说是死地，可却也别有一番景致，这画面可不常见，赶紧录下来录下来。

　　都到了这最危险的死地之中，李亚林还有兴致左顾右盼，甚至还放出无人摄像机将这一幕拍摄下来。

　　这一点与他身后的妹子们，简直形成了巨大的反差。

　　也正因如此，李亚林这股轻松劲儿是禁不住的让妹子们心中直犯嘀咕。

　　这可是死地啊死地，你这么轻松真的没问题吗？

　　“李大人……我们这样……真的可以吗？”

　　终于夏侯惇忍受不住了，她是进入过这死地的，自然非常明白这里究竟有多恐怖，现在绝对不是吊儿郎当的随处看风景的时候，再这么下去，不消片刻，恐怕就会遇到这古墓之中的兵马俑。

　　等到那时，少不了就是一番苦战，难道这个男人就从来都没有考虑过吗？

　　“夏侯将军想说什么？”

　　看着夏侯惇那一脸急迫的模样，李亚林就禁不住的感觉好笑，他当然知道这些妹子们在紧张什么，不过问题是，他真的有必要紧张吗？

　　不，根本就没那个必要！

　　“李大……是兵马俑！兵马俑出现了！”

　　看李亚林依旧是一脸轻松，夏侯惇下意识的苦笑一声，本想继续劝说，却没承想，就在这时地面突然颤抖了几下。

　　随着时间的流逝，这地面的颤抖越来越强，这让早就来过这先秦古墓的夏侯惇立刻瞪大了眼睛。

　　此前失败的经验在告诉她，这绝对是死地中的怪物，兵马俑出现了！

　　是的没错，就像夏侯惇所高呼的那样，先秦古墓中的兵马俑现身了，从那一眼望不到边的通道中，一排排手持着长枪的兵马俑，正在向大家所在方向急速奔来。

　　被发现了！而且兵马俑的部队正在向己方发动冲锋！

　　在第一时间了解到这一点的武将妹子们齐齐抓紧了手中的武器，这样气势惊人的兵马俑枪兵冲锋，绝对可以与兵符士兵媲美，甚至还犹有胜之！

　　在这一刻，包括华琳在内，大家都觉得没将那虎豹骑部队带来，是个最大的失误。

　　如此恐怖的枪兵冲锋，恐怕也就只有华琳最精锐的虎豹骑才能抵挡吧，现在仅凭大家这些武将，真的能挡得住这股冲锋吗？

　　大家心中的紧张，李亚林看的清清楚楚，同时他也必须要承认，对面那些兵马俑枪兵的气势的确非常足。

　　不过同样的，他也能看到更多东西，比如在那些兵马俑枪兵的身后，还有着规模更大，而且攻击力也更为恐怖的兵马俑骑兵。

　　只是先头枪兵部队还未解决，后续的骑兵部队还没有立刻展开行动而已。

　　这先秦古墓，好像比想象中来的更加有趣。

　　摸索着自己的下巴，李亚林轻声笑了出来，也正是因为他这一笑，顿时引来了周围武将妹子们古怪的目光。

　　这都什么时候了，他居然还能笑的出来？

　　“亚林你……是不是已经想到了解决的方法？”

　　在这个场合下居然还能笑，大家已经不知道李亚林在想些什么了，不过在这些妹子们之中，华琳的目光却是突然一亮。

　　她觉得李亚林绝对不可能无缘无故的发笑，除非他有自信可以解决眼下这境地。

　　“解决的方法吗？其实很简单啊，只要将这些兵马俑都干掉，不就可以了嘛。”

　　朝着华琳微微一笑，李亚林说出这话的时候，脸上的表情那叫一个轻松。

　　然而也正因如此，这可是让周围的武将妹子们各个无语。

　　说的倒是很简单，可你倒是做出来啊！这些兵马俑的实力甚至还要高于寻常的兵符士兵，又怎么可能是你说的干掉就能干掉的？

　　这个男人……他就这么喜欢说大话吗？

　　李亚林所说的话，身为他义妹的爱纱和铃铃肯定是无条件相信的，可反观华琳手下的武将妹子，却是各个觉得很不靠谱。

　　甚至说，就连华琳本人都是无话可说。

　　很简单？

　　这真的很简单吗？

　　是的没错，这的确很简单，因为接下来，她们很快就知道了，为什么李亚林会说出这种话来。


第1935章 不能多留两天吗？

　　“我的天啊……这怎么可能？”

　　十分钟后，包括华琳在内的一众妹子们，无不惊叹的张大小嘴，全然不敢相信自己究竟看到了什么。

　　因为就在她们面前，大批的兵马俑被轻松碾碎，自李亚林手中出现的那把造型古怪且华丽的长剑，居然只是那么轻轻一挥，就见剑芒所至，兵马俑无不粉身碎骨。

　　这究竟是怎样的一股力量？

　　这就是李亚林的真正实力？

　　咳咳……总觉得那十香的鏖杀公出来干掉兵马俑，有一种杀鸡用牛刀的感觉的，造成的破坏力太大，不会吓到妹子们吧？

　　好吧，当李亚林转回头来，看到大家的表情之后就明白，自己已经吓到大家了。

　　不过算了，吓到就吓到吧，反正早晚都会吓到的不是吗？

　　轻轻松松干掉了大批兵马俑枪兵以及兵马俑骑兵，李亚林这一路上通行顺畅，很快来到先秦古墓的最深处，见到了所谓的关底BOSS，同时也是重伤了夏侯惇的先秦尸将。

　　要说这个先秦尸将，实力其实也没达到太夸张的程度，只是因为这家伙的浑身充斥着尸毒，让人很难轻易近身，上次才让夏侯惇吃了大亏。

　　这次换李亚林上场，根本就是一鼓作气碾压的节奏，不仅轻而易举的干掉了这个先秦尸将，顺便还收获了两枚兵符——兵马俑骑兵兵符和兵马俑枪兵兵符。

　　这两枚兵符与寻常兵符不同，不需要依靠士兵进行转化，而是直接可以从这兵符中唤出兵马俑作战。

　　当然，兵符的上限也同样是五百人没错。

　　这些兵马俑不需要吃喝，死亡后需要一段冷却时间，即可重新召唤，如果在李亚林初来恋姬世界的时候，肯定会成为他的一大底牌。

　　只可惜，现在的话，充其量也就是他一个小玩具，毕竟兵马俑士兵的实力再强，成长也是有限度的，达到极限之后，永远也不可能再增长，用来装个逼什么的，大概倒是可以，但要真指望这玩意的战斗力，那还是算了吧。

　　把玩了一会儿这两枚兵符，李亚林很快做出决定，将兵马俑骑兵兵符交给爱纱，再顺便将兵马俑枪兵兵符交给铃铃。

　　他现在基本用不到这兵符，不如交给这两个义妹，放在她们手中，绝对可以发挥出更强的战斗力。

　　能够拥有这两枚强大的兵马俑兵符，爱纱和铃铃自然是喜不胜收，爱纱还好，虽然心中欢喜，却还能因矜持而淡定，可铃铃就管不了那么多了，得到兵马俑枪兵兵符后，这个小家伙是欢呼了一声，直接冲进李亚林的怀里，简直就像个小孩子一样。

　　好吧，这个小家伙的确还是个小孩子。

　　李亚林处理这两枚兵符的时候，华琳以及她手下的妹子们自是心中羡慕，不过她们也知道，这是李亚林的战利品，他有权做任何处置。

　　更何况，这才只是解决了先秦古墓而已，等到这边的死地解决，李亚林接下来立刻快马加鞭赶到了龙魂井，强势击杀了那金甲妖龙，收获了机铁炎凰图和机铁异龙图各一张。

　　机铁炎凰图与机铁异龙图的能力相似，都是能让使用者拥有武将技，并且召唤出机铁炎凰与机铁异龙各一只。

　　这玩意的作用，说大不大说小不小，基本上也就是那么回事，这次李亚林就没将这两张图送给爱纱和铃铃，反而自己留了下来。

　　他虽对兵符士兵兴趣不大，可这种召唤类的武将技，他还是很感兴趣的。

　　“你这就要走了？”

　　李亚林马不停蹄的解决了华琳之下的两处死地，青充两州的百姓们无不欢呼鼓舞，作为这两州的实际统治者，华琳心中也是欢喜。

　　但她却没想到，才刚刚解决了龙魂井后，李亚林却直接向她道别，这可是让她十分意外。

　　本来她还想借着龙魂井结束后，好好的庆祝一下，借此感谢李亚林的相助之情，可结果倒好，在她没有任何准备的情况下，李亚林居然就要离开了。

　　这让她如何能够接受？

　　“没办法，孙家那边的战况并不理想，我们必须要尽快解决妖魔之乱，我如果不亲自前往，实在放心不下。”

　　面对华琳，李亚林也不可能将很多话都一股脑的说出来，比如这次他前往东吴孙家的真正目的，就肯定不能说出口。

　　毕竟要让华琳知道，他此番前往东吴的最大目的，其实是为了攻略孙家的武将什么的，天晓得华琳会不会直接挥剑砍死他。

　　所以说，这个时候只能从大义出发，只要这话一出，华琳根本没的反驳。

　　是啊，如今天下妖魔作乱，早已不复当年诸侯争霸的态势，就算东吴孙家也曾经是有能力角逐天下的诸侯，可现在依旧要去尽心援助，否则孙家一垮，谁也不知道谁会成为妖魔的下一个目标。

　　这种事，华琳心中明白的不能再明白，可即便如此，她却依旧还是有些不甘心。

　　“你就不能……多留下两天吗？”

　　按理来说，这个时候的华琳应该拱手相送才对，可结果却恰恰相反，她居然还是开口挽留，即便那只是……两天时间。

　　“抱歉华琳……如果可以的话，我其实也想留下，可时间不等人。”

　　李亚林有点儿没太料到华琳这反应，按理来说，这个傲娇妹子不应该说出这种话的才对，但人家已经出言挽留了，他就必须要给出解释。

　　不是他想走，其实他想留，只是没办法，必须要接受。

　　“我……明白了。”

　　看着李亚林那坚定的眼神，华琳轻叹了一口气，她知道事不可为，就算她再挽留，也留不住李亚林那颗离开的心。

　　在这种情况下，她也没办法再多去干涉，毕竟说到底，她也不是李亚林的什么人。

　　“既然亚林你一心要去援助东吴，那我就在这里祝君一路平安，武运昌隆吧！”

　　“谢谢你华琳，如果东吴那边的战事顺利，也许我会很快回来也说不定。”

　　李亚林并不晓得华琳的真正心思，现在见她不再坚持，也是朝着对方抱拳拱手。

　　反正这又不是永别，等到东吴事毕，他很快就会再回来嘛。

　　只是不知道，当他从东吴孙家回来的时候，究竟能不能拐回几个武将妹子，如果能将孙家打包带走，那就更好不过了不是吗？

　　好吧，虽然明知道不可能，不过YY一下总不是罪过吧？

　　“很快回来？不……亚林，我们其实会很快见面的。”

　　李亚林在华琳这边没有多留，装点一下行囊后，便与华琳以及她手下的妹子们挥手道别。

　　看的出来，华琳这是真将李亚林当作朋友，居然带着手下的妹子们十里相送，可谓是给足了他面子。

　　然而李亚林所不知道的是，就在他带着自家义妹渐渐走远之后，这时候才回转过身来的华琳，居然轻轻的默念了这么一句话来。

　　“桂花！点齐两州兵马！”

　　“华琳大人！你这是……”

　　再等到华琳一行回归居所，荀彧是被自家华琳大人第一句话惊呆，这么突然要点齐两州兵马，华琳大人到底要干什么？

　　荀彧不愧是华琳手下的第一谋士，就算是只抖M宠物，脑筋依旧转的飞快，片刻之间，她就想到了一种可能。

　　然而，这也是她最不愿意接受的可能。

　　“东吴孙家危难在即，就算与我曹家不是同盟关系，我们也绝对不能坐视不理！这次我将亲自挥军前往东吴，以接东吴之危！”

　　“不要啊华琳大人！如今我方兵马才刚刚发展起来，突然就要进行大战，恐怕……”

　　“我意已决！去传达我的命令吧！”

　　听到自家主公的命令，荀彧惊的汗毛竖起，她当然能想到自家华琳大人这么做究竟是为了什么，可问题是，于情于理，曹家都不应该去主动挑起战事。

　　更何况，她也不想去为了那个男人而战。

　　只可惜，她的谏言并没能让华琳重视，相反的，她现在表现的非常强势，任谁都无法改变她的想法。

　　这就是华琳，这就是曹操，这就是曹孟德！

　　她的决定，无人能改变！

　　“等着我，我们很快就会再见面……”

　　此刻已经踏上前往东吴之行的李亚林，当然不可能知道华琳心中的想法，事实上，他现在正在与自家的两个义妹闲聊。

　　虽说东吴方面战事吃紧，但也不至于真的一时半刻都等不了，他没办法在华琳那边多留，可这赶路一事，却也没必要真的一路疾行。

　　反正他和爱纱铃铃的坐骑都非凡物，即便一路轻松，也用不了多久即可赶到扬州。

　　事实上，差不多也就两天时间，他们一行人就已经进入扬州境内，来到了庐江郡。

　　别看这扬州近来一直遭遇妖魔袭扰，可东吴孙家方面做的确实不错，至少在李亚林三人一路走来，并没有遇到太多流离失所的灾民，每每进入城县，发现百姓生活的也是安稳，只是这周围所透的气氛，并不是非常安宁。

　　毕竟谁也不知道，究竟什么时候妖魔军会突然来袭，更不知道这战事究竟还要持续到什么时候。


第1936章 本官幽州太守李亚林

　　“大哥，咱们是先去与星她们汇合，还是直接去找东吴孙家？”

　　进入扬州之后，这就等于来到了孙家的地盘，接下来究竟该怎么做，李亚林没说，爱纱这边心中也是在琢磨。

　　她现在也没想好自己一行三人究竟要怎么与孙家接触，这都还要看她大哥的态度。

　　“咱们的援军现在正在豫章郡作战，就算赶过去好像也没什么意义，不如找个机会直接与孙家接触吧。”

　　突然听到爱纱的询问，李亚林在稍作考虑后，果断决定放弃与自己的援军部队汇合。

　　因为真的没那个必要，毕竟他这次来的主要目的又不是为了打仗，尽快与东吴孙家接触才是正理。

　　“可我们与孙家并不相熟，应该怎么与孙家接触？”

　　作为李亚林的义妹，爱纱一向很听大哥的话，只是这次究竟如何与孙家接触，她自己心中也没想好，难不成要直接找上门去？

　　这样会不会不太好？

　　“这个嘛……走一步算一步吧。”

　　摸索着自己的下巴，李亚林其实也在考虑如何与孙家接触的问题，直接找上门去固然是个好想法，可这样真的没问题吗？

　　作为援军登场什么的，好像不会有什么太大问题吧？

　　“大哥大哥！外面打起来了！”

　　就在李亚林与爱纱交谈之际，铃铃突然大力撞开房门，口中还在不停高呼，顺便一说，这个小家伙脸上的表情还有些兴奋。

　　打起来了？

　　什么打起来了？

　　李亚林和爱纱齐齐一愣，等到铃铃解释清楚后，他们才终于明白，原来还真是打起来了。

　　当然，这并不是什么小打小闹，而是他们所在的这个皖县，正在遭受妖魔军的攻击。

　　此次李亚林一行三人停留在皖县，其实只是打算借住一晚，明天正式与孙家接触，谁承想，这客栈才刚刚找好，铃铃也才只是出去玩耍了一番，居然就碰到了妖魔攻城。

　　这也未免太巧了吧？

　　“大哥，我们要不要去看看？”

　　作为一个小小的好战分子，铃铃遇到这种妖魔攻城事件，当然不愿意错过。

　　见李亚林在听完她的解释后，一时间并没能做出反应，这个小家伙立刻晃起了自家义兄的手臂，脸上满是娇憨的模样。

　　看样子，她是真的想要插上一手。

　　“好吧，那咱们就去看看吧。”

　　虽说这妖魔攻城与李亚林并无关系，可铃铃都这般相求了，他这个当大哥的，又怎么能不应允？

　　即便他也看出来了，铃铃这个小家伙看看是假，想要参与其中才是真，他也依旧没有让自己的义妹扫兴。

　　说实话，这种妖魔攻城在他看来，只不过是小打小闹而已，就算这很有可能关系到皖县全部百姓的身家性命。

　　“万岁！太棒了！”

　　见李亚林答应，铃铃高高举起双手，她最喜欢这种热闹的场面了。

　　“铃铃！一会儿如果真的开战，没有大哥的命令你不许随便行动！”

　　李亚林对铃铃那可是百般宠溺，可爱纱那边就没那么好说话了，对于自家妹妹的小心思，她是心知肚明，当然不可能任由铃铃肆意行动。

　　“我知道啦！爱纱你就放心吧！”

　　要说这世上谁能让铃铃真正听话，除了李亚林之外，恐怕也就只有爱纱了。

　　至少现在爱纱说上一句，铃铃是绝对不会去反驳，她可是个很听话的乖孩子，至少在李亚林和爱纱面前非常听话。

　　有了铃铃的保证，爱纱这边也就没再多说，随着李亚林一起出了客栈，三人一同向城墙方面走去。

　　因为这妖魔袭城，皖县城内的寻常百姓四散奔逃，纷纷赶回家中避难，反观他们三人居然反向城墙方面前进，不得不说真是非常古怪。

　　不过像这时候，压根就没人会理会这种古怪就对了。

　　“这城墙上的守军，人数好像有些不足啊。”

　　来到城墙附近，李亚林很快弄清了状况，此次前来攻城的妖魔军差不多有万人左右，说实话，并不算多，至少在李亚林看来，这只是小股的妖魔部队而已。

　　可相比之下，这皖县的守备力量更加少的可怜，放眼一扫，居然只有一千左右的守备军，差距来的实在太大。

　　这相当的不正常。

　　要知道，就算皖县不算什么特别重要的城市，可至少也是一座大城，守城部队只有千人什么的，孙家方面在搞什么鬼？

　　城墙之外，妖魔的数量已经是城墙上守兵的十倍以上，这要是一鼓作气的开始攻城，恐怕这皖县固守不了一天。

　　或许只要半天，这皖县就会成为妖魔军的占领地。

　　“大哥，我们要不要帮忙？”

　　这时爱纱也看到了皖县的情况，心知在没有援军的情况下，皖县根本不可能坚持太久。

　　既然他们一行此次前来是为了援助孙家，那何不如从这皖县开始呢？

　　因为城外只有万人左右的妖魔，爱纱心中倒是不慌，别说她和铃铃的武艺本就非凡，更为关键的是，她和铃铃现在手中可都持有兵马俑兵符，只要她们心念一动，立刻就能召唤出千人兵马俑部队。

　　两支兵马俑部队出场，碾压对面的一万妖魔完全不成问题。

　　“大哥大哥！铃铃要最先出场！”

　　眼见这一幕，铃铃可是早已按耐不住，她的长矛已经饥渴难耐，看这意思，她现在很想立刻就出去杀几个妖魔过过瘾。

　　这个小好战分子……

　　“我们得先跟这皖县的守军将领见见面，否则不宜随便出手。”

　　看爱纱和铃铃都有出战的意思，李亚林这还能说什么？想打就打呗，反正也就只是一万妖魔喽啰而已，成不了什么大气候，更不可能伤到他的这两个义妹。

　　不过想要参战，也不是那么简单的事情，至少他得先去见见这皖县的将领，跟对方打声招呼才行。

　　要知道，如今皖县的守备力量薄弱，根本不可能开城门迎敌，死守是唯一的出路，否则恐怕连一个时辰都撑不下。

　　而爱纱和铃铃手中的兵马俑兵符，都很擅长冲锋作战，将这些骑兵和枪兵放出来守城，简直就是暴殄天物。

　　一旦要打，肯定要先将这战场拉至城外，于情于理，他都得跟皖县的守将说明。

　　听自家大哥这么一说，爱纱和铃铃点头应是，她们也不是初经战阵的菜鸟，知道与守军主将商议的重要性。

　　既然如此，那就去见主将呗。

　　本来李亚林觉得，既然这皖县的守备力量如此薄弱，肯定不可能驻守什么大将才对，但结果却恰恰相反，等他与皖县的守城军取得联系，并且见到了这军中的主将后，是直接的愣了一下。

　　这什么情况？

　　皖县的守城主将，居然是东吴的老臣黄盖？

　　真的假的？

　　“感谢三位义士援手相助，本官是这皖县的守将黄盖。”

　　是的没错，此时站在李亚林面前，身材高挑，有着一头白色长发的大胸御姐，正是东吴的黄盖黄公覆。

　　虽说李亚林这是初见黄盖，可他却早在动漫之中有过了解，这妥妥的是黄盖绝对没有错。

　　可问题是，为什么黄盖这么一位东吴的老臣兼重臣，居然会担任皖县的守将，而且手下还只有千名士兵？

　　这于情于理都说不过去。

　　“原来是黄盖将军，我了可是久闻大名了。”

　　站在黄盖面前，李亚林笑着向对方拱了拱手，他虽说与皖县的守军联络，但却并没有立刻通报姓名，估计到现在，黄盖也还以为他们三人只是支援皖县的义士而已。

　　没办法，一开始他也没想到守在皖县的居然是黄盖，本来还想玩个事了拂衣去深藏功与名的，但现在看来，估计是不可能了。

　　事实上，当李亚林见到黄盖之后，心中立刻就是一喜，之前他还在考虑如何与孙家接触的问题，这下好了，最适合的引路人出现了。

　　黄盖，她可是最好的人选！

　　“本官幽州太守李亚林，这两位是我的义妹关羽和张飞。”

　　既然对面是黄盖，李亚林也就不可能掩饰身份，直接通报姓名，也能引起对方的重视。

　　结果就如他所想的那般，当他自报姓名之后，黄盖的第一个反应就是惊在了当场。

　　毕竟她无论如何都不可能想到，那个名声传遍天下的幽州太守李亚林，居然会来到东吴，出现在皖县，甚至站在她的面前。

　　这是真的吗？

　　他真的是那位传说中的李亚林？

　　心中下意识的闪过了疑惑，但很快，黄盖却是摇了摇头，她并不认为李亚林是在骗她。

　　很简单，李亚林、爱纱还有铃铃三人站在这里，仅是气势就让她明白，这三人绝不可能是凡人，若非如此，她刚才也不可能如此礼待。

　　“原来是幽州太守大人大驾光临，下官见过李大人，关将军，张将军。”

　　不愧是东吴的老将，黄盖脑筋转的就是快，在第一时间判断好李亚林的身份后，她紧接着就抱拳躬身，将姿态做的非常足。

　　虽然她不知道李亚林和他的两个义妹为何会出现在这里，但无论如何，他们的现身对她而言，只有好处不会有坏处。


第1937章 孙家有女名尚香

　　“黄盖将军实在太客气了，此次我和我的两位义妹前来，本就是想要援助东吴，现在正巧见到皖县被围，出手相助也是本分。”

　　既然黄盖将姿态做的这么足，李亚林当然也要有所反应和表示，上前一步抱拳拱手，顺便再将自己的来意表明。

　　反正他都已经准备通过黄盖御姐与东吴孙家联络了，趁着现在提升好感度不是正常情况吗？

　　“原来太守大人是为援助我孙家而来，下官拜谢太守大人之恩，不知太守大人此次前来，究竟带来了多少人马？”

　　听李亚林说是来援助孙家，黄盖御姐当即大喜，她现在正苦于皖县之危，如果这时能来一批助力，当是皖县之福啊。

　　要不然仅凭她和她手下的千名将士，恐怕还真守不住这皖县。

　　“这……我有一队人马已经提前赶来扬州，我这次只是和我的两个义妹单独前来。”

　　突然被黄盖御姐问起带了多少人马，李亚林的表情顿时有些尴尬，他这次来只是带了俩妹子，至少从表面上看是这样。

　　当然，兵马俑兵符一事，可不是现在应该说的。

　　“这……”

　　很是理所当然的，当黄盖御姐听到李亚林的回答后，直接傻眼。

　　原本她还以为李亚林都到了这皖县，肯定会携带大量人马，就算没在这皖县，也应该在附近才对。

　　结果可倒好，你居然告诉我你们只有三个人？

　　你在逗我？

　　“不过黄盖将军也不用担心，我这两个义妹，各个都是万人敌，如果城外只有那些妖魔，我想我三人还是能够助上黄盖将军一臂之力的。”

　　一看到黄盖御姐那失落的表情，李亚林就知道是什么情况了，自然是要趁着机会给黄盖一些希望，可不能打击了士气。

　　“关将军与张将军之威名，下官也曾有所听闻，此次皖县之危，还要仰仗李大人和两位将军。”

　　身为孙家老臣，黄盖御姐当然知道自己应该在什么时候说什么话，有了李亚林的提醒，她是立即醒悟了过来。

　　是啊，别说名传天下的李亚林，就算是他身边的义妹关羽和张飞，那也都是响当当的常胜将军，即便自己身在东吴，也曾经听过那两位的传闻。

　　就算他们没带来士兵，可他们本身不就是超强的战力吗？

　　“黄盖将军客气了，我们定当竭尽全力。”

　　见黄盖已经反应过来，李亚林这边也是微微一笑，他现在算是与黄盖正式接触，接下来自然一切顺利。

　　“对了黄盖将军，为何这皖县的守兵只有区区千人？这可不是正常的守兵数量吧？”

　　由于李亚林身份的特殊性，黄盖御姐对他可谓是毕恭毕敬，要知道眼下东吴孙家的基业岌岌可危，就算她的挚友孙坚复出，重扛孙家的大旗，却也只是让孙家的衰落延迟一段时间而已。

　　一旦孙家真正进入颓势期，必当兵败如山倒，李亚林此行的援助，当的上是雪中送炭。

　　在这种情况下，黄盖御姐当然要不遗余力的讨好李亚林。

　　关于这一点，李亚林自己也看的出来，所以有什么问题，他也不用藏着掖着，他相信，黄盖御姐肯定非常乐得回答自己。

　　“其实……这还要从我家三小姐说起……”

　　被李亚林问起这件事，黄盖御姐脸上的表情稍稍有些尴尬，不过她倒是没有迟疑，很快将这其中的因由和盘托出。

　　原来这皖县之所以缺兵少将，还要从东吴孙家的三小姐孙尚香身上说起。

　　说起孙尚香，李亚林对她当然有印象，毕竟原剧情中也是个很吸引眼球的淘气包嘛，而且她的这份淘气，换到这个世界也是一样。

　　当然，说是淘气什么的，其实也有些过了，孙尚香的心思还是好的，作为孙家的三小姐，在孙家蒙难之际，她很想扛起复兴东吴的大旗，为自己的母亲，为自己的大姐和二姐做一些事。

　　本着如此想法，孙尚香偷偷的拉起了一支部队，并且在听说松兹遇敌之际，悄悄带兵赶往，想要以自己的实力解决那松兹之危。

　　结果可倒好，孙尚香好心是好心，实力却明显不足，到了松兹之后非但没有建功，反倒失陷于敌阵，害的松兹守将挥军出城，才勉强将她救回。

　　也正因如此，松兹局势危机，听说了这件事的孙家大小姐孙策立刻带领周瑜和黄盖赶往松兹，毕竟她们既要解救松兹，也要救回孙策的妹妹孙尚香。

　　大小姐出手，按理来说应该是手到擒来才对，可结果却恰恰相反，进攻松兹的妖魔军远比想象中还多，虽然前期孙策的确保住了松兹，可随后却又遭到妖魔重围。

　　无奈之下，孙策只能调遣周围城县的兵力，稳固松兹的局势。

　　这皖县，自然也是其中之一。

　　而黄盖之所以会驻守这皖县，也要从这件事说起，当时松兹的局势不稳，孙策命令黄盖将孙尚香带走，虽然孙尚香曾百般恳求，结果还是被黄盖带到了皖县。

　　按照黄盖御姐的说法就是，本来她打算将自家三小姐看好之后，就立刻返回松兹，结果却没承想，还没等三小姐安置好，这皖县就遇到了敌袭。

　　等到黄盖御姐说完，李亚林终于明了，难怪这皖县守备力量如此空虚，原来都被调走守松兹了。

　　而且更为关键的是，原来这皖县之中并非只有黄盖御姐，连那孙家的三小姐孙尚香，如今竟也在此城之中。

　　有点儿意思了。

　　“祭！这一战我必须要参加！无论如何都要参加！”

　　李亚林与黄盖御姐一路走一路聊，并没有过上太久，突见一个将双马尾扎成蝴蝶结的粉发萝莉，急匆匆的冲到了两人面前。

　　一开口，这粉发萝莉就表示要参加战斗，而就在她现身的第一时间，李亚林也是确定了她的身份。

　　她就是孙尚香！

　　“三小姐……我不是让你尽快离开皖县吗？我派给你的士兵呢？”

　　事实证明李亚林没有认错，这个突然冒出来的小萝莉的确就是孙尚香，也正因为她的出现，黄盖御姐的脸上在第一时间露出了愁容。

　　因为就在刚才，她已经分出了一小队人马，专门负责护送三小姐出城，如果一切顺利，孙尚香都应该已经离开皖县。

　　毕竟黄盖御姐也没有打赢这一战的信心，即便她曾经经历了那么多战阵。

　　可结果倒好，她的一番苦心全白费了，孙尚香不仅每走，反倒是又跑回来了，大家说黄盖御姐能不发愁？

　　“我是孙家三女！面对战争我不应该退缩！”

　　应道黄盖御姐的话后，对面的孙尚香很是骄傲的一伸脖子，样子真叫一个大义凛然。

　　只可惜，这小家伙的年纪实在太小，看上去真的没有任何魄力。

　　“三小姐！算了，如今你想走也走不掉了，我会多派人手保护三小姐，还请三小姐不要随处乱跑。”

　　孙尚香的这一说法让黄盖御姐真的头疼，可问题是，她现在就算着急也没有用了，因为妖魔大军已经将皖县包围，就算再想送孙尚香出城也是不可能。

　　不过孙尚香的安危，肯定是要最优先保证的，毕竟她也是黄盖御姐的少主，绝对不能让她受到半点儿损伤。

　　“我……”

　　“三小姐！你要听话！”

　　“是……”

　　本来听了黄盖御姐的话后，孙尚香还有点儿小不忿，刚想再说什么，却见黄盖御姐一瞪眼睛，顿时让她说不出话来了。

　　真不愧是当年与孙坚共事的东吴老臣，黄盖御姐的魄力还是很强大的嘛，虽然从实际意义上来说，这个黄盖御姐最多也就只有三十岁的样子。

　　“哈哈，大哥你看到没有，那家伙好有趣啊。”

　　黄盖御姐力压孙尚香的一幕，自然是被李亚林三人看了个清清楚楚，李亚林和爱纱不好说什么，可铃铃孩子天性，看到这么有趣的事情，当然觉得很好笑。

　　这个小家伙可是完全不会看时间地点，更不懂看他人脸色，只要她觉得有趣，就会立刻笑出来。

　　也正因如此，铃铃的笑声在第一时间吸引了黄盖御姐和孙尚香的注意，同时也引发了孙家三小姐的怒意。

　　“祭！那个小鬼是谁？她竟然敢嘲笑我？”

　　身为东吴孙家的三小姐，孙尚香何曾被如此嘲笑过？这可是她无论如何都不能容忍的。

　　伸出小手直指铃铃，看孙尚香这浑身发抖的模样，估计是被气了个够呛。

　　“三小姐，这位是张飞将军，她随她的义兄幽州太守李亚林大人前来东吴，是为了援助我孙家，还请三小姐不要介意。”

　　自家三少主是个什么脾气，黄盖御姐比谁都清楚，也正因如此，她才不想这小小矛盾变成大冲突。

　　甚至说，她必须要让自家的三少主明白，眼前这几位，可不是她应该得罪的，即便心中有气，也应该立刻咽下去！

　　只是……黄盖御姐的心思，孙尚香真的能够理解吗？

　　不，如果她能理解的话，她就不是孙尚香了。


第1938章 明明你才是小鬼！

　　“张飞将军？她是那个传说中的张飞将军？祭你在开什么玩笑？明明她就只是个小鬼而已！另外你说那个人是幽州太守李亚林？怎么可能！那种白白嫩嫩好像小白脸一样的家伙，怎么可能是李亚林大人？”

　　好吧，现在李亚林可以确认，孙尚香年纪果然还很小，完全没有任何情商可言，不……或许连智商都很低也说不定。

　　另外还有一件事就是，他貌似又躺着也中枪了，这种膝盖中了一箭的感觉，还真是让人莫名不爽。

　　白白嫩嫩的小白脸？这是在说自己？

　　必须要承认，东吴孙家的妹子都是一脉相传的古铜色肌肤，黄盖御姐是这样，孙尚香萝莉也是这样，相比她们，李亚林的皮肤的确白白嫩嫩的没有错。

　　可问题是，这不应该是你们太黑才对吗？为什么会变成我太白了？

　　“三小姐！你实在太过分了！你应该向太守大人道歉！”

　　“太守大人！真的十分对不起，我们家三小姐还年幼，一时间口无遮拦，还请大人不要见怪。”

　　因为孙尚香而躺枪的李亚林还不等说些什么，就见黄盖御姐一声训斥，表情瞬间变得十分严厉，可是把孙尚香给吓了一跳。

　　而紧接着，黄盖御姐再转回身来面对李亚林的时候，则是又鞠躬又道歉的，脸上写满了内疚，生怕李亚林因此而拂袖离去。

　　现在正是孙家……乃至这皖县最需要援助的时候，要是因为三少主的一句话毁了，黄盖御姐觉得就算自己死了也绝对不会甘心。

　　此时站在她面前的男人，或许就是拯救孙家的希望啊！

　　“无妨，黄盖将军你也别太紧张，孙家三小姐天真烂漫，其实我也很喜欢她这样性格的女孩。”

　　虽然李亚林是觉得躺枪了，可他也不至于被说一句小白脸而跟一个孩子置气，要知道，东吴孙家还有那么多大胸御姐在等待着他，这么一个平胸萝莉的三言两语就想把他气走什么的，那是根本不可能的。

　　“祭……”

　　有了李亚林的这番回答，黄盖御姐总算是松了一口气，只要李亚林不追究就好，否则她还真不知道应该如何处理。

　　不过黄盖御姐是松了口气了，可一旁的孙尚香却是傻眼了，这什么情况？祭为什么会这么可怕？

　　难道……自己刚刚真的说错了什么？

　　“铃铃才不是小鬼！明明你才是小鬼！凭什么要说铃铃是小鬼！”

　　李亚林当然不会跟孙尚香这么个平胸萝莉计较，可问题是，他不计较，不代表铃铃能忍得住。

　　要知道，铃铃可是最讨厌被当成小鬼了，尤其喊她小鬼的家伙，居然也是个小鬼。

　　这不，趁着孙尚香傻眼之际，铃铃是直接冲上前去，狠狠的一挺胸，就好像她胸前真有什么东西一样。

　　“哈？你说我是小鬼？你这个小鬼也好意思说我是小鬼？”

　　孙尚香虽然被黄盖御姐的话所慑，可却不代表她真的傻了，被铃铃的话一激，她是立刻回过神来，并且狠狠的开始了反击。

　　她现在才顾不上别的，她要让面前这个小鬼知道，究竟谁才是小鬼！

　　说完这句话的时候，孙尚香也不甘示弱的挺起了胸，可问题是，两个完全没有胸的平胸萝莉，就算再怎么挺，又能挺出什么来？

　　结果无外乎也就只是两败俱伤而已。

　　“三小姐……”

　　“哈哈，看来我们家铃铃与孙三小姐相处的不错嘛，很好很好，你们好好聊，黄盖将军，咱们去城上看看敌军形势如何？”

　　见三少主不顾自己的话，又去与那张飞将军对持，黄盖御姐脑门上已经是遍布黑线，可谁承想，李亚林却在这时突然大笑。

　　听他这么一说，黄盖御姐是来的更加无语，相处的不错？你哪里看出她们相处的不错了？这也能叫相处的不错？

　　不过下一句话，李亚林已经邀她前往城墙探查敌情，这让她无论如何都无法拒绝。

　　“太守大人请！”

　　“黄盖将军请！”

　　无奈之下，黄盖御姐只能朝着李亚林伸手做了一个请的姿势，在她看来，既然这位太守大人不介意自家三小姐的脾气，那就再好不过。

　　只希望三小姐能把握一点儿分寸，千万不要再与那张飞将军交恶了。

　　看黄盖御姐那一脸无奈的表情，李亚林就禁不住的心中暗笑，这御姐哪里知道萝莉们之间的交情都是相爱相杀出来的，现在吵的越凶，未来她们的关系就会越好。

　　什么？你不相信？那咱们就等着瞧吧！

　　事实上就像李亚林所说的那样，铃铃和孙尚香真的就是相爱相杀的好姬友，从城下到城墙之上，她们已经相互的比试了胸、手臂、臀部的各部位曲线弧度的问题。

　　甚至就连最后的肚脐眼都没放过，谁也不知道这两个小家伙的心中究竟在想些什么。

　　可越是这么比，她们俩的关系就越显亲密，简直让人摸不着头脑。

　　当然，李亚林现在关注的可不是这些。

　　眼下皖县外的妖魔部队，肯定是需要优先解决的，先登上城墙看看敌军军势，这非常有意义。

　　毕竟李亚林此前也只是随意扫了那么一眼，还没有对那妖魔军完全了解，直到这次登上城墙之后，才完全看清对面的动向。

　　“只有一个妖魔将军统军吗？千夫长级别的妖魔也有五六个的样子，总体而言，敌军素质只算一般般，应该不是妖魔军的主力部队。”

　　很快，李亚林就确定了城外妖魔军的状况，并非主力妖魔军，其中妖魔士兵的战斗力充其量也就只比普通士兵强上那么一点点。

　　当然，这些妖魔军攻打一个皖县，肯定还是绰绰有余的，毕竟十比一的兵力，用人海战术堆也堆死皖县了。

　　“下官已经向主公通报，预计明日便会有援军抵达，只要我们能够守住皖县一日即可。”

　　作为皖县守将，同时也是历经战阵的老将，黄盖御姐的第一选择肯定是死守皖县，毕竟以眼下皖县的兵力，冲出去就是找死不解释。

　　只有等待援军抵达，才有可能进行反击，黄盖御姐之所以说这么多，主要也是在提醒李亚林，这将会是十分艰难的一天，但只要撑过今天，就能柳暗花明又一村。

　　只是，李亚林都来了，他还需要守城吗？

　　不，那肯定是不可能的。

　　“黄盖将军你的想法不错，不过一直被动防守，从来都不是我军的做法。”

　　“太守大人你这是……”

　　突然听闻李亚林这么一说，黄盖御姐有些傻眼，防守不是你军的做法？那你军一般都怎么样？一往无前的冲锋？

　　好吧，就算你军的做法都是冲锋，可问题是，你军在哪里？你不会是想说，你们三人即可成军吧？

　　这个笑话可是一点儿都不好笑。

　　“爱纱，铃铃，交给你们两个应该没问题吧？”

　　看黄盖御姐那一脸错愣的模样，李亚林也没多解释，转头看向爱纱和铃铃，朝着自家的两个义妹微微一笑。

　　“是！大哥！请放心交给小妹！”

　　“要开战了吗？大哥你就期待铃铃的万人斩吧！”

　　李亚林这话的意思已经再明显不过，爱纱和铃铃当然也知道自己应该怎么做，虽然对面是万人妖魔部队，仅凭她们两个的实力还稍显不足，但不要忘记，她们可并不是独力作战，她们每个人的身上都还有着一枚兵马俑兵符。

　　就算她们不亲自登场，仅凭那两枚兵符，就足以迎击那万人妖魔，反正兵马俑士兵又不怕损耗，死掉之后过段时间又能重新召唤，全部送上战场也没有所谓。

　　“那好！爱纱、铃铃！这一战就交给你们了！”

　　得到自己想要的回答，李亚林当然不会含糊，接下来也别浪费时间了，速战速决才是王道。

　　“是！”

　　得到命令的爱纱和铃铃齐齐应是，紧接着也没浪费时间，以最快的速度冲下城墙，爱纱骑上了她的铁甲战马，铃铃也翻身上了她的黑豹。

　　“那么黄盖将军，请你打开城门，让我那两个义妹出城吧。”

　　再将目光转回到黄盖御姐的身上，听到李亚林这句话，黄盖御姐已经不知道该说些什么好了。

　　“打开……城门？可关将军和张将军她们……”

　　“交给她们即可，只不过区区一万妖魔，她们对付起来不成问题。”

　　“这……是！”

　　黄盖御姐可不知道李亚林究竟有什么底牌，可见李亚林如此自信，心知不打开城门是不行了，反正现在妖魔军距离还远，就算打开城门，对面也不可能突击进来。

　　只是……那关羽和张飞的名声虽响，可她们真的能够以两人之力，迎击那上万的妖魔吗？

　　那位太守大人就真的那么自信？

　　黄盖御姐心中的这个疑惑，只持续到爱纱和铃铃走出城门之后，因为当她们在走出城门的第一时间，便拿出兵符，将那五百兵马俑骑兵和兵马俑枪兵释放了出来。

　　“那是……兵符士兵？这……怎么可能？”

　　随着黄盖御姐倒吸了一口凉气，再看爱纱和铃铃，她们已经率领着手下的兵马俑们展开冲锋，朝着对面的妖魔军直奔而去。

　　大战，一触即发！


第1939章 抱大腿的孙尚香

　　黄盖御姐很惊讶，真的非常惊讶，因为她看的清清楚楚，此刻正在领兵冲锋的关羽将军和张飞将军手下所率的，正是那兵符士兵！

　　兵符士兵究竟有多珍贵，这就不必多言了，即便是掌控着东吴基业的孙家，在妖魔临世之前也只有两块兵符而已。

　　就算是妖魔乱世的今天，东吴孙家也不过才又多了两块兵符，加在一起只有四块，最多能凑出两千兵符士兵。

　　可就是这两千兵符士兵，如果运用得当，完全可以抵得上数万兵马，兵符士兵与普通士兵的差距就是那么大！

　　也正因如此，东吴孙家的四块兵符已经成为了江东的最后底牌，轻易都不会拿出来，可今天她看到了什么？

　　一千精锐兵符士兵？而且还是特殊兵符？

　　东吴方面没出现过先秦古墓一类的死地，黄盖御姐自然没见过兵马俑，更不可能知道兵马俑的玄妙之处，但凭借她那的丰富的经验和卓越的见识，却能完全明白，为什么李亚林自始至终都怀揣着如此自信。

　　是的，就凭那一千兵符士兵，解决皖县城外的那些妖魔，完全不成问题！

　　事实上也正如黄盖御姐所想的那样，当爱纱和铃铃率领着兵马俑部队冲进妖魔军后，根本就是一片碾压，尤其是爱纱所率的兵马俑骑兵，铁蹄所至，妖魔无不被碾成肉末。

　　半个时辰之后，皖县城外的上万妖魔被击杀大半，剩下四散奔逃的残兵，也被随后反应过来的黄盖御姐领兵追杀。

　　原本可能毁灭皖县的危机，居然就这么轻而易举的解决了，这让亲眼见证了这一切的孙尚香全然不可置信。

　　如果不是事实摆在眼前，她肯定以为是自己出现了幻觉，那个小鬼……她居然真的是那个传说中的张飞将军！

　　等一等！既然张飞将军是真的，那么也就是说，自己面前这个小白脸……他竟然真的是那个幽州太守李亚林大人？

　　“你……你真的是李亚林李大人？”

　　城墙之上，孙尚香距离李亚林并不是很远，此时由于爱纱和铃铃的大胜，黄盖御姐挥军出城清扫残余妖魔，结果只将这两人留下，说起话来倒是也方便。

　　只是此时的孙尚香明显心情紧张，既想主动开口，却又心怀迟疑，毕竟刚才她可是把李亚林说成小白脸的。

　　“孙姑娘有何指教？”

　　被孙尚香叫成小白脸什么的，这一点肯定会让人不爽，不过李亚林也清楚，自己在孙尚香的心目中，应该还是有点儿地位的，不然的话，她也不可能觉得自己不应该是个小白脸。

　　现在孙家三小姐主动开口，他当然也会很感兴趣，这个小家伙究竟想说什么呢？

　　“李大人这次来东吴……是为了帮助我孙家？”

　　见李亚林没有否认，孙尚香心中更是确定，自己面前这个看上去有点儿像是小白脸的男人，他竟然真的是那位大名鼎鼎名传天下的幽州太守李亚林！

　　一想到这一点，孙尚香的心中就禁不住的一阵激动。

　　诚然，孙家三小姐的确比较淘气，而且还经常会搞出一些恶作剧，但她本身的心思，却还是好的，至少她愿为孙家尽力，希望能够帮助自己的母亲、大姐与二姐。

　　只是奈何她年纪还小，本身武艺有限不说，甚至至今连个官职都还没有，空有一番心思，却没办法有所作为。

　　为此她也曾苦恼不已。

　　这次孙家遭逢大难，她当然希望自己能够用够力挽狂澜的本领，只可惜，她终究年纪还是太小了，不仅没能帮上忙，反倒给大家添了乱。

　　她虽不说，可心思却非常敏感，心知犯了错的她，无时无刻不在想着弥补这一切。

　　至少她希望自己能够帮到孙家，就算只有一点点。

　　现在，正有一个机会摆在她的面前，站在她对面的那个男人，是名传天下的李亚林，如果是他的话，绝对可以拯救孙家于水火之中。

　　虽然他此次前来的目的，本就是为了帮助孙家，可问题是，他真的会竭尽全力的相助孙家吗？

　　即便年纪还小，可在家人的耳濡目染之下，孙尚香也不是真正的傻白甜，有些东西她还是能想到的。

　　所以眼下她做出了决定，无论如何，自己也一定要交好这位李亚林大人，因为只有这样，才能更好的帮助孙家渡过难关！

　　当然了，还有最关键的是，这个人可是李亚林啊李亚林！那位名传天下的李亚林！如果能够趁着机会与他拉好关系，自己岂不是抱上了大腿？

　　“没错，如今妖魔乱世，孙家有难，我当然不会坐视不管。”

　　李亚林可没想到，孙尚香这个淘气的小萝莉心中居然还能有那么多小心思，如今听到她问起，也只是笑着开口回答，毕竟这本就是他的来意。

　　“真的吗？那实在是太好啦！亚林大人，你这次解救了皖县，那接下来你能帮我救救大姐吗？”

　　再度得到李亚林的肯定回答后，孙尚香的小脸蛋上顿时大喜，不仅一下子喊出了十分亲密的称呼，甚至还更进一步的向他请求了起来。

　　“救救你大姐？孙姑娘你说的可是那位孙策孙伯符？”

　　李亚林也没想到，孙家这位三小姐居然还如此的自来熟，不过关于她的请求嘛，倒也不是不能考虑。

　　要知道，虽说眼下孙家被孙坚独裁，可孙策却也依旧是孙家的第一继承人，要是能与她交好关系，好处肯定是大大的滴。

　　反正那松兹距离皖县也不远，走上一趟完全不成问题。

　　而那孙策之危，在李亚林看来也只是小事一桩罢了。

　　“没错！我大姐正是孙策！还请亚林大人施以援手！”

　　听到李亚林的话后，孙尚香连连点头，她也知道李亚林能够救出她大姐，此时脸蛋上满是期盼之色。

　　“这件事，我得与黄盖将军商量一下，如果黄盖将军觉得可行，我这边也没有问题。”

　　稍稍思考片刻，李亚林觉得自己出手应该没什么问题，反正也不是什么大事，只要黄盖那边认可，他随时都能出兵。

　　毕竟说是出兵，其实也就是仰仗爱纱和铃铃手下的兵马俑。

　　“那实在是太好了！祭是绝对会答应的，谢谢亚林大人！谢谢你能来帮我孙家！”

　　见李亚林答应下来，孙尚香立刻欢呼了起来，而等到黄盖御姐回归后，听闻自家三少主解释了一番，脸上也是露出喜意。

　　虽说如今被困在松兹的孙策算不上特别危险，可也绝对没有那么安全，要是没有援军加入，与妖魔一方作战，谁也不知道结果如何。

　　如今李亚林愿意参战的话，肯定可以确保万事无忧！

　　这可是天大的喜事！

　　当然，孙尚香和黄盖那边是欢喜了，李亚林这边却要事先做好准备，松兹那边的战况究竟如何，他自己心中也没个数，就算要去援助孙策，那也要有个章程是吧？

　　关于这一点，有黄盖御姐在，他肯定不用操心太多，很快的，松兹方面的情报就被送到了他的眼前。

　　这可是一份非常详细的情报。

　　根据情报所述，如今被困在松兹的孙策手下，共有四万兵马，而妖魔军方面的作战力量，则是达到了十万之数。

　　那十万妖魔军正围集在松兹城周围，经历了几轮强攻后，并没能拿下松兹城头，更别说冲入城内了。

　　毕竟此刻守城的可是那小霸王孙策，再加上还有个周瑜助阵，不再将那妖魔军的数量翻个倍，想要轻易攻下松兹无异痴人说梦。

　　按照这个形势，孙策的状况其实应该还算不错，但问题是，为了固守松兹，孙策已经向周围城县调集了不少守军，才能堪堪与妖魔军对持，一旦兵源不足，即便是孙策也会束手无策。

　　毕竟庐江郡的军队数量就那么多，这边得不到支持，再想从他州借兵，估计早就为时已晚。

　　再加上妖魔方面的数量就好像无穷无尽，今天打完，天知道明天会不会有所补充，再这么下去，时间拖的越久，反倒会越是对孙策不利。

　　四万对十万吗？

　　看完情报之后，李亚林稍稍皱眉，他倒不是觉得这十万妖魔军有多难打，可要是再这么下去，这一仗只会变成持久战，而且最后吃亏的也只会是孙策。

　　如果可以，还是要尽快解决敌军才是！

　　“我们还是亲自去见见那位孙策姑娘，看看她究竟是什么想法吧。”

　　最终，李亚林还是摇了摇头，虽说他觉得尽快解决敌军是个好办法，可问题是，被困在松兹城中的孙策究竟该会不会这么想，却还是两说。

　　尤其那边还有周瑜在，那位才智不逊于诸葛亮的军师，难道就没有使用什么计谋吗？

　　李亚林这边的决定一下，爱纱和铃铃当然不可能有任何异议，而黄盖御姐那边，也是觉得先前往松兹的比较好。

　　唯独只有孙尚香，当最后大家决定前往松兹的时候，她只觉得自己非常的不爽。

　　凭什么？凭什么你们都能去松兹，结果却让我自己留守这皖县？我也是孙家的女儿，我也能够带兵打仗的好吗？

　　只可惜，眼下会这么想的，只有孙尚香一人，她内心之中的呐喊，也只有她自己才能听见。


第1940章 东吴孙伯符

　　关于孙尚香的严重抗议，黄盖御姐本想直接强令禁止，毕竟无论如何，带着她返回松兹，那就是带她重涉险地，可不是什么好玩的事情。

　　但奈何孙尚香不依不饶，甚至到最后都开始耍起赖来，简直让她哭笑不得。

　　明明战争不是儿戏，三少主又是哭闹又是撒娇的，难道她就长不大吗？

　　结果到了最后，还是李亚林提议，给了孙家三小姐这个面子，才最终让她得偿所愿，随队一起同行。

　　虽说李亚林与她约法三章，并且表示到时候一定不能给大家添乱，但孙尚香却还是一脸欣喜的答应了下来，并且拍着胸脯保证，绝对会乖乖听话。

　　同时也因为李亚林的出面，这个小家伙对李亚林的好感是愈发的增加。

　　孙家的三小姐，她真的没有长大，依旧还是小孩子心性吗？

　　黄盖御姐虽然是这么认为，可李亚林却觉得并没有那么简单，他一开始的确没有多想，可随着他与孙尚香的接触加深，他难道还真的一点儿都没有发现？

　　不，事实上，这个看上去是个淘气包的孙家三小姐，其实并没有她表现的那么天真，孙家培养出来的女儿，又怎么可能真的只有那么简单？

　　不过不管怎么说，他收获的好感度还是真的，这也让他很是满意。

　　毕竟这也是一份收获不是吗？

　　因为是轻装前行，李亚林这次也没让黄盖御姐带军，一行只是五人，以最快的速度赶至松兹，并且轻松混进了城中。

　　可以想象，当孙策见到了自家妹妹居然去而复返之后，脸上的表情顿时阴沉下来。

　　这绝对是再正常不过。

　　“胡闹！这简直是胡闹！小莲你难道就不知道这里有多危险？另外祭！小莲胡闹也就算了，她毕竟年纪还小，可你居然也陪着她一起胡闹？你们到底在想些什么？”

　　由于松兹被妖魔大军围困一事，近来孙策一直是非常头疼，虽说她并不是没有破敌之策，可眼下松兹这边依旧凶险万分，若非如此，她也不可能将自己的三妹提前送走。

　　可结果倒好，自己这妹妹居然又跑回来了，这让她如何能不懊恼？

　　“大姐你别生气啊，我这次可是帮你带来了最强助力！”

　　自家大姐生气，如果换做平时，孙尚香恐怕已是不敢吭声，不过这一次，她却是有着绝对的自信，因为她将那位名传天下的大英雄带了过来。

　　也正是因为有了这份自信，孙尚香破天荒的没有畏惧大姐的愤怒，反而几步小跑冲上前去，开始对孙策撒起娇来。

　　“最强助力？”

　　三妹的撒娇让孙策禁不住的愣了一愣，她刚刚一见到孙尚香后就光顾着生气了，根本就没注意旁人，现在有了三妹的提醒，她才看到这房间之中貌似还多了几个外人。

　　“我想小莲所说的最强助力，应该就是这三位了吧？看到三位的姿态，我不禁猜想，莫非您就是那位幽州太守李亚林大人？还有这两位，难不成就是关羽关将军和张飞张将军？”

　　孙策虽说看到了房间之中多出了几人，但却还不了解究竟是什么情况，更别说认出对方的身份。

　　可孙策认不出来，不代表她至交，同时也是她最强左膀右臂，身为东吴之柱石的周瑜认不出来。

　　就见周瑜轻轻一扶鼻梁上的眼镜，镜片之上闪过一道光亮，居然直接道出了李亚林三人的身份，而且丝毫不差！

　　仅从这一点，就足以证明周瑜的能力。

　　“早就听闻周瑜大都督才华出众，没想到竟然如此轻易就认出了我兄妹三人。”

　　看着面前这个衣着略显暴露，有着一头黑色长发外加古铜色皮肤的美丽御姐，李亚林的嘴角也是泛起了一抹笑容。

　　诚然，这是他与周瑜的第一次见面，但事实上，不仅周瑜在第一时间认出了他是谁，他也在第一时间确定了周瑜的身份。

　　眼镜御姐啊，而且超有女王范儿，放到现在绝对是妥妥的职场精英女王有没有！

　　这初次交锋，可不能落入下风，不然可是要被人家小瞧的。

　　“另外这一位，应该就是东吴孙家的大小姐孙策大人了吧？久闻大名今日终得相见，孙策大人不愧是人中龙凤，实在让人倾慕。”

　　见过周瑜之后，李亚林的目光又转向到孙策身上，说实话，这个孙尚香御姐版的美女着实是他的菜不解释。

　　当然，如果这一身古铜色的肌肤要是能变得白皙一点儿，那就更加完美了，不过古铜色也有古铜色的好，同样也是另有一番美感。

　　不错，真的不错！

　　“原来是幽州太守李亚林大人，没想到李大人居然会亲自来我东吴。”

　　孙策那边，她虽然一开始并不认识李亚林，但在周瑜的提醒下，她当然是在第一时间做出反应。

　　要知道，李亚林以一介布衣之身在幽州起家，如今变成数州之主，同时又与袁家、曹家交好，并且在妖魔之乱中大放异彩，可谓是名传天下。

　　即便是在这江东之地，他的名声也久有流传，甚至她的母亲也曾开玩笑一般的说，像这样的好儿郎才配得上她孙家之女。

　　但她却没承想，李亚林居然会现身东吴，要知道，如今东吴局势动荡，妖魔侵袭所带来的巨大压力，即便是她孙家也只是在苦撑而已。

　　如此危险混乱之地，李亚林竟然还会亲身涉险？

　　“如今妖魔乱世，我们人类彼此护住乃是本分。”

　　“李大人大义！”

　　不得不说，李亚林的出现的确让孙策吃惊，不过同样的，这对他而言也是个刷好感度的好机会，他当然不可能错过。

　　反正说说好话又不花钱，三言两语的让孙策佩服不已，简直喜闻乐见。

　　而且事实上，孙策对李亚林还真是挺佩服的。

　　要知就算如今是妖魔乱世，可任谁还能没点儿私心？不要忘记，在妖魔乱世之前，这天下可是诸侯争霸的态势，无论对于哪一个势力来说，彼此都应该算是敌人才对。

　　可如今，李亚林这位雄踞北方的霸主居然肯为了援助东吴而涉嫌，这不得不让孙策刮目相看，至少这个粉发御姐扪心自问，如果幽州遭遇妖魔袭击的话，她肯定做不到亲自带兵相援。

　　充其量也就是送点儿粮草什么的以示心意，仅此而已。

　　这么一对比，她又如何能不佩服李亚林？

　　孙策这个御姐怎么说呢，她在对待亲人朋友的时候，就像夏天一样温暖，可要是面对敌人的时候，却无疑如同凛冬一般残酷无情。

　　这就是东吴霸主孙策，孙伯符！

　　对李亚林而言，摸清孙策的脾气并不难，再顺着她的脾气与她结交，其实也来的非常简单，虽不至于分分钟将她攻略，可用不了太长时间，他就有信心成为这个粉发御姐的至交好友。

　　真的，只要用心以诚对待孙策，做到这一点并不困难。

　　不过相比之下，周瑜可就没那么好相处了，当然，并不是说这个眼镜御姐有多难缠，也不是因为她对李亚林怀揣恶感，只是这个女人实在太聪明，所以有些时候，李亚林在她面前也得多加小心。

　　不然某些小心思被看穿的话，可不是什么好事。

　　当然，李亚林才初来东吴，接下来他也准备花费一段时间在这里好好与东吴接触，像是一些心思，完全可以留在以后再说。

　　眼下之计，还是尽快击败松兹之外的妖魔大军，只有这样，才能让李亚林更好的展开接下来的行动。

　　“前后夹击之策吗？这倒是也不错，李亚林大人，你确定咱们前后夹击，能够破这妖魔的十万大军？”

　　“孙策大人尽管放心，我那领兵的将军，可是天下无双的武将，再加上我这两位义妹，必将这十万妖魔一举拿下！”

　　解决这十万妖魔，对李亚林来说其实不难，只要他出手，都用不着别人，轻而易举的就能搞定。

　　但问题是，他不能这么做，因为只要他这么做了，那么他的目的就别想进行下去了，试想一下，当孙策还有周瑜她们发现，原来李亚林竟然是一个挥手间就能覆灭十万大军的神人，她们的心中会有什么想法？

　　很简单，首先是恐惧，然后是疏远，甚至到最后，都有可能变成敌对。

　　李亚林有力量，但这份力量却不能展现的太夸张，至少他初来东吴之际，还不易暴露太多东西。

　　所以最好的方法，还是尽快联络诸葛亮那边，让吕布和赵云带兵来援，等援军一到，李亚林这边守城的四万兵丁也能杀将出去，届时里应外合，必能将那妖魔军彻底击破。

　　只是关于这一作战，孙策心中还是稍有疑虑，虽说他也知道李亚林在前不久派兵援助东吴，但却一直没有真正见到，如今要借这支援军解围，究竟能不能成功，还是个未知之数。

　　在这情况下，李亚林还能说什么？他当然有绝对的信心，毕竟吕布、赵云、关羽、张飞齐出手，如果这还搞不定十万妖魔，那他也就别在这个世界混了。


第1941章 给星的奖励？

　　是的，仅是围困松兹城的十万妖魔大军，李亚林压根就不可能放在心上，别的暂且不说，仅是那四位顶级武将的出手，就已经宣告了这一战的结果。

　　更何况，在那吕布和赵云的军中，还有诸葛亮和凤统这两个顶级军师坐镇，别说这十万妖魔军了，就算是再将这数量翻个倍，解决起来也没有丝毫问题。

　　这一战，李亚林并没有亲自参与其中，自始至终他都只是坐镇松兹城上，亲眼见证那十万妖魔的覆灭。

　　说白了，这些妖魔对他而言就只是一群小喽啰而已，重新回归这个世界，他的唯一目标就只有那远吕智，除此之外根本没有任何敌人能被他放在眼中。

　　不过就算只是一些小喽啰，打起来也蛮费力的，至少他手下的士兵们是各个浴血奋战，就连爱纱和铃铃也都经历了一番苦战。

　　“朱里！星！”

　　等到战后，李亚林这边终于是与自家的援助部队汇合，而在同时，看到了好友的铃铃是一马当先冲了过去，脸上的表情那叫一个兴奋。

　　“铃铃！”

　　此时统领着李亚林手下兵马的，除了李亚林比较熟悉的吕布和赵云之外，还有两个小小的萝莉，其中那个回应铃铃，头戴贝雷帽的金发萝莉，无疑正是卧龙诸葛亮。

　　而此刻藏在诸葛亮身后，脸上带着些许怯懦，头戴尖顶圆帽的小萝莉，应该就是凤统了吧。

　　当然，李亚林虽然认出了诸葛亮和凤统，可对面那两个小萝莉，却还没认出自家主公，毕竟怎么说都是初次见面嘛。

　　“铃铃，不给我介绍一下你的朋友吗？”

　　既然都见到了自家的军师，李亚林肯定是要上前认识一番，虽说他早就已经熟知诸葛亮和凤统的不少情况，但他在这两个萝莉眼中，却还只是个陌生人。

　　提升好感度要从第一时间开始！

　　李亚林可是一直都很信奉这条行为准则。

　　“哦对了，大哥你还不认识朱里和雏里，铃铃来给你们介绍，这就是朱里哦，是我的好朋友，这是朱里的师妹雏里，她们现在应该都是大哥的军师。”

　　要让人来为李亚林介绍，铃铃必然是个最好的选择，这个小家伙天性活泼，虽然从来不知道看场合行事，可有她在，气氛却从来都不会尴尬。

　　比如现在，她的介绍就很到位，一声大哥表明了李亚林的身份，顺便再将诸葛亮和凤统的真名都给说了出来。

　　这不就很有趣了么。

　　“属下……诸葛亮，见过主公！”

　　诸葛亮的确聪慧，事实上，当她在听到李亚林与铃铃的对话时，就已经确定，眼前这个非常年轻，看上去又很帅气的男人，就是她所认定的主公，也是有可能一统天下的那个男人。

　　只是如此之快的见面，的确有些出乎了她的预期，本来还以为要先进城，接下来再以一个比较正规的方式才能与自家主公见面。

　　可结果倒好，双方的初次相逢，居然是在这刚刚结束的战场之上。

　　当然，无论如何，诸葛亮心中明白，这就是自己的主公没错，有些应该说的话，她是必须要说出来的。

　　为了这一天，她可是在私底下对着镜子练习了不少次，然而等到真正开口的时候才终于发现，原来自己居然会如此的紧张，连话都有些说不清楚。

　　身为师姐的诸葛亮都紧张了，另一个性格怕生又很害羞的凤统自然更是不堪，她此刻正躲在诸葛亮的身后，娇小的身体瑟瑟发抖，可是一句话都说不出来。

　　“诸葛亮姑娘，凤统姑娘，我很高兴你们能够加入我方阵营，愿意与我们共创大业。”

　　看到了诸葛亮和凤统的表现之后，李亚林知道，这两个小萝莉是需要一定的适应过程才行了，至少这初次见面，他不易说上太多的话。

　　只能随着进一步的接触，再渐渐让这两个萝莉接受自己，才是自好的攻略方法。

　　至于现在，少说，少做，这完全足够。

　　“这是我们应该做的。”

　　看着自己面前这个面带微笑的男人，哦不对，自己应该称呼他为主公才对，面对这个主公，诸葛亮的心中波澜不定，总是有一种别样的心思在心底浮现。

　　她还深刻的记得，在临行之前老师曾对自己说过，幽州太守李亚林为当世明主，他也是最有可能得到这天下之人，自己理应尽心辅佐。

　　在未见这主公之前，她也曾经无数次幻想过，自己这个主公究竟应该是个什么模样。

　　就在今天，她终于见到了主公，但却不知道为什么，自己的心脏竟然跳的如此之快。

　　平日里本应该口若悬河的自己，竟然会在主公面前连话都说不利索，原本心中曾经想说出的一些想法，此刻居然全然无法讲出口。

　　这就是自己的主公吗？

　　自己即将追随一生的主公？

　　总觉得……老师好像没有帮自己选错人呢……

　　初次见面，诸葛亮心中究竟在想些什么，李亚林肯定不得而知，不过他也能看的出来，自己留给诸葛亮的印象应该是不错，至少看她这表情，应该还是很满意的。

　　如若不然，这个小家伙的脸色可瞒不了人。

　　一想到这里，李亚林的心情顿时大好，见过了诸葛亮和凤统之后，他的目光很快转向到吕布和赵云的身上。

　　“辛苦了，星、吕布将军。”

　　“既然觉得我们很辛苦，主公你准备给我们什么奖励呢？”

　　朝着自己手下两员大将微微一笑，李亚林很是自然的向她们打起了招呼，可让他没想到的是，他这一声招呼打完，星那边居然打蛇随棍上，顿时让他十分无语。

　　奖励？

　　看着星那笑意盈盈的脸蛋，李亚林额头下意识的冒出了几条黑线，按理来说，此番打了胜仗，论功行赏是必然的，可星这主动邀赏，必然是有她的阴谋！

　　星这个妹子，李亚林实在是再了解不过，实力是真强，无愧于常山赵子龙之称，可她的性格嘛，在某些时候也是真的很恶劣。

　　有些时候，她的眼珠一转，估计就会有鬼主意冒出来，天知道这家伙究竟想要干嘛，李亚林觉得自己还是应该小心为上。

　　“咳……星你想要什么奖励？”

　　如果换成吕布，无论她想要什么，李亚林肯定不会迟疑，毕竟他了解吕布的性子，知道她想要的，必然是她所真正需要的。

　　但换成星的话，他还真不敢打什么包票，只能先听听人家的想法，才能再做决定。

　　“要什么奖励呢？这么久没见主公，我可甚是想念呢，如果主公能将自己奖励给我的话……”

　　喂喂……星你要干嘛？爱纱可是还在一旁看着呢，你想要作死，可别把我拖下水！

　　说起奖励，星的眼中闪过一抹狡黠，手指轻轻点在嘴唇，很明显，这是她又想到什么‘好主意’了。

　　差点儿忘记，星这家伙可是一直有着整人的恶癖好，如今当着这么多人的面说出这种话，摆明了就是嫌事儿闹的不够大。

　　你这是要给我难堪还是想要自己作死？

　　李亚林知道，星说要奖励什么的，其实只是为了戏弄自己，顺便再逗逗爱纱，毕竟爱纱对李亚林的心思，大家都是心知肚明。

　　但不要忘记，爱纱这妹子平日里虽然温柔体贴，可实际上，她却有着会黑化的属性，尤其是关乎李亚林的时候，她的黑化发作起来，那是一等一的恐怖。

　　曾经星就在这方面吃过亏，可看她这样子，好像一点儿都没有吸取教训。

　　你自己作死……那就别怪我不客气咯。

　　“原来星你是想要我啊，没问题，不过这件事你要先跟爱纱商量一下。”

　　像这种情况，李亚林很是果断的抛出了爱纱球，事实证明，爱纱球的威力果然很恐怖。

　　“星！我觉得你这个玩笑开的有些过分了！”

　　“实在非常对不起！爱纱你可千万别黑化！我是闹着玩的！我真是闹着玩的！”

　　果然不作死就不会死呢……

　　讲道理的说，爱纱还不至于因为星那一句调笑的话就真的黑化，但无论如何，星刚刚所说的话也的确有些过分，至少对爱纱来说，她很不喜欢这个玩笑。

　　而星那边见事不好，立刻果断的败退，她可不想真的让爱纱黑化，不然到时候平白无故挨顿揍，打了都白打。

　　她可没有忘记爱纱曾经黑化的恐怖。

　　“那么吕布将军，你想要什么奖励呢？”

　　看到星那边对爱纱连连告饶，李亚林心中觉得有趣，自然不会多管。

　　不过不要忘记，此次随军的大将可不只有星而已，吕布这个三无妹子，此时也站在李亚林的面前。

　　对于吕布妹子，李亚林还是非常有好感的，看她自始至终一言不发，他这边也是笑着与她搭了句话。

　　当然，他也没指望吕布真的回应他什么，毕竟以吕布的性格，她本身就不太喜欢说话。

　　只是这一次，他却猜错了。

　　“恋。”

　　“啊？”

　　吕布突然冒出这么个字来，李亚林顿时为之一愣，恋？什么恋？

　　不过很快的，他就反应了过来，恋……这不是吕布的真名嘛！


第1942章 江东猛虎孙文台

　　“叫我恋。”

　　李亚林才刚刚反应过来，吕布那边再度开口，而这次，她是一口气说了三个字，同时也让李亚林更加明悟。

　　她这是希望自己叫她的真名？

　　“奖励。”

　　还没等李亚林开口，吕布又提醒了他一句，这下子，他是真的明白过来了。

　　原来吕布想要的奖励，就是让自己叫她恋。

　　这可是个很好的开始嘛。

　　“我明白了，从今天起，我就叫你恋。”

　　虽然李亚林不知道为什么吕布想要自己以真名称呼她，可这终究是个好事，毕竟如此一来，就等同于自己与吕布妹子之间的关系更亲近了一步。

　　要知道互称真名什么的，本身就是一种十分亲密的体现，估计一直以来能够称呼吕布为恋的，也就只有陈宫那只萝莉了吧，李亚林绝对算得上是第二人。

　　而且话说回来了，这次大战没能把陈宫带上，也不知道那只小萝莉会怨念成什么样子，毕竟她可是一直都是非常粘着恋。

　　算了算了，眼下可不是想这些的时候。

　　“真不愧是幽州李家的将士，果然厉害。”

　　与自家的部队汇合完毕后，李亚林当然要再与孙策见面，此次松兹大战，可是让这位小霸王大开眼界。

　　恋是这天下最强武将，这一点毋庸置疑，孙策的实力虽强，却也根本无法与恋相比，恋在战场上那万人敌的表现，可谓是深深的震惊了这位东吴孙家的大小姐。

　　不仅是恋，星、爱纱还有铃铃她们，又如何不是难得的将才？仅此一战，孙策就能完全确定，幽州李家果然是人才济济，能够闯下这偌大的威名，自然也有人家的道理。

　　要知道，东吴孙家这种百年世家，本就资质雄厚实力雄厚，能臣武将数不胜数，但相比之下，却又完全无法与这个白手起家的李亚林相比。

　　至少孙策左算右算，也无法在自家中找出可以与眼前这四位将军媲美的将才。

　　而这，也是让孙策不得不为之感叹。

　　“孙策大人过誉了，话说回来，这松兹之围已解，不知孙策大人接下来有何打算？”

　　自家将士被孙策称赞，这在李亚林看来虽然正常，却也要保持好谦逊的形象。

　　当然了，谦虚一下之后，他也得问问孙策接下来的打算，作为东吴孙家的大小姐，她可不会一直窝在这松兹。

　　如果可以的话，他还得跟这位大小姐套套近乎呢。

　　“接下来我将带着三妹去见母亲，不知道李亚林大人接下来有何安排，如果可以的话，我希望李亚林大人能随我一起去见母亲，也让我等好好向大人道谢。”

　　孙策接下来的打算很简单，就是带着孙尚香去见她老妈，也就是孙坚，毕竟现在孙家可是孙坚重新掌旗，她现在才是东吴的老大。

　　但在去见母亲的同时，孙策也很希望李亚林一行能够同去，说到底，这次李亚林是来援助她孙家的，这份情，她们必须要呈下，而且在有必要的时候，她们也要还上这份情。

　　最关键的是，孙策对李亚林满有好感的，尤其是经历了这一战后，她在言语之间多有亲近，自然也是希望能够好好感谢他一番。

　　“这……最近江东应该没什么大战，去拜访一下孙坚大人也是应该的，既然如此，怕是要叨扰孙策大人一番了。”

　　得到了孙策的邀请，李亚林并没有在第一时间答应，而是故作了一番犹豫，才最终点了点头。

　　去见孙坚，这是肯定要有的，可要是立刻答应，却又会让人觉得目的性很强，像这样的犹豫，反倒属于正常情况。

　　至少李亚林的这一迟疑，周瑜那边也没露出任何疑色。

　　“这太好了！那么就请李亚林大人及诸位将军随我同行，我母亲最喜欢的就是结交天下英豪，能与诸位见面，母亲一定会非常开心。”

　　见李亚林答应，孙策顿时大喜，至于接下来就简单了，松兹这边的事务就交给了黄盖御姐处理，李亚林一行则是随同孙策一起直奔建业。

　　因为旅程并不遥远，李亚林一行倒是没有行走太长时间，等到即将抵达建业的时候，他便命令属下士兵安营扎寨，将部队驻扎在距离建业二十里以外的一处空地。

　　毕竟他麾下部队人数不少，就这么大摇大摆的跑到建业城下，天知道会不会被误认为是攻打建业，要是弄出误会，那可就真搞笑了。

　　部队驻扎的问题李亚林并不用操心，恋不太喜欢与外人接触，让她留在军营中最好，而诸葛亮和凤统的话，她们暂时也没有必要现身。

　　所以此行李亚林只是带着爱纱、铃铃还有星这三个妹子，在孙策的陪同下进入建业，并且面见了当今东吴孙家的大当家，江东猛虎孙文台。

　　说实话，当李亚林见到孙坚的时候，着实是愣了一下，本来他觉得孙策这个御姐就已经够成熟的了，结果却没承想，孙策御姐这位老妈，貌似才是真正熟透的果实。

　　这种一眸一笑都带着无比魅力的女人，与她相比，李亚林身边的这几位，简直就是青涩到不行的节奏。

　　尤其是那壮观的乳量，甚至都让爱纱和星直了眼。

　　要知道，论乳量的话，她们平时也自信不逊于她人，可与这个孙坚相比……

　　算了，好像真没什么可比性。

　　“你就是那个传说中的李亚林？”

　　应该说真不愧是东吴的霸主吗？当孙坚与李亚林见面的时候，这个成熟到透的人母脸上是看不到任何敬意。

　　当然了，她也没有轻视李亚林就对了，坐在主座上的她，此时脸上带着两分好奇，三分兴奋，再加上五分的笑意，既不会让人觉得亲近，但又不会给人疏远的感觉，总之就好像是在与朋友对话一般，让人很是舒服。

　　“传说什么的……我也不知道我什么时候居然变成了传说，在下李亚林，见过孙坚大人。”

　　孙坚这个态度，的确是有些出乎了李亚林的意料，说实话，他现在也没能看透对方的想法。

　　不过自己这边的态度，肯定是要端正起来的，且不说他对面的东吴之主吧，搞不好以后还会成为他的丈母娘呢，不现在把关系搞好能行？

　　毕竟他这次来东吴，可不单单只是为了援助孙家而已。

　　“孙坚大人吗？你还真是客气呢，我能直接叫你亚林吗？”

　　李亚林这边抱拳拱手，反倒是引来了孙坚一笑，而且更加让人感觉古怪的是，这个孙坚居然意外的向李亚林表达了亲密之意。

　　虽然李亚林没什么真名，可被直呼亚林什么的，本身就已经代表着孙坚的态度。

　　看样子，孙坚也是自知东吴的情况不妙，以图借此机会拉拢李亚林。

　　至少这一点，李亚林是看的清的。

　　“当然，孙坚大人能过看得起在下，这是在下的荣幸。”

　　既然孙坚有情，李亚林有意，这双方自然是烈火加干柴，一点就着的节奏，孙坚愿意亲近，李亚林高兴还来不及呢，又怎么可能拒绝？

　　“既然我都能叫你亚林了，你竟然还叫我孙坚大人？”

　　李亚林当然愿意对孙坚表达亲近之意，可接下来孙坚这么一句话，却是又让他有些傻眼。

　　听你这话的意思，是觉得孙坚大人不够亲密？

　　那自己应该叫什么？

　　直接叫孙坚？

　　不，那最愚蠢的叫法，直接叫她的表字文台？这听起来也怪怪的，毕竟双方年纪还是相差不少的样子，至少从外貌上看，的确相差很多。

　　那又应该怎么叫？

　　李亚林有些搞不懂了。

　　“炎莲，这是我的真名，如果亚林你愿意的话，直接叫我炎莲即可。”

　　估计孙坚也是看出了李亚林傻眼，当即轻笑了一声，总算没有再难为与他。

　　只是面对孙坚这自报真名的情况，李亚林依旧还是错愣不已，这就报真名了？自己和这个孙坚总共见面也不超过一盏茶的功夫吧？

　　这也行？

　　“怎么？不乐意吗？”

　　见李亚林依旧在迟疑，孙坚那边稍稍板起脸来，照这个意思，李亚林要是不叫她真名还不行了。

　　算了，不就是叫个真名么，有什么大不了的！

　　“炎莲……这样总可以了吧？”

　　李亚林本就不是纠结的人，人家都把话说到这份上了，他如果还扭捏，估计会直接遭人鄙视吧。

　　他可不想初次来到东吴就被人小看，只是区区叫个真名什么的，又有何妨？

　　人家爱听，那自己就叫呗。

　　“真不愧是亚林，果然不是普通人可比的，要知道，现在东吴上下，还敢直呼我真名的，也就只有祭而已，这可是让我很寂寞呢。”

　　当李亚林将孙坚的真名直呼出来后，再看孙坚，她竟然笑的很是开心。

　　看样子，即便是如今的东吴之主，也是会有属于自己的苦恼嘛，竟然会喜欢被人叫真名什么的，这还真是没能让人想到。

　　“来来来，亚林你初来建业，我作为东道主，当然要好好招待你们，我这庭院虽无法与皇宫相比，却也别有一番景致，就让我来伴你游赏一番吧。”

　　纳尼？

　　炎莲大姐，你都三个孩子的妈了，用不用一上来就跨手臂这么亲密啊？

　　另外你的胸……别贴的那么紧啊！


第1943章 好像要给我找一后爹！

　　说起孙坚，也就是炎莲这态度，着实是让李亚林迷惑不已，他怎么也没想到，这个已为人母的东吴霸主，居然对自己如此的亲密。

　　看看爱纱她们，都已经完全傻眼了有没有！

　　也是，谁又能想到，江东猛虎孙文台居然会是这么样的一个人呢。

　　在炎莲这一路的陪伴之下，李亚林真的是纠结万分，不为其他，单单就是炎莲这份亲密，他就有些承受不了。

　　虽说自始至终，他才都是那个占便宜的人，那一双豪乳，别人相碰还都碰不到呢。

　　可即便如此，这尴尬却也还是有的，不仅李亚林尴尬，旁人看了，其实也很尴尬。

　　比如孙策，这个东吴小霸王的眼神就来的极其诡异，她就好像从来都没有认识过自己这个母亲一样，全然不知道应该说些什么好了。

　　“母亲……你和李亚林大人是不是……”

　　是的，对于孙策来说，她真是第一次看到自己母亲居然会与一个男人如此亲密，自从她记事起，她好像就没见过母亲对男人假以辞色。

　　可就在见天，自己的母亲居然搂上一个年纪看上去比自己还小的男人的胳膊，这简直让她无法相信自己的眼睛。

　　这太不可思议了！

　　至于感叹完之后，孙策下意识就觉得，这不妥，大大的不妥，这一份亲密，绝对不应该出现在自己母亲和一个男人的身上！

　　至少现在，她觉得自己有必要提醒一下母亲，这也是她必须要做的！

　　“我和亚林怎么了？我们一见如故引为至交好友，这难道不行吗？”

　　孙策话虽没有说完，可其中究竟是什么意思，大家却都能听得懂。

　　本来李亚林就为此感到尴尬，听孙策这么一说，顿时以为出了救星，至少让炎莲将她的手臂抽走也好啊。

　　可结果倒好，孙策说是说了，可再看炎莲这个当母亲的，却是直接一瞪眼睛，一句话说的孙策是哑口无言。

　　一见如故？

　　引为至交好友？

　　这也行？

　　明明你们才没说过几句话好么！而且这全程都是母亲大人你主动的有没有！

　　母亲究竟在想什么？

　　难道她真的看上这位李亚林大人了？

　　对于如此诡异的一幕，孙策不得不怀疑，自家这个母亲是不是突然焕发了第二春，想要给自己找个后爹了。

　　若非如此，她又为何会与一个男人如此亲密？

　　孙策知道，自己母亲这些年来过的很苦，为了江东的基业，她几乎奉献了自己的一生，如果她想找个男人，自己绝对会举双手支持。

　　可问题是，你要找男人也找个门当户对，至少年龄相近的啊，那个李亚林看上去比自己还小，你也真能下的去手？

　　李亚林是不知道孙策此时的心理活动，如果让他知道，他肯定会义正言辞的告诉孙策，你这个想法真的没错，实在太对了！

　　不过，哥们并不在乎女人的年纪比自己大，不如说，年纪越大才越有滋味嘛。

　　咳咳，这种掉节操的话题，暂时抛掉。

　　总而言之，孙策傻眼了，也凌乱了，全然不知道应该说些什么了。

　　但问题是……这不对！绝对不对！

　　“不好了……不好了啊冥琳！大事不好！”

　　“怎么了雪莲？为何你会如此惊慌？”

　　亲眼见证母亲与那位李亚林大人逛了一下午的花园，到了晚上，孙策是再也按耐不住心中的慌乱，找到了自己的至交好友周瑜。

　　而周瑜方面，也从来都未曾见过自己好友会有如此慌乱的一面，当即也是心中一惊，连忙追问情况。

　　究竟是什么事，居然能将东吴的小霸王吓成这样？

　　这绝对不是自己好友应该露出的表情！

　　“冥琳你听我说，母亲她……好像要给我找一个后爹！”

　　紧紧抓着自己好友的手，孙策此时真是不得不慌乱，虽说这是自己母亲的决定，做女儿的应当支持，可一旦这事要真是传出去，东吴孙家的脸面何存？

　　“后爹？雪莲你的意思是……孙坚大人想要成亲了？这不是喜事吗？”

　　一手抓着孙策的手，周瑜的另一只手扶了扶眼镜，她有些没太搞明白，自家孙坚大人想要成亲，那可是天大的喜事，怎么自己的好友搞的如此慌乱？

　　难不成，孙坚大人所找的对象身份很特殊？

　　“什么喜事啊！你可知道，我母亲看中的那人，可是那位幽州太守李亚林大人！”

　　“啊？？？”

　　听周瑜说这是喜事，孙策差点儿气的连话都说不出来，而就在孙策将自己母亲所选中的结婚对象说出来后，周瑜这边也是直接傻眼。

　　她无论如何都没想到，孙坚大人所选的对象居然会是这个人。

　　“你说我该怎么办？”

　　“别急，我们先慢慢研究，看看这究竟是什么情况。”

　　六神无主之下，孙策只能寄希望于周瑜的身上，不过短时间内让周瑜拿主意，那也肯定是强人所难，如今之计只能慢慢商量，或许这是个误会也说不定。

　　而就在孙策和周瑜商量的同时，身为这件事的主角，李亚林这边其实也够纠结的。

　　“这什么情况？孙坚就算对我示好，也不至于搞的那么夸张吧？大家来说说看，这到底是怎么回事？”

　　建业城外的军营之中，李亚林将自己身边的武将都聚集了起来，哦不对，不包括恋和铃铃，关于这件事，她们俩一个不爱说话，一个说出话来就会添乱，还是让她们该干嘛干嘛去好了。

　　本来今天孙坚，也就是炎莲是准备留李亚林在她的宅邸里过夜的，不过感觉诡异的李亚林实在有些受不了，连忙告退离开建业，并且与自己的妹子商议了起来。

　　与他同去的星和爱纱全程跟随，这就不必多说了，可诸葛亮和凤统还留在军营，李亚林觉得自己有必要跟她们详细解释一下。

　　毕竟这两位有着最顶级的军师大脑，怎么说也能给自己出出主意是吧。

　　“我觉得，应该是孙坚看上主公你了，想要招主公为夫婿！”

　　李亚林的话音刚落，星那边在第一时间做出了回答，不过与其说这是回答，不如说她是在坑爹比较好。

　　招自己为夫婿？你可知道人家都是三个妹子的妈了？

　　你敢靠谱点吗？

　　事实上，不等李亚林吐槽，爱纱那边已经一棒子砸到了星的脑袋上，天可见怜，这完全是爱纱的下意识行为，等她砸了星之后，回过神来的第一时间就是不停的向星道歉，而星那边，也是捂着脑袋不敢再多言语。

　　没办法，不作死就不会死，星恐怕真的很难吸取教训了。

　　不过也正因如此，李亚林也算是明白了，就算将星这个不靠谱的留下，她也给不了什么建设性问题，最终索性给她一坛笋干让她一边吃去吧。

　　“我觉得，那位孙坚大人应该不是想招主公为夫婿，而是另有什么因由，不过不论如何，那位孙坚大人都是在向主公示好，这一点主公大可不必担忧。”

　　作为李亚林的军师，诸葛亮当然要在这个时候为主公排忧解难，虽说她刚开始在听李亚林的讲述，顺便看到了爱纱棒子砸星的一幕，导致她脸蛋红扑扑的煞是好看，可她依旧还是很快做出了分析。

　　“这一点我也知道，只是那孙坚这态度，实在让我不安，诸葛军师，照你所言，我接下来应该怎么做？”

　　听了诸葛亮萝莉的分析，李亚林先是点了点头，随后又摇了摇头。

　　他当然知道孙坚肯定对自己没有恶意，在孙家危机之际，她肯定还要在某种程度上仰仗自己，毕竟如今能够援助东吴的，怕是也只有自己。

　　可问题是，孙坚弄了这么一出，他接下来都不知道应该怎么应对好了，究竟怎么办，他需要一个人帮忙拿个主意。

　　“我觉得，主公你最好以静制动，无论那位孙坚大人想做什么，咱们都以不变应万变，只有这样才能找出最佳的解决方案。”

　　李亚林这边有些没辙，但诸葛萝莉却还是给他出了个主意，按照人家的说法就是，不管人家想做什么，自己一方只要安安静静的看就好了。

　　相信孙坚早晚有一天会忍不住露出马脚，到时候就知道她那葫芦里卖的究竟是什么药了。

　　“以不变应万变吗？这倒是也不错，那好，就依诸葛军师所言，我倒是要看看，这位东吴猛虎究竟准备对我干什么！”

　　有了诸葛萝莉这句话，李亚林心中也是稍定，说到底，孙坚对他的态度无论怎么亲密，吃亏的肯定都不会是他，就算到最后人家使的是美人计，他也依旧很赚不是吗？

　　所以说，兵来将挡水来土掩，无论孙坚使什么招，他都接了不解释！

　　“亚林，今天我来给你介绍一下我的二女儿，我大女儿孙策和三女儿尚香你都认识了，唯独我这个二女儿孙权你还没见过吧？”

　　“莲华，这位就是前不久救下雪莲和小莲的幽州太守李亚林李大人，你们相互认识一下，今后可要好好相处哟。”

　　等等！

　　这又是……什么鬼？


第1944章 能借一步说话吗？

　　本来李亚林都已经做好了接招的准备，可结果倒好，炎莲居然不按照套路出牌，等到第二天见面时，她居然将自己的二女儿孙权给拉了出来。

　　不得不说，孙权真不愧是炎莲的二女儿，孙策的妹妹，家族基因就是好，长得就是漂亮。

　　这孙家四口站在一起的话，人母、御姐、乙女、萝莉，全齐了有没有！

　　当然，这并不是重点。

　　真正让李亚林在意的是，炎莲究竟是在搞什么鬼？突然介绍女儿给自己认识，还要双方好好相处，简直让人无法理解。

　　昨天你不还是亲自上阵吗？

　　今天怎么就换成你女儿了？

　　“孙权大人你好……”

　　全然搞不懂炎莲究竟想干什么的李亚林，只能一脸苦笑的朝着孙权抱拳拱手，没办法，他现在貌似也只能这么做。

　　“李亚林大人你也好……”

　　看的出来，孙权现在也是一脸的错愣，她也完全不晓得自己母亲究竟搞的哪一出，一大早上的将自己叫来，并且为自己引见这位李亚林大人，到底是想要干什么？

　　一头雾水的她，此时也只能向李亚林还礼，同时再将疑惑的眼神转向到自己母亲身上。

　　给稍微给个解释吗？

　　“叫什么孙权大人！我家这二女儿的真名叫做莲华，亚林你直接叫她莲华即可，咱们可都是一家人，弄的那么生分干什么？”

　　啥？

　　一家人？

　　Excuse Me？

　　孙权与李亚林相互间的对话挑不出毛病，至少彼此双方都是初次见面，怎么说也不可能弄的太亲密是吧？

　　结果可倒好，炎莲那边居然是一瞪眼睛，非常不爽于这两位的生分，不仅道出了自己女儿的真名，更是说出了什么一家人的话。

　　这可是让李亚林直接傻眼，我怎么就跟你成了一家人？

　　其实不仅是李亚林，孙权那边也完全呆住，她可从来都没见过自家母亲跟个男人说出这类话，从来都没有！

　　“怎么？亚林你觉得我东吴孙家配不上你，不配和你成为一家人，你更不屑于叫我女儿的真名？”

　　就在李亚林和孙权一起傻眼之际，炎莲的脸上又是露出怒意，这摆明了就是在逼迫李亚林嘛。

　　“炎莲说的哪里话，我与孙权……哦不，我与莲华虽是初次相见，但也早就听闻你这位二女儿的大名，又怎么可能会不屑。”

　　人家炎莲都已经逼上梁山了，李亚林知道自己不说些什么是不行了，至少眼下他可不能说出得罪人的话。

　　只不过他这一开口，孙权，也就是莲华那边又傻眼了。

　　炎莲？

　　那不是母亲的真名吗？

　　这位幽州太守李亚林大人……他居然能直呼母亲的真名？

　　这也太不可思议了吧？

　　“还好我没看错人，对了，昨天亚林你走的匆忙，我都还来得及好好感谢你，今天我将在府邸大摆宴席，你可千万要赏脸啊。”

　　听李亚林如此一说，炎莲的脸色立刻转怒为喜，一副我很看好你哦的模样，简直就是变脸比翻书还要快。

　　至于接下来她所说的宴会一事，虽说这名义打的响亮，让人挑不出毛病，可也不知道为什么，李亚林总是觉得有些不太对劲。

　　这……应该不是一场鸿门宴吧？

　　应该……没理由吧？

　　讲道理的说，李亚林现在是真的没办法看透炎莲这个女人，更加无法摸清她对自己究竟持着什么态度，至于她这么做究竟有什么目的，就更加不得而知。

　　怎么办？

　　依旧的兵来将挡水来土掩，继续的静观其变？

　　好吧，那就稍微期待一下，这位江东猛虎接下来还有什么招数要使出来吧。

　　今天炎莲是要将自己的二女儿介绍给李亚林，这一点肯定没错，至少在宴会未曾来临之前，她是伴在两人身边，很好的充当了一个润滑的作用。

　　至少今天炎莲给李亚林的感觉，就好像是个红娘，言语之中满是让他与莲华亲近之意，很是莫名的让他产生了一种古怪感觉，难道对方这是准备当自己给她当女婿的节奏？

　　明明昨天还让他占了不少便宜，怎么今天就换成女儿了？

　　搞不清楚状况，李亚林本身也不好多问，毕竟他总不可能直言你是不是想将女儿嫁给我吧？如果真说出这种蠢话，别说莲华脸上挂不住了，李亚林自己也会感觉十分别扭。

　　不过不得不承认，今天他与莲华之间的关系，在炎莲的刻意引导下，的确有了一个非常良好的开端，反正炎莲那边是将李亚林夸的天上少有地下无双的，如果不知道的人听了，恐怕还会误以为他们认识了多少年呢。

　　明明昨天才初次见面好么！

　　当然了，就算心中再怎么吐槽，经由炎莲的引导，李亚林在莲华心中还是有了个好印象，这是毋庸置疑的，等到孙家这边的宴会开始之后，莲华已经能够与李亚林谈笑风生。

　　要知道，初次见面就能达到这种程度，已是相当的不容易，不要忘记，此时站在李亚林对面的，那可是东吴孙家的二小姐，也是最有可能成为东吴之主的孙权孙仲谋！

　　好吧，与莲华结交一事，这个可以暂时放到一边，今天炎莲说要大摆宴席，那就肯定不可能少，同时也正是因为这场宴席，李亚林顺便见到了东吴方面不少的能臣干将。

　　其中比较吸引他注意的，第一个就是陆逊，胸大是一方面，最为关键的是，以东吴孙家这么一群古铜色肌肤的妹子之中，找到一个皮肤雪白的，还真是不太容易。

　　偏偏的，陆逊就是其中的异类，这个有着一头青绿色长发的大胸眼镜娘，实在是太吸引人的眼球了。

　　当然了，也并不是说孙家的妹子都是古铜色的皮肤，皮肤白皙的妹子还是有的，比如一些一看就是文官的妹子，像张昭啦，鲁肃啦，其实都是白皮肤。

　　但问题是，她们胸没陆逊大呀，自然没办法在第一时间吸引李亚林的注意。

　　至于武将方面，不用说，她们的皮肤肯定没文官那么白皙，不过在她们之中，李亚林就算不用人介绍，也能认出不少人来。

　　像那个一脸严肃站在孙权背后的紫发妹子，妥妥的就是甘宁了吧，至于另一个双眼微眯，看上去表情有些凶恶的妹子，应该就是吕蒙没错。

　　还有那个一头黑发，背后背着太刀的萝莉，她就是周泰。

　　哦对了，还有大乔小乔，这俩妹子虽然不可能同真正三国中的那样嫁给孙策和周瑜，可她们此时也是孙家侍女的身份，这次炎莲召开宴会，可是少不了她们忙前忙后。

　　必须要说明，东吴孙家的宴会气氛真的很轻松，本来一开始李亚林还琢磨着这到底是不是鸿门宴，直到这宴会真正开始后，他才看出来，这哪里是什么宴会啊，根本就是东吴孙家的自助餐嘛。

　　在这宴会之上，高居主座的炎莲是大口吃肉大碗喝酒，整个就是一山寨女大王，自她之下的一众能臣干将们，也是该吃吃该喝喝，气氛来的十分融洽。

　　被这种气氛感染，就连爱纱她们也是随之放松了下来，也不知道是不是炎莲那边刻意提醒，东吴这边的妹子正在借着宴会的气氛与己方的妹子拉关系。

　　一向不喜欢热闹的恋还能保持冷静，全然不被干扰，可比较喜欢热闹的铃铃，她现在都已经被吹捧的跟孙尚香拼起酒来。

　　在她们旁边，还有不少妹子欢呼雀跃。

　　值得一提的是，铃铃和孙尚香比试用的酒水，不含任何酒精，所以喝多少都没问题，这一点完全可以放心。

　　宴会气氛这么热烈，本来是件好事没错，可让李亚林意外的是，就在所有人都很高兴的时候，孙策却是突然来到了他的身边，悄悄的与他交谈了起来。

　　“李亚林大人，咱们能借一步说话吗？”

　　“嗯？孙策大人是有什么话想对我说？”

　　要说李亚林与孙策，他俩接触的时间并不算长，虽说相处的比较融洽，但也还达不到要说悄悄话的程度吧？

　　至少李亚林还没搞懂，这孙策突然找上他究竟是想要干嘛。

　　“我想和你谈谈……关于我母亲的事。”

　　“关于炎莲？”

　　下意识的看了看四周，孙策发现周围并没有什么人在注意自己，这才稍稍松了一口气，轻声在李亚林的耳边开口。

　　而这，也是让李亚林一愣。

　　孙策跟自己聊她母亲？

　　这都什么跟什么？

　　他这边是很纳闷，不过也同样看的出来，当她直呼出炎莲的真名后，孙策下意识的皱了一下眉毛。

　　等等！

　　难不成孙策她这是……误会了什么？

　　“是这样的，我觉得李亚林大人与我母亲的关系……实在是有些过于亲密了，要知道母亲这些年来可从来没对任何一个男人有像对李亚林大人这般的……态度，我觉得这有些不太好……”

　　好吧，果不其然，真的是孙策误会了，就是因为她母亲昨天的态度。

　　等到李亚林反应过来，他那张脸是来的各种尴尬，虽说昨天孙策的态度同样让他有所误会，可突然被人家女儿提出来，这就让人很难办了，不是吗？


第1945章 编瞎话编出个媳妇来？

　　“孙策大人的意思是……希望我与你母亲疏远一点儿？”

　　人家孙策都把话说到这份上了，李亚林如何还能不懂？就算他想装作不懂，那也是根本不可能的，不如直接把话挑明，反倒让大家都舒服。

　　至少看人家孙策御姐满脸憋的通红的模样，他也是有些于心不忍。

　　“我……十分抱歉李亚林大人，我并不是针对你，而是看你的年纪……好像比我还小那么一些，比如我妹妹莲华，她就比较适合你，可我母亲的话……”

　　被李亚林戳破来意，孙策脸上的红晕更甚，她知道，自己此刻与李亚林所说的话很过分，毕竟说到底，李亚林和她母亲之间还没发生什么，她直接跑过来干涉，其实是非常失礼的。

　　如果李亚林要凭此斥责于她，都没有任何问题。

　　也正因如此，她才会更加尴尬，首先就忙不迭的向李亚林道歉，紧接着又是一通解释，希望他能明白自己的苦心。

　　她并不是不希望看到自己的母亲焕发第二春，甚至说，就算母亲真的为她找了个后爹，只要母亲喜欢，她也绝对能够接受。

　　可问题偏偏就在于，她母亲找的这个人实在年纪太小，真要是让这位小霸王孙策朝着一个比她还小的男人叫爹，她肯定是无论如何都叫不出来。

　　“孙策大人你不用说了，你的意思我很清楚，我答应你，会与炎莲保持距离。”

　　说真的，孙策这番话在李亚林听来，着实让他有些哭笑不得，虽说他并不介意炎莲是三个孩子的母亲，就算真正发生了什么，他也绝对不是那个吃亏的人，可至少，他还得照顾孙策她们三姐妹的感受。

　　将心比心的说，将他换做孙策的位置，恐怕根本就不会跑来好言商量，早就一棍子打下去不解释。

　　而现在，自己还使得孙策这个御姐不停的道歉，心中还真是有些过意不去。

　　罢了罢了，既然人家女儿都这么说了，自己还能怎么办？保持距离呗。

　　当然了，李亚林的确是对孙策承诺，会与炎莲保持距离，不过如果炎莲不管不顾的与他接触，甚至主动发生一些什么亲密关系，到时候他无法拒绝，也绝对不能因此而怪他对吧？

　　毕竟那也不是他主动的是不是？

　　“真的？李亚林大人你真的愿意答应我？”

　　李亚林心中究竟打的什么主意，孙策肯定是不知道的，眼下她只知道一点，那就是自己这个既失礼又不合理的请求，居然被李亚林答应了。

　　原本在她看来，自己不被冷嘲热讽就不错了，毕竟李亚林的身份也不简单，别说与她的母亲平起平坐了，就算说成比她母亲高出一头，也并不是完全没道理。

　　可结果却恰恰出乎了她的意料，这对她来说，无疑是最大的惊喜。

　　“当然，毕竟孙策大人你都开了口嘛。”

　　李亚林完全没想到，自己就这么随口‘答应’了一下孙策，她居然会产生这么大反应，激动之余，她甚至一把抓起了李亚林的双手，一双美丽的大眼睛水汪汪的看着他，其中满是感激之情。

　　没办法，孙策心中实在太过激动，她真的非常感谢李亚林的仁义！

　　“雪莲，你和亚林这是干什么呢？”

　　按理来说，宴会之上的气氛正热，大家谁也没有注意李亚林和孙策这边的小动作，可结果却没承想，就在孙策紧握住李亚林的双手之际，坐在最高位的炎莲，却是突然出了声。

　　被炎莲的声音所惊，李亚林和孙策的目光下意识的就转向到了炎莲方向，而且惊讶之下，他们俩的手也是忘记松开。

　　这下好了，原本还显嘈杂的宴会大厅刹那间寂静无声，因为炎莲刚刚那一嗓子并不轻，同样也吸引了大家的注意，而且也就在这时，大家也都看到了李亚林和孙策双手紧握的情况。

　　“我……我没干什么！”

　　突然被那么多目光注视，孙策顿时惊呼一声收回了双手，同时也来的有些手无足措，毕竟她也没想到，自己的一个小动作居然引来了那么多目光。

　　最为关键的是，面对母亲的询问，她压根就不敢把话说出来，其一是怕母亲生气，要知道，身为江东猛虎的炎莲，她的名声可不是简简单单就能闯出来的，那份火爆脾气，有些时候她都会感到害怕。

　　其二则是，这件事算得上是孙家的家丑，至少传出去，让外人听闻女儿竟然阻拦孙家的援军，不让援军接近母亲，就是怕母亲与援军的主帅产生关系什么的，这也实在是太难听了。

　　一个搞不好，东吴孙家就可能成为天下人的笑柄，她无论如何都不会让这种事发生！

　　“没干什么？没干什么你一个大姑娘家家的，会去握一个男人的手？你是不是当你老娘我是傻子？”

　　应该说江东猛虎就是江东猛虎吗？此刻炎莲所展现出来的气势，果然非同一般的彪悍！

　　至少她现在一句话，是直接震的孙策说不话来。

　　是的，她刚刚的回应简直就跟没说一样，在这种情况下，就算撒谎，也绝对不可能骗过母亲。

　　怎么办？

　　到底怎么办？

　　难不成还要实话实说？

　　可如果真把实话说出来，母亲会是个什么反应？这周围的臣下又会怎么看？最为关键的是，刚刚答应了自己那任性请求的李亚林大人，他的脸面又当何存？

　　虽然只是过了短短一瞬间，可孙策的脑海中却是闪过了无数个想法，也正因如此，她此刻的身体是僵硬在原地，连动走无法动弹一下。

　　她现在已经完全不知道应该如何是好了。

　　“那个……其实是这样的，如今江东为妖魔所乱，民间多有疾苦，孙策大人一直引为憾事，如今与我交流一番，觉得可以与我共同解救江东之危，心中欢喜之下，才会做出如此举动，还请各位不要误会。”

　　此时此刻，李亚林知道是该自己出场了，看看孙策御姐那样子就知道，她肯定编不出什么瞎话来，面对周围那一双手诡异的目光，要是再不拿出个回答，恐怕就真要下不来台了。

　　编瞎话，这可是李亚林一直以来都非常擅长的，不就是随便找个借口嘛，这还不好说？分分钟说给你们听有没有！

　　“哦？竟然是这样？”

　　李亚林这一番话说出口，高座之上的炎莲心中有没有相信，这谁也不知道，不过至少表面上，她的神情是缓和了不少。

　　“照你说来，你们这是准备共同解救江东百姓，一同共创大业咯？”

　　眼神玩味的看了李亚林一会儿，又盯了盯自家女儿，过了片刻，炎莲才说出这么一句话来。

　　共创大业？

　　这话什么意思？

　　炎莲一开口，李亚林心中就是一愣，他承认，炎莲前半段说的并没错，共同解救江东百姓嘛，这很正常。

　　可问题是，后一句话的共创大业，这怎么听起来怪怪的？

　　“母亲说的没错！就是这样！”

　　李亚林听炎莲这话有问题，可孙策御姐那边是压根就没有多想，本来她的心情就是紧张，现在突然冒出了个台阶，她当然要借着往下跑。

　　管那话里有什么古怪，先把这尴尬解决了再说！

　　“原来如此，原来是这样，没想到啊没想到，本来我还以为以雪莲你的性格，应该是不会看上什么男子，所以我才想着要将莲华介绍给亚林，可我却没料想，你居然和亚林许下了这共创大业的心愿！”

　　啊？

　　这话什么意思？

　　孙策这边忙不迭的答应下来，就已经让李亚林感觉不妙，再到接下来，还没等他开口再说什么，就见炎莲那边居然哈哈大笑了起来。

　　而此刻从她嘴里说出的话，是顿时让李亚林心中咯噔了一下。

　　他总觉得，有一种不好的预感诞生了。

　　“母亲？”

　　李亚林听出了炎莲话中有问题，孙策御姐自然也是不傻，她刚刚是因为心急而冲昏了头脑，可现在，她却是来的清醒不少。

　　至少她已经听出了炎莲话中的古怪。

　　“好好好！既然你们有意，我这个当母亲的，肯定是要成全才好，那么我现在就当着所有人的面宣布，我女儿雪莲与亚林的婚约，在这一刻生效！从现在开始，你们就是未婚夫妻，等到选好了良辰吉日，就正式完婚进入洞房吧！”

　　纳尼？

　　大姐你搞笑呢吧？

　　炎莲接下来这一句话，不仅让李亚林为之傻眼，在场的东吴群臣们也是集体哗然，至于爱纱那边，她已经惊的连酒水洒到了地上也没发觉。

　　这一切来的都太突然了，也太让人无法接受了，怎么就突然莫名其妙的订婚了？还选好良辰吉日完婚？

　　这都什么跟什么？

　　到底是什么状况？

　　也就只有李亚林，现在是终于明白了炎莲的阴谋……或者说是她的计策，原来如此，难怪一开始对他的态度那么好，又是搂胳膊又是介绍女儿的，敢情本来就是想要招个女婿啊。

　　如果不出现这个意外，或许炎莲的计划还没那么快展开，可偏偏就是因为这个意外，却让她找到了借口。

　　这算什么？

　　编瞎话编出个媳妇来？

　　总觉得，这是自己挖了个坑，自己跳进去了有没有！


第1946章 抢男人的戏码

　　“等一下！我想炎莲你大概是误会了！”

　　不行！这绝对不行！

　　当炎莲当着东吴群臣做出宣布之后，李亚林先是一番错愣，随即便彻底反应了过来，他知道，自己在这个紧要关头一定要说些什么，不然木已成舟的话，恐怕就真的无法改变了。

　　诚然，他这次来东吴的目的并不单纯，如果仅是援助东吴，他大可以将自己手下的能臣干将派来，更甚至说，他只要找到玉藻前，跟那只九尾妖狐说上一声，这东吴的攻势就会立刻减缓。

　　要知道，他心中的主要目标，还是这江东的武将军师妹子们，他想要为自己增加更多的萌将，肯定是要对这些东吴的妹子们进行攻略。

　　如果这次他跟孙策的婚事定了，别的不说，单单这孙策御姐就一定不能接受，虽说跟这个御姐接触的时间并不是很长，可他也能看的出来，她绝对不是甘心于被他人摆弄命运的人。

　　即便那个人是她的母亲。

　　要是真被强行定亲，激发出孙策御姐的逆反心理，保不齐就要赔了夫人又折兵的节奏，毕竟要知道，这东吴群臣中的孙策死忠还是不少，眼镜御姐周瑜就是最大的一个。

　　天知道周瑜听闻自己跟孙策定亲的消息，会不会半夜里抽刀砍死自己……

　　为了今后考虑，李亚林十分果断的决定，这次一定要好好解释清楚，可千万别将这庆功宴变成订婚宴，否则就真的完蛋了！

　　“哦？亚林你说我误会了？我误会什么了？”

　　就在李亚林想要解释误会之际，原本高居主座的炎莲已经走了下来，来到他的近前，并且十分亲密的搂住了他的手臂。

　　按理来说，如果真像她刚刚所说，她要让自己的大女儿孙策与李亚林订婚，那她就应该是李亚林的未来丈母娘才对。

　　可结果倒好，她来上怎么一手，怎么感觉好像与李亚林订婚的人其实是她一样？

　　被炎莲这么一搂，手臂与那柔软的胸部一贴，李亚林这边直接凌乱，根本说不出话来。

　　“难道说……你其实看不上我家女儿，你看上的是……我？”

　　后面这句话，炎莲所说的声音极小，也就只有李亚林和就在近前的孙策才能听到，也正因如此，李亚林傻眼，孙策御姐脸色大变。

　　搞什么鬼？

　　李亚林的确很凌乱，要说看上炎莲，好吧，这个可以有，但就算是有，却也绝对不能说出来啊，至少也不能当着孙策的面说出来对吧？

　　可无论他心中再怎么吐槽，炎莲这句话也是说出来了，孙策在一旁也是听的明明白白，同时也是让她脸色铁青。

　　“如果亚林你看上我的话，其实也不无不可啦，只要你不介意我有三个女儿的话……”

　　“够了！母亲你不要再说了！我与李亚林大人情投意合，就在刚刚许下了共创大业的誓言！母亲你就请做好准备祝福我们吧！”

　　纳尼？

　　孙策大姐！你可别冲动啊！

　　是的，听完炎莲这番言语，孙策的确是冲动了起来，因为她知道，无论如何她也不愿意看到一个比自己年纪还小的男人，成为自己的后爹。

　　如果可以，她将竭尽全力阻止此事！即便她将为此付出自己的一生！

　　在孙策看来，如今能够阻止母亲的，也就只有承认这门婚事，由她与李亚林结婚。

　　只有如此，才能断了母亲的念想！

　　所以她这么做了，她鼓起勇气，勇敢的上前一步搂住了李亚林的另一只手臂，言语之上咄咄逼人，直接上演了一出与老妈抢男人的戏码。

　　我的老天……这都什么跟什么？

　　“哦？雪莲你真的跟亚林情投意合？你不是在骗我吧？刚刚亚林不都说是误会了吗？”

　　孙策的确是勇敢的说了，也做了，但再看炎莲，她却是一脸的怀疑，好像并不相信自家女儿会真的喜欢上一个男人。

　　“我……我想这应该是李亚林大人脸皮太薄，不想太快将这件事公开的关系吧，不过我觉得这并没有什么问题，母亲你刚刚宣布的很好，等挑选好良辰吉日，我就跟李亚林大人完婚！”

　　等一下！

　　怎么就完婚了？

　　孙策那边既说了也做了，可谓是骑虎难下，更何况，她也无法忍受母亲那怀疑的目光，此时只能硬着头皮将谎话圆下去。

　　可她这么一说，李亚林却是急了，我说大姐，你怎么什么瞎话都敢说啊？还我脸皮薄？我堂堂魔王大人什么时候脸皮薄过？

　　你这撒起谎来连脸都不红一下，是不是你老妈遗传给你的？

　　“我……”

　　“母亲，我有点儿话想要跟李亚林大人单独聊聊，可以给我一点儿私人空间吗？”

　　眼下这情况，李亚林当然能晓得这是什么个节奏，说真的，他不得不高看炎莲一眼，因为自始至终，孙策都没能逃过她的算计。

　　是的没错，这就是算计！

　　炎莲真的会以为李亚林看上她？她也真的就那么缺个男人？不见得吧，如果炎莲真的缺男人，以她的身份地位，恐怕早就面首无数了不是吗？还用得着等到今天？

　　那么既然她不缺男人，又为何与李亚林如此亲密，还故意做给孙策看呢？

　　很明显，套路，都是套路！

　　可偏偏的，孙策御姐就掉进了她老妈为她设计好的陷阱，无论是看透也好，没想到也罢，反正她现在是骑虎难下，该说的不该说的，统统都说出来了。

　　如果再这么下去，恐怕这定亲就要变成真的了，李亚林觉得自己再不发声，搞不好过几天就会入了那洞房！

　　这完全有违他的计划，他当然不能与孙策一样往套子里钻，他必须要将这件事解释清楚！

　　然而还不等李亚林一个我字说完，孙策那边却是微微用力，将他的手臂挽的更紧，不仅如此，她还表示希望能与李亚林单独沟通。

　　这就是不让他开口说话的意思咯？

　　“当然没问题，你们两个现在也算是已经定亲了的未婚夫妻，有什么小秘密不想让人知道，也是在情理之中的嘛。”

　　孙策这么一开口，炎莲立刻十分大方的一挥手，完全不介意给这‘小两口’一点儿私密空间。

　　反正她的目的已经达到了，也不可能再出现什么意外，有什么想说的，你们就随便说吧。

　　“谢谢母亲。”

　　得到了母亲的应允，孙策这边也没松开紧搂着李亚林的手，就这么一直挽着他，在这宴席所有来客的众目睽睽之下，将他拉至僻静无人处。

　　“我说孙策大人，你究竟是要干嘛？难道你就没看出来，这一切都是炎莲的计谋吗？”

　　周围再没有外人，李亚林也就没有再客气，将手臂从孙策怀中抽出，眉头同时深深的皱起。

　　他不知道孙策这么做到底所谓何意，难道她就准备将错就错，真的变成自己的未婚妻？

　　“十分抱歉李亚林大人！将你拖进了这泥潭并非是我所愿，但我现在也实在没有办法，只能委屈李亚林大人了。”

　　李亚林这个态度，孙策也看出他并不满意今天的定亲，她也实在是没有办法。

　　“母亲的意思，我也清楚，不过我了解母亲，她是一个说到就会做到的人，如果我们真不定亲，也许接下来与你结婚的那个人，会真的变成我的母亲！”

　　俗话说的好，知母莫若女，炎莲是什么性格，孙策这个当女儿的一清二楚。

　　她已经看出来了，母亲这是想要与李亚林一方结亲，因为只有这样，才能让双方的联盟更加稳固，这也是世家司空见惯的一种做法。

　　以李亚林此刻的身份，一般人肯定是配不上他的，最适合的，莫过于现如今的孙家家主炎莲，或者是她的三个女儿。

　　老三孙尚香暂时还年幼，这也就不说什么了，行二的莲华也不见得就是最佳人选，毕竟说到底，她的上面还有炎莲和孙策。

　　所以最好的选择，还真就是孙策无疑，所以一旦孙策拒绝，那么接下来炎莲所考虑的第一人选，绝对不可能是她的二女儿莲华。

　　保不齐她就会亲自上阵！

　　所以思来想去，孙策还是觉得，如果要联姻，自己必然是最佳的那个人选，所以无论如何，她都要将这场婚事变成既定事实，否则出现了变数，她恐怕真的会多出个后爹来。

　　没办法，她现在只有这一个选择！

　　“孙策大人你应该知道，结婚并不是一件小事，如果彼此之间没有感情，勉强是不可能有幸福的，尤其你我的身份还特殊，未来一旦出现摩擦或者分歧，恐怕……”

　　李亚林算看出来了，孙策现在是走投无路准备破罐子破摔，站在她的立场上思考一下，他也知道她的选择无可厚非。

　　不过就算是这种占便宜的大好事，他也不见得会轻易接受，毕竟说到底，孙策这也只是为形势所迫，不可能将她的心交给他。

　　勉强是没有未来的，如果可以，他更希望以自己的魅力将孙策彻底拿下，也不是使用这种方式为彼此套下一个枷锁。

　　当然，最重要的是，一旦这定亲成功，他会不会后院失火还犹未可知，毕竟他身边喜欢吃醋的妹子，也不在少数啊！


第1947章 真的变成定亲宴

　　“我知道李亚林大人你的担心，也知道感情一事不可勉强，婚姻更是不可儿戏，不过我现在真的没有别的办法。”

　　李亚林一番的苦口婆心，就是为了让孙策转变想法，不过很可惜，这妹子也是一根筋的类型，既然决定了的事情，绝对不可能轻易改变。

　　至少现在，她就没准备改变想法。

　　“要不然……先这样吧，李亚林大人，我们现在做出一个约定，就当作我们是在正常的彼此交往，这个订婚，只是一个对外的形势，如果未来你真觉得我不适合成为你的妻子，我们可以共同解除这份婚约，只要这天下太平，我想母亲到时候应该不会为难我们。”

　　孙策喜欢上李亚林了吗？

　　答案是否定的，好感会有，可还没升华到喜欢那种程度，这一点毋庸置疑。

　　但同样的，孙策也明白一个问题，那就是她与李亚林之间的牵绊，是绝非那么简单可以斩开的，至少在她母亲的运作下，这份婚约是无论如何都不可能作废。

　　当然了，既然无法反抗，就只能换上一种方式妥协，虽说原本孙策以为自己一辈子都不会嫁人，不过真要是嫁人了，她也不会那么抵触就是。

　　至少她所需要嫁的人，不会让她感觉讨厌，这就已经很幸运了不是吗？

　　更何况，她觉得自己也可以先与李亚林磨合一下，这是给对方一个机会，也给自己一个机会，如果到最后，双方要是真觉得彼此不合适，解除这份婚约也就是了。

　　只要东吴方面的妖魔被赶走，再接下来恢复天下的太平，到时候就算炎莲是孙家的家主，也不可能再强人所难是吧。

　　不得不说，孙策的想法很好，给了彼此机会，又不至于让大家真的闹僵。

　　只是……这真的可以吗？

　　这么做真的没问题？

　　看着面前的孙策御姐，李亚林一时之间没能说出话来，只是眉头紧皱，一直深深的看着对方的眼睛。

　　直到良久，李亚林才终于叹出一口气来。

　　“孙策大人，你这又是何苦？我并不是个好男人，我身边的女孩也非常多，说真的，我并不适合成为你的丈夫。”

　　李亚林看的出来，孙策御姐绝对是认真的，恐怕这次自己是答应也得答应，不答应也必须答应。

　　在这种情况下，他看上去好像没的选择。

　　不过……他也不可能那么轻易的答应，这么好的一个机会，他何不来个以进为退？

　　要知道，某种意义上，这也是个非常好的做法。

　　“我明白的，李亚林大人为一方俊杰，自然会引得女孩子喜欢，不过这并没有关系，如果李亚林大人真的找到了自己所钟爱的女孩，可以随时与我斩断联系，只希望在此之前，你能接受我的请求。”

　　听闻李亚林的所说的话后，孙策也是轻轻的叹了口气，这年头，优秀的男人可不好找，相比之下，好像女人才能撑起这天下。

　　要是这个世界上的男人们真能给点儿力，恐怕也就不会诞生那么多百合花来了吧。

　　这一点，大家都是心知肚明，可问题是，女人真的可以没有男人吗？

　　不，事实上，每一个女孩子都曾经有过一个白马王子梦，也都希望着有一天，自己的心上人能够驾着七彩祥云来迎娶自己。

　　只可惜，现实来的非常骨感，优秀的男人真的非常少见，渐渐的，很多女孩都将那份梦潜藏在心底，不愿再提起。

　　可潜藏恰里的梦，并不是忘记，当有一天，真正优秀的男人再度出现后，那又会是什么情况？

　　很明显，李亚林就是个优秀的男人，他白手起家，短短时间内一统幽州，平定妖魔，援助曹家和袁家，甚至暗中成为了司隶的掌控者。

　　这样一个优秀的男人，身边必定会吸引到更多优秀的女人，就连孙策自己都不得不承认，一直以来视男人为无物的自己，也同样对面前这个男人产生了好感。

　　这样的男人，可不是简简单单就能被束缚住的。

　　也正因如此，孙策也没准备真的就因那一个婚约将李亚林牢牢套住，这一点自知之明，她还是有的。

　　“这……好吧，既然孙策大人都把话说到这份上了，我还能说什么？”

　　孙策这个回答，李亚林其实是非常满意的，不过表面上他可不能显露出丝毫喜意，不然绝对会被孙策御姐怀疑。

　　像这个时候，他必须要先露出一抹苦笑，随后再勉强的点点头，将自己处于被动的一方，只有这样才能产生最好的效果。

　　事实上也正如李亚林所想的那般，因为他的这个反应，孙策御姐那边是连连的道谢，不停的弯腰鞠躬。

　　“谢谢你李亚林大人，真的非常谢谢你！”

　　此时孙策对李亚林的感谢是由衷的，她知道，自己这是在勉强对方，同时也是在往对方身上套枷锁，如果可以，她真的不愿意这么做。

　　但她现在真的没有办法，所以她眼下所能做的，也就只有道谢和鞠躬而已了。

　　她完全没想过，自己先是被母亲套路后，紧接着又被李亚林给套路了一把，不过话说回来了，就算退一步讲，她知道了这都是套路又如何？她又能有什么选择？

　　不，孙策根本没有任何选择，而且李亚林也没打算让她知道真相，有些时候，什么都不知道也许会来的更加幸福一些。

　　不是吗？

　　“好了孙策大人，你就别向我道谢了，毕竟我们也是朋友不是吗？不……现在我们应该是未婚夫妻了。”

　　面对孙策的感谢，李亚林连连摆手，顺便轻掺了一下她的手臂，将她扶起。

　　也正是因为他的这一动手，孙策的身体是禁不住的颤抖了一下，虽说她刚刚大大方方的搂过了李亚林的手臂，可这种被男人触碰，她却还是初次感觉。

　　不得不说，她现在的心思有些混乱。

　　未婚夫妻吗？

　　自己已经……多了一个未婚夫？

　　这个男人，他就是自己的未婚夫吗？

　　或许到最后，他还会成为自己真正的丈夫？

　　“未婚夫妻么……”

　　嘴角呢喃着话语，等到孙策的目光再度与李亚林的眼神碰触之际，她的脸蛋是禁不住的红润了起来。

　　这究竟是什么感觉？

　　“怎么了孙策大人？”

　　见孙策直直的看着自己发愣，脸颊上还着红晕，这让李亚林禁不住的心中暗笑。

　　“没……没什么，我只是觉得，既然咱们都已经是未婚夫妻了，你再叫我孙策大人什么的，也不合适了吧？”

　　听闻李亚林的话，孙策御姐下意识摇头，可一摇头，她却是又觉得这样有些不太好，连忙找了个借口搪塞起来。

　　“那我应该叫什么？”

　　李亚林当然看出了孙策的言不由衷，不过他也明白，自己绝不可以追究，否则也就太不懂得女人心了。

　　既然她这么答复的自己，那就索性就给她个台阶呗。

　　“雪莲，我的真名叫做雪莲，你以后可以直接叫我的真名，我……我也叫你亚林，这才对。”

　　关于自己应该如何被称呼一事，孙策的心中有些小小纠结，按理来说，叫她真名是最好的方法，不过从小到大，貌似从来都没有一个男人叫过她的真名。

　　李亚林，绝对是开天辟地的第一人，也正因如此，她的心中正在泛起丝丝的涟漪。

　　不过说到底，她终究还是希望对方能以真名称呼自己，至少这样一来，才能将他们之间的关系真正落实下去。

　　也只有这样，大家才会相信他们是真正的未婚夫妻。

　　“这样也好，雪莲，那么从今天起，就请你多多指教了。”

　　见孙策，也就是雪莲竟然愿意告知真名，李亚林当然非常乐意接受，毕竟无论如何，这都是一种关系亲密的体现。

　　也正因如此，当他第一次正式称呼雪莲的时候，再看雪莲的脸上，早已然是红霞遍布，直到半天后，才终于给了他回应。

　　“也请你……多多指教。”

　　就这样，东吴孙家的庆功宴是真的变成了定亲宴，任谁也没有想到，明明一开始是拉拢李亚林及其臣下的一场宴会，最终居然是以如此诡异的方式结束。

　　是的，的确非常诡异，因为是李亚林手下将领一方，气氛差不多已经降低至冰点，尤其可以看出来的是，那位李亚林大人的结义二妹，关羽关云长，她现在的心情一定非常的差，她就像是一个火药桶，只要稍一点火，就会立刻引爆！

　　爱纱的心情很差吗？

　　没错，她现在的心情真的很差，她怎么也想不到，只不过是来了一趟东吴，结果居然丢了大哥，让东吴孙家的女人将大哥抢去当了夫君，这让她如何能够忍受？

　　身为大哥的二妹，自己再次之前居然一点儿消息都不知道，凭什么？

　　尤其当她看到炎莲笑眯眯的向大家宣布婚讯的时候，她更是下意识的想要伸手去抓武器。

　　也就多亏了今天是宴会，大家都没带武器在身，否则的话，天知道会不会弄出关二妹血洗孙家宴的场景，如果真变成那样，那乐子可就真的大了！


第1948章 绿了周瑜

　　“我说主公，你难道就不准备跟我们解释一下吗？”

　　在古怪的气氛下结束了这场宴会之后，李亚林一行人压根就没做停留，直接返回到建业城外的营帐。

　　而就在大家位于营帐之中，却是没有一个人主动开口，气氛一时间来的非常尴尬。

　　直到最后，还是星按耐不住，毕竟说到底，总是要有一个人站出来打破这气氛。

　　“大哥……这究竟是怎么回事？为什么……你和那位孙策大人一下子成为了未婚夫妻？”

　　有了星的开口，爱纱那边也是终于忍受不住了，她知道，自己只是大哥的义妹，关于大哥的婚姻大事，她没理由去反对，更不应该去插手。

　　可无论如何，她现在的心情就是非常的不愉快，她就是不想见到大哥与别的女人成亲！

　　只是奈何，她没办法将心中的所思所想说出口，只能强行忍耐住心中的酸意，镇定好心神，才最终提出疑问。

　　“大家先冷静一下，听我说。”

　　李亚林知道，自己不给大家一个合理的解释，恐怕谁也不会善罢甘休，尤其是爱纱，他算是看出来了，因为这场莫名的订婚，她恐怕都产生了砍人的心思。

　　还是尽快解除这个误会吧，不然怕是真的要不妙。

　　“其实从一开始，我们就掉进了炎莲的套里，我也没想到，她居然谋划的那么深……”

　　苦笑着摇了摇头，李亚林心知肚明，自己这个时候姿态一定要做好，必须将自己摆在受害人的身份上，不然的话，大家肯定无法接受他的解释。

　　再接下来，他也是将自己的所思所想说出，道明这一切应该都是炎莲的计划，目的就是为了让自己一方与东吴加深联合。

　　毕竟联姻什么的，永远都是不会过时的主旋律。

　　“怎么可以这样！这实在太过分了！”

　　爱纱并不是出身于什么高贵的世家，很难去接受这种所谓的联姻，在她看来，结婚那就是要相亲相爱的两个人结合在一起，就比如她的父母那样恩爱，才是最好的结果。

　　而两个陌生人，却要因为利益结合一生什么的，她是无论如何都无法接受！

　　“好了爱纱，如果可以的话，我其实也不愿意这样，不过我们现在并没有什么太好的选择，而且我也已经答应了雪莲。”

　　“再者一说，我现在也只是和雪莲订婚而已，我与她已经达成了协议，随时都能将这份婚约解除，我相信，一旦东吴这边的战乱结束，我与雪莲悔婚，她母亲应该也不会阻拦。”

　　李亚林真的会与雪莲解除婚约吗？就算解除婚约，炎莲又可能答应吗？不，这一点李亚林真的不能确定，未来的事情谁又能说的清楚。

　　不过当着爱纱的面，他肯定要做出保证，不然自家这个义妹吃起醋来，那可是相当恐怖的有没有！

　　“也就是说……这只是一个形式上的订婚？”

　　终于，在李亚林的解释下，爱纱的眼睛总算透出了光彩，她现在算明白了，原来自己的大哥并没有被抢走，与孙家的婚约也只是形式上的结合而已。

　　“当然，我和雪莲认识也不过几天时间，怎么可能就真的成亲嘛。”

　　见爱纱的态度有所缓和，李亚林连忙点头，这个时候他可不能让关二妹再怀疑，否则他之前的话可就都白说了。

　　“原来是这样……”

　　总算，爱纱心中松了一口气，此前的醋意渐渐消失，毕竟她已经明白了因由，不可能再因此而去苛责她大哥什么。

　　可此时在一旁听闻了这一切的星，却是禁不住的撇了撇嘴，爱纱是身在局中所以没能看破，但她却是在第一时间找出了破绽。

　　真的只是那么简单？

　　自家主公与东吴孙家大小姐的婚约有那么容易解除？

　　怎么可能嘛！

　　只不过这种话，她可不敢现在说出来煞风景，不然她免不了又要挨上黑化的爱纱一棒子，虽然她经常作死，可能不死，还是尽量不要作为好。

　　至少现在，她并不觉得自己应该开口。

　　李亚林这边，因为他的解释而将婚约一事暂告一段落，可雪莲那边，她却还要跟周瑜进行一番解释，要知道，她和周瑜之间的关系比较密切，而且还是密切到了一定程度的那种，今天她订婚，周瑜要是没点儿反应，那才真叫怪事。

　　“雪莲你真的打算嫁给他？”

　　雪莲的闺房之中，周瑜正一脸凝重的看着自己的‘好友’，她无论如何都没想到，自己一直以来喜欢的人，与她关系亲密的那个人，居然在今天成为了他人的未婚妻。

　　从各种意义上来讲，她都有了一种被李亚林绿了的感觉。

　　“我和亚林之间的关系只限定在形势上，我知道的，亚林他并不愿意娶我，这一次，是我委屈了他。”

　　摇了摇头，雪莲脸上的表情来的有些无奈，她知道今天这一切来的实在太突然，不仅她的好友冥琳接受不了，她自己此时也仿佛在梦境中一般，全然无法适应自己的新身份。

　　当然，在她看来，自己最对不住的就是李亚林了，因为自始至终，李亚林都只是一个‘被害人’，他初来乍到，根本什么都没适应，就中了母亲的全套，被迫成为了自己的未婚夫。

　　这一点，是自己对不起他，所以在雪莲心中，她也想要找机会去回报他。

　　某些时候，雪莲的心思来的很单纯，她虽然对待敌人可以冷酷无情，但对自己人却是永远的那么温柔体贴。

　　李亚林的‘品行’得到了她的认同，所以她也是全心全意的在对待李亚林，一切都在为他着想。

　　但也正因如此，周瑜那边就来的更加不爽了。

　　“你都已经成了他的未婚妻了，怎么还委屈他了？明明最委屈的应该是你才对！他只不过是个坐享其成的小偷！偷走了你！”

　　一股强烈的牛头人感觉在周瑜的心中环绕，这让她来的非常不爽，重重的一拍桌子，她直接冲椅子上站了起来。

　　她承认，这一切都是孙坚大人的计划，李亚林的确只是个被害者，可问题是，如果他不出现的话，又怎么可能会让事情走到今天这一步？

　　委屈他？

　　可自己的委屈谁又能理解？

　　“冥琳！你这么说就太过分了，如果不是为了我着想，亚林根本就没必要接受这所谓的婚约！”

　　好友的这个态度，让雪莲稍稍皱起了眉头，是的，她的确与周瑜关系非常亲密，可即便如此，她也不愿意听到自己好友说出这种话。

　　尤其是听到周瑜将李亚林形容成是小偷的这句话后，她更是来的非常不愉快。

　　因为无论如何，她现在的身份都已经是他的未婚妻了！

　　“我过分？我哪里过分了？难道这不是事实吗？你是我的！是他将你从我这里偷走的！”

　　本来周瑜的心中就不爽，再看到冥琳的态度，她自是来的更加气愤，就好像心中最重要的东西被人偷走了一样，她现在无论如何都不可能甘心。

　　“我属于我自己！冥琳你不要无理取闹！亚林他……”

　　“亚林！亚林！你们才认识多久？现在就叫的那么亲密！你是不是真打算嫁给他？你真的很想嫁给一个男人？”

　　在雪莲眼中，李亚林真的是个好人，所以她并不希望看到好友如此诋毁他，然而就在她想要为李亚林说上两句的时候，周瑜那边却是彻底暴走。

　　原本因为这场订婚，周瑜的心中就被满满的嫉妒所充斥，现在一听雪莲对李亚林的亲密称呼，她就更加被愤怒冲昏头脑。

　　虽然没有完全失去理智，可看她现在这样子，又哪里有她平日里的睿智形象？

　　“嫁给亚林又怎么了？女人难道不是天生就应该嫁给男人的吗？再者一说，像亚林那样优秀的男人，我嫁给他又怎么了？”

　　周瑜把话说到这份上，雪莲也是明显被激怒，就算平日里的关系再亲密，此时也是产生了终于产生了裂痕。

　　从心底说，雪莲对李亚林的确很有好感，如果最终两人能够结缘，她好像也没有什么特别的抵触，毕竟东吴孙家终究还是需要一个继承人，如果她不行，这个任务势必就会落到她二妹或者三妹头上。

　　本来雪莲觉得，反正也没有什么优秀的男人能入的了她的眼，实在不行，就将传宗接代的任务交给二妹莲华吧，她应该能生出一个优秀的继承人。

　　可偏偏的，李亚林出现了，还顺势与她成为了未婚夫妻，那么与他共同诞下孙家继承人什么的，对雪莲来说也不是不能接受。

　　只是这些话，雪莲不可能对周瑜说，毕竟不管怎么样，两人的关系也的确有过十分亲密的关系。

　　至于现在，她说起话来也有些不管不顾了，毕竟周瑜的态度实在让她无法接受，要知道，她和李亚林之间现在还真的没有什么，她实在受不了自己好友对李亚林的这种诋毁。

　　可也正是因为雪莲的冲动，导致周瑜那边直接被击沉，她简直不敢相信自己所听到的话。

　　雪莲她……居然承认了？


第1949章 这不就是造反吗？

　　“你居然……你居然真的想嫁给他！你……你竟然想嫁给男人！”

　　本来嘛，以周瑜的智慧，应该能够非常理智的看待李亚林和雪莲之间的关系，毕竟这世上一见钟情本就少见，更别提雪莲在认识李亚林之前，还有她这么一位‘亲密’的好友。

　　可问题是，周瑜现在完全被愤怒冲昏了头脑，压根就没办法冷静下来，这样一来，误会就产生了。

　　“我嫁给男人怎么了？”

　　这个时候，雪莲也不可能缩脖子退缩，更何况，她也不准备退缩，更没打算否认。

　　“你……你实在太让我失望了！”

　　最终，周瑜和雪莲之间的见面不欢而散，周瑜觉得自己脑袋上绿油油一片，雪莲则是觉得自己的好友实在莫名其妙，说出的话太伤人。

　　而此时此刻的李亚林，完全不知道因为自己的关系，一对原本亲密无间的百合花产生了决裂，只是在此后与周瑜见面的时候，他发现这个眼镜御姐居然无时无刻的不在瞪着自己，就好像自己欠了她八百吊钱一样。

　　“我说雪莲……我是不是什么地方得罪了你们家那个大都督？”

　　一次情况李亚林还可以说是偶然，两次或许是凑巧，可三次四次，他就不得不谨慎起来。

　　一开始与周瑜见面的时候，对面那个眼镜御姐虽然对自己并不热情，却也不至于冷漠，可现在倒好，直接瞪人了有没有！

　　而且李亚林很是怀疑，这周瑜究竟会不会趁着无人之际抽出刀来砍死自己。

　　从她的表情上看，真的很有这个可能！

　　“没什么的亚林，最近冥琳她……心情有些不太好，她并不是针对你。”

　　听到自己这个未婚夫的疑问，雪莲应该怎么回答？难道要她说，其实冥琳是嫉恨你抢了她的姬友，所以现在恨上他了？

　　这话让她怎么说的出口？

　　“心情不太好？最近江东不是没出什么战事吗？还是说，又有妖魔作乱了？如果雪莲你有需要，千万别跟我客气。”

　　李亚林心知自己眼下与雪莲之间的婚约只是假的，为了敷衍炎莲而已，所以压根就没往歪处想，更不认为周瑜是因为自己绿了她而怀恨在心。

　　他现在唯一所能想到的，也就只有东吴又出了乱子，才会让周瑜心情不佳，如果是这种事，他绝对是义不容辞！

　　要知道，在那战场上获胜，得到的可就是大量的功勋，提升官职全靠这玩意，他当然乐意多打上几场仗。

　　然而也正是因为他的误会，听到这句话后的雪莲心中顿时感慨万千。

　　亚林果然是个好人呢，为了江东竟然如此不遗余力，可偏偏却还被冥琳说成是小偷，实在太不应该了！

　　“不，最近江东还算平稳，如果真有需要的话，我不会跟亚林你客气的，毕竟你是我的未婚夫嘛。”

　　心中感慨的同时，雪莲也是朝着李亚林微微一笑，也不知道为什么，她现在很能将自己带入到李亚林的未婚妻的身份上。

　　甚至她还觉得，如果真有需要，她肯定不会对李亚林扭捏，她会请求他的帮助，乃至很乐得让他帮助自己。

　　“那我们就说定了。”

　　从雪莲口中听到这句话，李亚林心中来的有些舒爽，虽说在他看来，雪莲这话语中的调侃比较多，并不一定就是真将他当作未婚夫看待，但至少，这也是个良好的讯号不是吗？

　　只是他现在还没搞清楚，自己究竟哪里得罪周瑜了……

　　与雪莲订婚一事，炎莲这边是丝毫没有藏着掖着的意思，相反的，她就好像生怕别人不知道一样，居然大肆宣扬，没过几天，整个江东就都知道了这一消息。

　　孙家少主孙策，居然与幽州太守李亚林结成姻亲，这一对强强联合，预示着江东真的有救了！

　　各种八卦新闻是飞快的在江东各城流传，并非飞速扩展开来，甚至大有传遍天下的趋势，要说这其中没有炎莲煽风点火，打死李亚林他都不会相信！

　　可问题是，他也拿炎莲没办法，毕竟人家都是暗中的小动作，没证据，他又能怎么说？

　　算了，传遍天下就传遍天下吧，反正也不是什么大问题，充其量也就只是让丽羽和华琳惊讶一下，应该……没什么太大的问题吧。

　　好吧，还真是没什么问题，幽州李家与东吴孙家结亲一事虽然值得八卦，可问题是，很快就有一个更大的新闻将这个八卦比了下去，相比之下，李孙结亲这种小事，好像真的不值一提。

　　那么，究竟是什么新闻如此夸张呢？

　　很简单，还是要从曹操华琳身上说起。

　　“皇帝……出现了？这怎么可能？”

　　李亚林的军帐之中，当大家见到了从雪莲手中拿到的情报的后，一个个都是呆愣在原地，久久无法言语。

　　没办法，这消息的冲击力实在太大，大到让大家都很难回过神来。

　　这一点在李亚林看来，完全可以理解，其实他本人都禁不住的吃了一惊，毕竟谁也无法想到，一直以来都以为消失了的皇帝，居然莫名的出现在了徐州，而且竟然还被华琳抢先一步，不仅将皇帝弄到了手，甚至就连徐州也落入到了她的手中。

　　这样一来，华琳可是正式成为了三州之主，顺便还将皇帝控制在手中，这也算得上是某种意义上的挟天子以令诸侯了不是吗？

　　汉献帝刘协，居然还真有这么一号人物，简直让人无法相信。

　　要知道，在李亚林来到这个世界的时候，这个世界就一直处于乱世状态，皇权已经彻底消失，就连司隶也都成为了大将军何进的专属领地。

　　天下诸侯四起，纷争不断，如果要是真有皇帝，大家还用得着争地盘争的那么辛苦吗？

　　不，压根就没那个必要！

　　“在接到这份情报后，母亲派人核对三次，确定了这份情报的确无误。”

　　皇帝现世，这可不是什么小事，炎莲那边肯定要仔细确认，但结果是让人失望的，这份情报居然是真的。

　　没错，是失望，毕竟要知道，如果是乱世的话，诸侯争斗那还好说，大家都是以实力为尊，谁的拳头大，谁就是老大，这一点儿没错。

　　可一旦皇权出现，为尊者自然就变成了皇上，届时无论是几州之主，上面也都要顶着一个皇上。

　　在这种情况下，争夺天下又有什么意义？

　　“原来如此，那么雪莲，你母亲那边是什么态度？”

　　听到雪莲的话后，李亚林在迟疑了片刻后，突然笑了出来，再看着自己对面的未婚妻，他突然提出了这么一个问题。

　　“我母亲那边的……态度？”

　　被李亚林这么一问，雪莲来的有些愣神，她还没太搞清李亚林的意思。

　　“没错，态度啊态度，这很关键，想必这次炎莲让你通知我这个消息，也是为了确定我的态度吧。”

　　见雪莲有些没反应过来，李亚林嘴角的弧度越发的上扬，是的，雪莲没明白的事情，李亚林和炎莲都已经想到了。

　　“确定大哥的态度？大哥……这到底是怎么回事？”

　　虽然皇帝现世的确让人震惊，就连爱纱都缓了好一阵子才缓了回来，可她在听完李亚林的话后，竟然又是陷入了迷茫之中，搞不懂这是什么情况了。

　　怎么大哥说的话跟猜谜似的？

　　究竟是怎么回事？

　　“很简单啊，其实说白了，炎莲只是想要知道，皇帝出现之后，我究竟是准备效忠皇帝，还是自立为王，毕竟这两者间的区别还是很大的。”

　　“如果我效忠皇帝，那么也就是等于是在说，我这是在为皇帝打江山，甚至进一步的在为华琳打江山。”

　　“可如果我准备自立为王的话，那就不用说了，依旧还是我去打天下。”

　　不得不承认，李亚林这番话无疑是在挑战一众妹子的神经，要知道，这话如果传出去，简直就是大逆不道有没有！

　　不尊皇权？自立为王？

　　这不就是造反吗？

　　“大家也用不着这么惊讶，其实我也猜的出来，炎莲在听说皇帝现世后，肯定表现的不屑一顾吧。”

　　就在大家惊讶之际，李亚林接下来一句话，又是挑战了所有人的神经，尤其是雪莲。

　　因为李亚林话说的一点儿都没错，当初她母亲在看完这份情报后，虽然重视，却又同样非常轻视，因为她自始至终，都没有将这个凭空冒出来的皇帝放在心里。

　　“说到底，这是百姓的天下，不是皇帝一个人的天下，百姓也是人，皇帝也是人，凭什么就只有皇帝能掌控天下？”

　　“如今世上纷乱已久，又有妖魔作祟，试想一下，就算我愿意让一个无能的皇帝治理这天下，可这天下的百姓，又有几个肯答应的？”

　　“雪莲，你可以回去告诉你的母亲，就说那位皇帝陛下我不认，也压根没准备去理会，你就让她将心揣进肚子里吧。”

　　李亚林此时的一番话，听上去的确大逆不道，但却又让人不得不承认，真的很有道理。

　　至少看诸葛亮和凤统这两个小萝莉，她们两个就好像非常能够认同的样子。


第1950章 三年起步最高死刑

　　“我和雏里都愿助主公完成大业，一统天下！”

　　就在李亚林说完这番‘大逆不道’的话后，爱纱还没能从震惊中回过神来，可再看诸葛亮和凤雏，这两个小萝莉却是相互对视了一眼，暗暗的点了点头。

　　再等到接下里，诸葛亮朝着李亚林抱拳施礼，那稚嫩的脸蛋上是前所未有的严肃。

　　她和凤统之所以加入李亚林军，就是因为她们认定李亚林是结束这乱世的明主，现在听到了这么一番言论，更是给予了她们无比的信心。

　　水镜老师说的果然没错，我们都没有选错主公！

　　自己面前这个男人，他真的将会是结束这乱世的天命之人，自己定当好好辅佐于他，助他完成大业！

　　“朱里……雏里……”

　　诸葛亮这么一表态，爱纱更是来的傻眼，在她看来，自己这两个朋友虽然聪慧，可她们的年纪却还很小，依旧还是个小孩子。

　　可她却没承想，诸葛亮和凤统居然都有如此远大的抱负，实在出乎她的意料。

　　相比之下，她好像来的太软弱了……

　　“能得两位军师相助，这是我的荣幸，话说回来，诸葛军师和凤统军师早已加入我军，与我也就是一家人了，在这里不知我有一个冒昧的请求，希望以后能够称呼两位军师的真名。”

　　听到诸葛萝莉的这句话，李亚林心中顿时有所明悟，这是两只萝莉归心的节奏吗？居然会是在这一刻？

　　不过不管怎么说，这都是好事没错，趁着这个机会，他也希望能跟这两个萝莉好好拉近关系。

　　毕竟他眼前这两位都是大才，今后也将会给予他更多助力，如果关系越好，对他帮助也就会越大。

　　“这……这是我们的荣幸。”

　　这年头，能够互称真名是关系亲密的体现，如果李亚林叫出诸葛萝莉和凤统萝莉的真名，就说明她们已经在这位主公心中占据了一定地位。

　　这在诸葛萝莉看来，当然是好事。

　　可说到底，她还只是个小女孩，此时藏在她身后的凤统还要来的更加不堪，突然被个男人以真名相称什么的，还是会让她们害羞不已。

　　这不，看看眼前这诸葛萝莉，小小脸蛋上已经是红晕一片。

　　当然，无论她怎么害羞，她也不可能拒绝李亚林，不如说，她现在的心中可满是欢喜。

　　“那实在是太好了，朱里，雏里。”

　　得到诸葛萝莉的应允，李亚林这边也是笑了出来，不过就在他叫出了诸葛萝莉和凤统萝莉的真名后，却发现这句称呼的杀伤力还真是巨大。

　　至少在这两个萝莉听完后，是刹那间血往上涌，脑门齐齐冒出水蒸气，两双水汪汪的明眸全都变成蚊香眼，很明显是受到了极大的刺激。

　　这一幕，可真是让人哭笑不得。

　　“恭喜你了亚林，能得到这两位优秀的军师归心，关于你的态度，我会如实向母亲禀报的。”

　　关于这军帐中发生的一切，雪莲自是看在眼中，亲眼目睹朱里和雏里因李亚林一句话而差点儿晕倒的情景，她的心中也禁不住的一阵苦笑。

　　果然，一个优秀的男人身边永远都不会缺少优秀的女人，即便这两个军师还是没长大的孩子……

　　如果让李亚林知道雪莲此时心中的所思所想，他肯定会吐槽不已，虽说他也很喜欢朱里和雏里这两个萝莉，但也真的只是喜欢而已。

　　不然的话，三年起步最高死刑啊有没有！他可还没到那么丧心病狂的程度！御姐什么的，才是真爱啊！

　　这次雪莲登门，就像李亚林所说的那样，只是炎莲的一次试探，皇帝现世虽然让人吃惊，却还不是什么特别让人在意的事情。

　　毕竟要知道，这年头还尊皇权的人能有几个？拿到手里的地盘才是真，如果现在皇帝真对天下诸侯下旨，让诸侯交出兵权领地，又有几个人会去鸟那份圣旨？

　　不，不可能的，在这乱世之中，皇帝只不过是个吉祥物，仅此而已。

　　更何况现在皇帝还落到了华琳手里，炎莲那边就更加不在乎了，反正她是不会管那么多，等她确认了李亚林也不会在乎皇权之后，她就来的更淡定了。

　　这天下，早晚会落到他女儿女婿之手，她只要知道这一点就足够了不是吗？

　　事实上，这天下诸侯也不可能会对此事做出什么反应的，至少炎莲不在乎，李亚林不在乎，袁家那两位大小姐也同样不在乎，这就已经是大半壁江山出去了。

　　这样一来，就算华琳想要以那个皇帝做什么文章，来个挟天子以令诸侯什么的，也注定成不了事。

　　不过大概也正是因为华琳想到了这一点吧，皇帝现世一事虽然传出，可华琳那边却依旧淡定，就好像只是出了一件微不足道的小事而已，根本没能掀起什么波澜。

　　这……还真是让人奇怪呢。

　　“你……你成了我姐夫？”

　　皇帝现世一事暂且放到一边，李亚林关注问题还在这东吴，这次来他可是想要攻略东吴武将的，却没承想，阴差阳错之下成为了雪莲的未婚夫。

　　而这，也是让他最初认识的孙家三小姐孙尚香十分迷茫，当她得知这一消息，并且再度与李亚林见面的时候，看这小家伙的表情就能看的出来。

　　“差不多……就是那样吧。”

　　面对孙尚香，李亚林这边也下意识的挠了挠脸颊，他早先也没能想到，孙尚香这小萝莉居然会成为自己的小姨子。

　　“也就是说，你会和我大姐结婚咯？”

　　得到了李亚林的肯定回答，孙尚香的脸上虽然依旧还有些迷惑，但她现在也认清了一个事实。

　　她的大姐即将嫁人了，而她所将要嫁的人，就是眼前的这个男人，这个名传天下的李亚林大人！

　　“这个……应该吧。”

　　与雪莲结婚什么的，李亚林可不敢对孙尚香做保证，毕竟未来的事情谁也不清楚，万一出了什么意外呢？所以这个时候还是比较含糊的回答为妙。

　　“应该……那就是没错咯，原来我竟然有姐夫了，原本我还以为我不会有姐夫的……”

　　虽然李亚林的回答比较含糊，可孙尚香还是确定了这一点，一开始的时候，她是比较不敢相信的，毕竟在她的印象中，自家大姐好像从来都没有对男人假以辞色过，更别说和男人有什么亲密接触。

　　可结果倒是好，就是那个在她看来一辈子都不会找男人的大姐，居然这么快就和男人定了亲。

　　这一巨大的变化，对孙尚香来说还真的很震惊。

　　只是在震惊过后，她很快又欢喜了起来，因为她知道，这次她大姐所找的男人，好像是天底下最强的男人，换句话说，她现在有了一个天底下最强的姐夫！

　　“太棒啦！我有姐夫啦！我有个最强的姐夫啦！”

　　这都什么跟什么……

　　孙尚香突然间的活蹦乱跳让李亚林直接傻了眼，这是怎么个情况？她在欢呼个什么劲儿？

　　最强姐夫……这是在说自己？

　　“对了姐夫，我来给你介绍几个朋友吧！”

　　就在李亚林对孙尚香的表现无语之际，就见孙尚香这边居然十分自来熟的搂住了李亚林的胳膊，明明之前还表现的还比较正常，说话的时候也来的比较敬畏和客气，怎么换了个身份，这小家伙一下子活泼了起来？

　　而且这算不算是……自己的身份已经得到了雪莲家人的认同？

　　“孙三小姐……”

　　“人家的真名叫小莲啦，姐夫叫我小莲就好，快跟我走，我的朋友们一定会很高兴认识姐夫的。”

　　本来李亚林还想跟孙尚香说些什么，可结果倒好，这小家伙不仅认同了他的身份，甚至就连真名都直接说出，看这架势，不叫她小莲是不行的了。

　　当然，叫小莲什么的，这对李亚林来说完全不是问题，可关键在于，小莲究竟是想干什么？

　　介绍朋友？

　　小莲的朋友都是谁？

　　好吧，很快李亚林就知道了，在孙家，能够成为小莲朋友的，不用说，肯定是效忠于孙家的能臣干将。

　　比如此时站在他面前的周泰，不就是孙家之中十分出名的武将么。

　　据闻，这周泰在成为孙家将领之前，是先从莲华护卫队开始做起的，先是担任莲华护卫，随后在战场上大放异彩，才最终成为了征战沙场的将军。

　　顺便一说，与她情况相近的，还有早年间身为莲华护卫队队长的甘宁，只可惜，以甘宁那性子，李亚林想要与她有什么亲密接触，短时间是根本不可能的。

　　反倒是这个周泰，这妹子年纪看上去和莲华差不多，性格又是比较耿直的那类，与她交个朋友什么的，倒是没什么问题。

　　“在下周泰，见过幽州太守李亚林大人。”

　　面对李亚林，周泰这妹子的态度还是非常恭敬的，毕竟身份摆在那里，她根本就不敢有丝毫逾越。

　　不过周泰妹子有礼有节，一旁的小莲却是压根不管那些，毕竟这可是她的姐夫，这次被她带到朋友面前，也是为了炫耀，如果一切都那么死板的话，岂不是太无聊了吗？


第1951章 姐夫你实在太厉害了！

　　“我说明命，你也太无聊了吧？我姐夫可不是那么古板的人，而且你这称呼也该换换了，叫亚林大人就好，前面加那么多头衔有意思吗？”

　　看的出来，小莲与周泰的关系不错，称呼上用的也是真名。

　　不过就在小莲这么一说之后，周泰这妹子的表情却是来的有些无奈，本来她这是按照礼节来的，无论如何都不会有错，可现在小莲弄出这么一说来，她就来的有些尴尬了。

　　直接叫亚林大人？

　　会不会有些失礼？

　　可如果不叫的话，小莲大人这边又该怎么说？

　　“小莲说的没错，我这个人不太喜欢繁文缛节，咱们一切按照亲近的来，周泰将军你也别太客气。”

　　看到周泰妹子脸上那纠结的模样，李亚林当即也是一笑，他已经看出了小莲的意思，同时在他心中，也升起了一个计划。

　　没错，他现在的身份是东吴孙家的未来女婿，大小姐雪莲的未婚夫，仅凭这个身份，他就等同于是东吴孙家的半个主人，这是完全没问题的。

　　但这个名义上的身份究竟能不能被东吴属臣接受，外加能不能得到认同，这还是两说。

　　而小莲的出现，正是打破这个尴尬的最佳机会，借此一口气拉近与东吴将领妹子们之间的距离，那真是最好不过。

　　周泰，正是第一个目标！

　　“那……亚林大人……”

　　这年头，男人好像真的不是太顶用，至少东吴孙家之中，男性是极为少见，能够主事的，统统都是能干的御姐乙女还有萝莉。

　　用这般亲密的称呼去叫一个男人，对周泰这妹子而言还是第一次，别看她背后背着一把太刀，就真以为她是什么冷酷无情的刀客，从某种意义上来说，这妹子也是来的意外纯情。

　　这不，仅是一声亚林大人，就已经让她羞红了脸。

　　“我说姐夫，你还叫什么周泰将军啊，明命是我的朋友，你直接叫她的真名就好了嘛。”

　　小莲这只萝莉虽然在母亲和大姐的熏陶下，的确有那么一些见识，在关键时刻也能想到一些东西，可在与人交往这方面，还是来的比较单纯。

　　在她看来，一边是自己的姐夫，另一边是自己的好朋友，那么说起话来自然要更加亲密。

　　不然一口一个周泰将军什么的，实在是太别扭了，她听起来感觉特生分，特别不舒服。

　　因为觉得不对劲，所以小莲是不假思索的开口改正，而这，也是让周泰妹子更加的害羞。

　　被一个男人直接叫真名什么的，好像也就只有她的父亲才会这么做，某种程度来说，这也是她的初体验，完全没有半点儿准备。

　　不过周泰妹子没准备好，李亚林这边却是不会客气，他正希望借机会跟这妹子拉近关系呢，又怎么可能会拒绝小莲？

　　“那好吧，既然小莲都这么说了，那我也就叫你明命吧。”

　　朝着周泰妹子微微一笑，李亚林看到了对方那张羞红的脸蛋，见她没有拒绝，脸上的笑意是来的愈发深刻。

　　这可是个相当好的开始，不是吗？

　　不得不说，小莲这丫头虽然是属于那种比较调皮的类型，可同样的，她也是个最好的开心果，有她在，李亚林和周泰妹子，也就是明命之间的关系是拉近的非常快。

　　尤其在小莲缠着李亚林讲述经历，听闻了前不久李亚林在凉州与妖魔作战，在死地中与先秦尸将和金甲妖龙对决的经历，可是让这个好武的妹子神往不已。

　　“亚林大人，这世上真的有那么恐怖的妖龙吗？你居然能够亲手将妖龙斩杀？那岂不是成为了屠龙英雄？”

　　东吴这边虽也出现过死地，但明命却从来都没见过什么金甲妖龙，要知道，龙在很多人眼中，那就是最为高贵和强大的象征，就连曾经的皇帝也会自喻为真龙天子。

　　可现在倒好，站在她面前的居然是一位屠龙英雄，曾经亲手斩杀了一条妖龙，这让她如何能够平静下来？

　　其实不仅是明命，就连小莲这丫头，也是早就被那故事中的情节所吸引，一双漂亮的大眼睛中，满满的都是崇拜的神色。

　　“其实也没那么夸张啦，那金甲妖龙虽然也是龙族，但还没有真正达到神龙的程度，充其量也就只是条伪龙而已，我还算不上什么屠龙英雄。”

　　面对两个妹子崇拜的眼神，李亚林这边十分谦虚的摆了摆手，保持低调是一方面，但另一方面，他是真没觉得那金甲妖龙能算得上是龙族。

　　经历了这么多世界，形形色色的龙族他也是见了不少，金甲妖龙虽说有点儿实力，却还远远不够看，如果让它再成长个千百年，它或许能够成为真正的龙，只可惜，有李亚林在，它根本活不了那么长远。

　　“伪龙也是龙啊！姐夫你实在太厉害了！”

　　李亚林这边在谦虚，可小莲这丫头却不管什么伪龙不伪龙的，反正在她看来，金甲妖龙就是龙，那她的姐夫就是屠龙英雄！

　　有这么一个厉害的姐夫，自然是她最为自豪的事情，甚至说，这让她感觉与有荣焉，激动之下，是抱着李亚林的胳膊就不愿撒手。

　　还好，也就是这小莲的年纪还不大，一副萝莉模样，就算搂着李亚林的手臂也不会让人想歪，不然的话，让外人看到这一幕，恐怕还会以为这丫头才是他的正牌未婚妻呢。

　　“亚林大人，我有一个请求……希望亚林大人能够答应。”

　　明命虽然不至于像小莲那样激动的不能自已，可同样的，当她知晓了李亚林那强大的武力后，也是禁不住的见猎心喜。

　　关于李亚林的传闻有很多，强大的武力，自然也是传闻中的一部分，至少在小莲和明命看来，李亚林就是全天下最强大的男人，根本没有任何男人能够与他相提并论。

　　既然是最强的男人，武力值自然不可能弱，身为一个武人，明命觉得这是自己的好机会。

　　“哦？明命你需要我做什么？只要我能做到，尽管开口。”

　　李亚林对妹子一向都是很宽容的，更何况还是明命这么个有礼貌的好妹子，虽然不知道她想做什么的，可他还是一口答应了下来。

　　毕竟这世间，好像还真没什么他做不到的事情，嗯，生小孩除外。

　　“那个……亚林大人，我想请你指导一下我的武艺。”

　　面对李亚林的笑脸，明命在迟疑了片刻后，终于鼓起勇气，将自己请求说了出来。

　　她并不是有什么稀奇古怪的心愿，她只是想要接受李亚林的指点，让她的武艺能够进一步的成长。

　　“指导武艺吗？这倒是没问题。”

　　本来李亚林还以为明命是想自己帮她做些什么，结果居然是指导武艺，顿时让他笑了起来。

　　这点儿小事对他而言，当然没有任何问题，不如说，这本就是他最擅长的事情。

　　“来吧明命，你可以尽全力攻击我，让我看看你的底子如何，再决定如何指导你。”

　　下一刻，李亚林手掌一翻，一把太刀出现在了他的手中，毕竟明命用的就是这种武器，用这武器去指点明命是再合适不过。

　　讲道理的说，明明这是三国时期，本不应该出现太刀这种武器，但这个世界本就是不科学的，连玻璃都出现了，出现把太刀好像也在情理之中。

　　反正李亚林是没打算纠结这些小事。

　　“姐夫好厉害！这是变戏法吗？”

　　见李亚林一翻手，一把武器就出现了，这顿时让小莲欢呼了一声，简直就跟街边变戏法一样有趣。

　　“小莲你先站到一边，一会儿我与明命交战起来，小心不要伤到你。”

　　小莲的欢呼让李亚林来的有些无语，这可是神奇的道具空间有没有！什么变戏法！你见过这么高级的戏法吗？

　　不过这种吐槽还是不要说的比较好，有些无奈的看了一眼小莲后，李亚林只是叮嘱了一声，让她离远一点儿，毕竟只有这样，才能保证她的安全。

　　“是！姐夫！”

　　小莲虽然喜欢玩闹，但在关键时刻还是很听话的，她也知道武人之间的比试非常危险，让一点儿距离也是对她好。

　　等到小莲那边让开后，李亚林这边的目光也是转回到明命的身上，朝着对面的黑发少女微微一笑，李亚林点了点头，示意自己已经准备好了。

　　“不用顾及，用你最擅长习惯的招式攻击我吧。”

　　“既然如此，亚林大人请小心，恕我失礼了！”

　　对于明命来说，这可是个千载难逢的好机会，无论如何都不想错过，小心翼翼的伸出手来，将手放在背后的刀柄之上。

　　这时候的明命就好像变成了一只盯紧了猎物的猎豹，只要找到机会，她就会猛蹿出去，给予猎物致命一击！

　　只可惜，她这次对上的是李亚林，结果自然也是不言而喻，作为东吴孙家数得上号的大将，明命妹子一败涂地，根本连反抗的机会都找不到。

　　不过也正因如此，李亚林将他看到的破绽一一挑出，并且传授了一些经验给明命，顿时让这妹子惊为天人，临到最后，居然大呼老师，简直让李亚林无语。

　　自己这就成老师了？

　　这也行？


第1952章 你还知道我是你女婿？

　　不得不说，明命这个妹子的性格其实还是比较单纯的，某种程度上来说，她也算得上是个纯粹的武人，能够被传授高深的武技，这让她见猎心喜的同时，也直接将赠予她武技的李亚林当作了老师。

　　看她这毕恭毕敬的态度，再加上双眸之中透出的崇拜眼神，李亚林一时间来的有些无语，他也没想到，只是被小莲拉出来这么一会儿，居然就让自己多了一个学生。

　　不过这么可爱的学生，就算收下也是自己占了便宜是吧。

　　罢了罢了，多个学生就多个学生好了，反正自己的学生也不少，既然明命这妹子愿意，那就再多教授她一点儿经验技巧，让她更好的提升自己吧。

　　李亚林这人，对妹子肯定是十分大方的，虽然不可能真将一些逆天的东西传授给明命，可关于他的剑术心得和经验技巧，肯定是不会有什么保留。

　　而这，也是让明命受益无穷。

　　原本这只是一件小事，但却没承想，到后来居然将炎莲都给惊动了，这也难怪，本来明命就是优秀的武人，再加上名师指点，进步当然一日千里。

　　就在几日后，她在一次对练中居然战胜了甘宁，可谓是一下子惊呆了不少人。

　　要知道，甘宁作为莲华曾经的护卫队长，又是东吴孙家数得过来的大将，武力值自是十分惊人。

　　明命虽然也同为东吴大将，可相比甘宁，却还是要差上一些，毕竟甘宁本就更擅长对战，而明命妹子则是十分擅长情报刺探，此前两人正面一对一的练习中，明命可是一次都没有赢过。

　　结果倒好，这次明命意外胜出，而且还是剑术上的全面压制，简直就是惊掉人下巴的节奏，让人想不关注都不行。

　　“没想到啊亚林，你居然这么强，明命在你手下才锻炼了几日，竟然就能战胜思春。”

　　“我说炎莲……你有什么话就直说吧，能别这么拐弯抹角的吗？”

　　按理来说，李亚林与雪莲订亲，现在就是真正的未婚夫妻，那么他在面对炎莲的时候，理应也该叫一声丈母娘或者岳母大人才对。

　　只可惜，现在李亚林还真叫不出这种称呼，至少一想想炎莲的态度，再加上手臂曾感受过的温软，他就实在没办法把炎莲当丈母娘看待。

　　所以这称呼什么的，还是以前怎么叫，现在就怎么叫吧，反正看炎莲那意思，好像也不是很在乎的样子。

　　这一次，炎莲出现在李亚林面前，表面看上去是在不停的赞叹吹捧，可实际上，李亚林却早就看出她另有心思。

　　像这种情况，他也只能挑挑眉毛，不打算跟这个孩子妈玩虚的。

　　你有什么话，最好还是直接说明白的比较好，不然的话，我可没心情跟你猜谜解闷。

　　“好吧好吧，亚林你还真是个心急的人呢。”

　　见李亚林一副我早就看穿你了的模样，炎莲的脸上也没露出恼意，只是微微一笑，顺势挽上了李亚林的手臂。

　　喂喂，你可是我未婚妻她老妈，能不能自重点儿？

　　被炎莲挽住手臂，李亚林心中虽然不停的吐槽，可这温软的触感，实在是让他无法拒绝，最终索性也就没去理会，只是就这么盯着身旁的炎莲。

　　虽然没有说话，可他的表情却是已经告诉炎莲，还有什么话，我这边可是等着听呢。

　　“其实是这样的，既然你能让明命的武艺更上一层楼，那么我们孙家的姑娘们，你是不是能帮忙多训练一下？毕竟我们孙家现在外患不断，能够提升武艺，也能让大家在战场上更好的自保对吧？”

　　好吧，就知道这女人不可能平白无故让自己占便宜，果然有事在等着自己！

　　当炎莲把这话说完，李亚林就立刻明白了，敢情是想让自己帮忙训练武将啊，难怪发放这么大福利。

　　理论上来说，炎莲这么做是十分失礼的，教徒授课可不是那么简单的事情，根本就没谁会那么好心，将自己的武艺无私奉献出来。

　　毕竟不是还有那么一句老话嘛，叫做教会徒弟饿死师傅，这可一点儿都不是虚言。

　　不过这一条对李亚林来说，就完全不是问题了，毕竟他根本就不怕这种事情，如果孙家的武将妹子们能向他多学习，他反而高兴还来不及。

　　毕竟这样一来，他就可以名正言顺的跟武将妹子们接触了不是吗？

　　当然，炎莲的这一请求虽说让他心中暗喜，可表面上，他却还是要故作眉头才行，如果让炎莲误会自己真的有多么大方，那么她也不会觉得太珍惜。

　　只有得不到手的，那才是好东西，轻而易举就能拿到的，谁又会真正当一回事呢？

　　“炎莲你这样说，可真是为难我了，我之所以教授明命武艺，是觉得这姑娘品性不错，而且看上去还比较有眼缘，可你要是让教授你们孙家所有武将，这恐怕不太好吧？”

　　“哎呀呀，亚林你别这么说嘛，我们孙家的姑娘可都是好姑娘，你看了一定会喜欢的，而且你的未婚妻也很喜好武艺，难道你就不准备教一教你的未婚妻吗？”

　　李亚林不打算轻易答应，炎莲更不可能轻易放弃，他越是迟疑，她这边就搂的越紧，就好像李亚林不答应，她就绝对不会撒手一样。

　　这时候你还好意思提我未婚妻？

　　被炎莲搂着死死不放，李亚林暗爽的同时，也来的非常无语，你既然还记得我未婚妻，那你还记不记得你是我未婚妻的老妈？

　　你这当丈母娘的，就这么搂着自家女婿？

　　这样真的大丈夫？

　　“怎么？难道一个雪莲不够，你还准备把我加上？”

　　就在李亚林无语之际，炎莲那边更进一步的展开攻势，轻轻俯身在李亚林身旁，凑近他的耳边轻声喃语。

　　那唇中呼出的香气，让李亚林下意识的就打了一个激灵。

　　卧槽！

　　来这套？

　　说实话，炎莲再这么下去，李亚林真不知道自己会不会按耐不住，来上一个擦枪走火，虽说他本身并不在乎炎莲生过三个女儿，可至少他还记得自己是雪莲的未婚夫——即便这个身份并不是真的。

　　如果真在这里与炎莲发生了什么，接下来就不用说了，他的身份很快就会从雪莲的未婚夫变成她后爹，仔细想一想，这好像来的并不划算。

　　至少现在发生关系，对李亚林而言除了一时舒爽之外，再没有任何好处，所以在想通了这一点后，他很快做出了决定。

　　“我明白了，我会指导你们孙家武将的武艺，这样总可以了吧？”

　　见好就收才是王道，李亚林深深的明白这一点，现在福利收了，便宜也占了，差不多也就可以了，不然真的弄出什么来，以后大家都不会好相见。

　　这个女人……她可真是会玩火！

　　虽然心中吐槽，可与孙家武将妹子们接触一事，也是李亚林所乐得见到的，所以这接下来，也就别在矜持，赶快答应算了。

　　不然的话，他敢肯定，炎莲绝对会做出更大胆的行动，到时候真的不好收场。

　　这样就好，完全足够。

　　“我就知道亚林你是最大方的！不愧是我看中的女婿！果然没有让我失望！”

　　炎莲做了这么多，等的就是李亚林这句话，而且也真不愧是江东猛虎孙文台，这行事风格就是肆无忌惮。

　　就见此时的炎莲竟然大笑一声，重重的在李亚林脸颊上亲了一口，虽然不是对嘴亲的，可这也的确会让人凌乱。

　　还好这周围没有外人，否则的话，肯定会被吓傻不解释。

　　你还知道我是你女婿？

　　被炎莲这么一亲，李亚林也是来的有些傻眼，他本以为自己答应了，这也就够了，可结果倒好，临到最终居然还能收获一吻。

　　只是这丈母娘的吻……还真是让人有够纠结的……

　　算了，这一吻根本没外人看到，李亚林不说，炎莲不说，就当作没发生过也没问题。

　　至于接下来，既然答应了炎莲，李亚林当然说到做到，就让他跟东吴的武将妹子们好好的沟通一下感情吧。

　　这可是个绝佳的机会不是吗？

　　就像李亚林所想的那样，在接下来的一段时间里，他的确与东吴孙家的武将妹子们深入接触与了解，顺便征服了所有武将妹子的心。

　　请注意，这里的征服，是武艺上的征服，毕竟他那强大的武力摆在那里，武将妹子们想不服气都是不行。

　　只可惜的是，除了武艺上的征服外，他跟这些武将妹子们的交情也就只是维系在朋友为止，毕竟这东吴的战事一直不断，他不可能每天都与这些武将妹子们见面。

　　甚至说，在几次危机的关头，他还亲自领兵出战，消灭了不少来犯的妖魔大军，为孙家赢得了一场又一场的胜利。

　　也正是因为这些接连不断的胜利，让孙家彻底摆脱了先前的颓势，不仅如此，孙家居然还隐隐的准备发动反击，被妖魔军攻打了这么久，也是时候反抗一下妖魔了不是吗？


第1953章 夫妻档的并肩作战

　　东吴孙家这边因为李亚林的关系，是彻底吹响了反击妖魔的号角，而妖魔方面，见势不妙也是以极快的速度退避，至少看这架势，是并没有准备跟孙家硬刚到死的节奏。

　　不过也正因如此，东吴这边的战事趋于稳定，可临近东吴的荆州，也就是袁术的地盘，却是因此而遭了殃。

　　本来嘛，袁术这个小家伙就属于被宠坏了的大小姐，各种的昏庸无道，不顾治下百姓的死活，每天就知道唱歌喝蜂蜜水，导致百姓怨声载道。

　　现在好了，妖魔军因久攻东吴不下，直接将目标转到了荆州，而袁术手下压根就没什么精兵强将，荆州各郡甚至无法组织起有效的抵抗。

　　仅是不到十日，荆州就有大半沦陷，而袁术本人也是被吓的连夜逃跑，若不是手底下还有几个心腹，恐怕都会死在那妖魔的强攻之下。

　　关于荆州短短时间沦陷大半的消息，东吴孙家这边自然早早就已经得知，只可惜，孙家现在才刚刚结束战乱，还没有清剿完治下的散乱妖魔，根本就没有那个空闲去理会荆州的战事。

　　典型的心有余而力不足。

　　不过孙家不行，不代表李亚林就能坐视不管，当然，最重要的，还是因为他前日收到的一封来信。

　　那是一封来自袁家大小姐的来信，信上，丽羽首先对李亚林回归但却没去看她一事表达了强烈的不满，只不过这信上的错别字实在太多，就连李亚林最后也是连蒙带猜的，才看懂丽羽的怨念。

　　没办法，谁让这位袁家大小姐非要亲自写信呢。

　　当然，信上的最后，丽羽还是提了一句她堂妹眼下的困境，并且表示，如果可以的话，最好李亚林能出手帮下忙，至少能保住袁术的性命，这就足够了。

　　至于荆州，要是李亚林愿意，完全可以收为领地，反正她堂妹压根就不适合担任那太守之职，索性就交给更加适合的人吧。

　　在这一点上，丽羽倒是来的非常大方，完全不顾荆州本是她袁家的祖产。

　　不得不承认，李亚林在看完丽羽的来信后，的确心动了，荆州的重要性不言而喻，自古就是兵家的必争之地，如果能将荆州拿下，无疑是得到了重要的咽喉要道，以后他再想做什么，也会来的非常方便。

　　再者一说，这荆州也与他治下的雍州和司隶接壤，如果拿下荆州，也算得上是好事一件。

　　只是李亚林这边收到信后的心思，很快就被雪莲那边得知，并且在第一时间，她就找上了自己的这个未婚夫，想要向他一探究竟。

　　“亚林你真准备去解救荆州？”

　　关于荆州方面的情况，雪莲自然是心知肚明，如果可以，她们孙家也很愿意拿下荆州，只是奈何孙家眼下根本就没那份空闲，更别提拿出足够的兵力了。

　　也正因如此，她才更想知道，李亚林是不是真的对荆州势在必得。

　　“没办法，无论是丽羽信上希望我保护她堂妹，还是为了荆州正处于水深火热中的百姓，我都不得不出兵。”

　　看着自家名义上未婚妻那担忧的表情，李亚林有些无奈的摇了摇头。

　　晃了晃手中的来信，他给出的理由倒是非常充分。

　　是的，丽羽作为袁家大小姐求援，这本身已经明确了态度，解救了袁术拯救了荆州，这就等同于成为荆州之主，所以无论从那个角度上来说，他都必须要走上这一趟。

　　“我明白了！既然如此，我孙家也会派兵三万，与你一起援助荆州！”

　　见李亚林是真的要走这一趟，雪莲那边在咬了咬牙后，终于做出了决定。

　　虽然孙家这边的兵力严重不足，可她依旧还是愿意挤出三万兵丁，援助自己的未婚夫解救荆州。

　　临来之前，雪莲曾经与她的母亲炎莲深入的交谈了一次，关于是否出兵荆州，她们曾经深刻的讨论过。

　　按理来说，孙家并没有出兵的理由，即便无视荆州之危，也肯定不会有人说什么闲话，毕竟她们内忧都还没解决呢，又怎么可能有时间去理会外患？

　　可问题是，无论怎么说，李亚林终究是雪莲的未婚夫，未婚夫出兵了，作为未婚妻，雪莲真的能够毫无作为吗？

　　不，如果那样的话，她这个未婚妻就当的太不合格了。

　　所以在确定了李亚林的心意后，雪莲是压根就没有考虑，直接拍板决定，不仅挤出了三万士兵，更是决定亲自与自己的未婚夫走上一趟。

　　“雪莲，你的好意我心领了，不过孙家出兵一事，还是算了吧，眼下东吴内患未平，处处都是用人之际，你这直接拿出三万士兵，对东吴的影响太大，我不能答应。”

　　近段时间，李亚林与雪莲的关系可谓是突飞猛进，虽说的确是名义上的未婚夫妻，但实际上，这层关系还是无时无刻的不在拉近他们。

　　至少雪莲对李亚林的态度，是越来越亲密，或许她自己感觉不出来，可曾经与她关系最为亲近的周瑜，却是明显能够发现这份变化。

　　也正因如此，每每在周瑜看到李亚林的时候，都是恨得牙根痒痒，只是奈何，李亚林是孙家最大的援助，而且近段时间，他与东吴一系的武将妹子们各个关系都处的很好，赢得了不少声望。

　　在这种情况下，她根本拿李亚林没办法，只能眼睁睁的看着自己的‘好友’被抢走，却又无能为力。

　　某种意义上来说，周瑜还真的是有够凄惨，就连李亚林都有些看不下去了。

　　他不是傻子，要说一开始还没反应过来周瑜的心态，可到后来，他还能猜不到是怎么回事？

　　可这种事，他又不好明着向周瑜解释什么，而且有些时候，越是解释，越是会出乱子，所以他眼下也只能静观其变，等待机会在与周瑜沟通了。

　　“我知道亚林你是为了我好，不过我已经决定了，身为你的未婚妻，我有义务帮助自己的未婚夫出战，不然的话，我岂不是会受天下人耻笑？”

　　“亚林你不用多劝，我意已决，你只要告诉我出兵之日，我会立刻挥军与你同行！”

　　好吧，看雪莲这样子，李亚林也知道自己不答应不行了，其实他也明白，这次雪莲之所以坚持出兵，其一是因为他们两个之间的关系越来越好，雪莲也更能带入这个未婚妻的身份，其二的话就是，最近他的确帮了孙家不少，孙家方面需要这么一个机会去回报他。

　　如果不是因为荆州的战事，回报的机会怕是还没那么快，可现在荆州战事一起，雪莲又如何不会把握住这机会？

　　当然，这背后还有炎莲的决意就是了，相比雪莲的纯粹，炎莲明显想的更多。

　　早在妖魔乱世之初，李亚林就显现出了无可匹敌的态势，要知道，那时候东吴的情况可比北方好的多，北方，那才是妖魔作乱最为严重的地区。

　　可李亚林，他却凭借布衣之身，兵起幽州，一鼓作气解决了北方的妖患，简直让人无法相信。

　　也正因如此，他的名声才会传遍天下，甚至在不少人眼中，他或许会成为结束这乱世的天命之人，比如朱里和雏里的老师水镜先生，她就是因此而放朱里和雏里出山相助李亚林。

　　作为孙家的家主，炎莲并不是没考虑过争霸天下一事，不过终究，这份希望也是来的比较渺茫，与其自己努力后再失去，不如期待一下最有希望的那个人。

　　若非如此，她也不可能那么大力的促成李亚林和雪莲之间的婚事，更不可能对李亚林做出那么多亲密的动作。

　　只因她看好李亚林，才会在他身上付出更多的投资。

　　当然，这些话，炎莲肯定是不可能对别人说的，就连她的女儿们也绝对不可能告知，也就是一些跟随在她身边多年的老臣，比如黄盖御姐，才可能猜出她的心思，但却不敢确定。

　　而李亚林，则是也能多少看出炎莲的意图，虽然这是一种带着功利式的接近，但他也并不会讨厌就是了。

　　不如说，他很希望炎莲的攻势来的更猛烈一些才好！

　　算了，这些事暂且放到一边，总而言之，李亚林决定援助荆州，雪莲方面也决定鼎力相助，来上一次夫妻档的并肩作战，好像也挺有趣的。

　　不过就在李亚林这边决定起兵荆州之时，荆州方面却又突然冒出了一个十分古怪的消息。

　　就在荆州武陵郡，突然冒出了一股头裹黄巾的军队，被人称为黄巾军，一下子成为了荆州反攻妖魔的主力部队。

　　而领导着这支黄巾军的首领，则是被称为大贤良师。

　　这大贤良师姓张名角，带领着两个妹妹张宝和张良一起，并称天公地公还有人公将军，短短时间内，竟然从妖魔手中夺取了不少城池，被誉为荆州的救世之主。

　　而在听闻了这一消息后，李亚林是直接愣在了当场。

　　黄巾军？

　　张角？

　　她怎么会在这里冒出来？


第1954章 让人目瞪口呆的黄巾军

　　三国之初，祸起黄巾之乱，可换到这个世界，却一直都没有出现过黄巾的踪影，甚至就连李亚林都一度以为，这黄巾军是不会出现了。

　　可结果倒好，这黄巾军居然在这个时候冒出来了。

　　而且更加让人想要吐槽的是，就算黄巾军出现，那不也应该是在冀州起事吗？怎么跑到荆州反抗起妖魔了？这也太夸张了吧？

　　不过无论李亚林怎么想吐槽，黄巾军也的的确确的出现了，不仅出现，这帮家伙居然还展现出了相当强大的战斗力。

　　也正因如此，李亚林出兵荆州一事遭遇搁浅，因为在出兵之前，他需要好好了解一下这黄巾军究竟是什么情况。

　　“真是好运气的三个小姑娘，居然能得到太平要术这种至宝，还有那黄巾兵的兵符。”

　　关于荆州境内突然冒出的黄巾军，不仅李亚林感兴趣，雪莲方面也是快马加鞭的派出探子，以最快的速度对黄巾军方面展开调查。

　　等到一切水落石出之后，雪莲是禁不住的摇了摇头，将情报递给李亚林的同时，还在不停的感叹。

　　是的，雪莲的感叹没有错，这张角、张宝、张梁三个小姑娘的运气还真是爆表，原本只是落魄歌姬的她们，居然在无意中得到了至宝太平要术，让她们三人在非官职之身能使用武将技不说，另外还得到了三块黄巾兵兵符，组建起一支一千五百人的兵符士兵。

　　要说那黄巾兵，对上寻常的兵符士兵自要弱上一筹，可偏偏的，这黄巾兵最擅长与妖魔作战，可以说的上是妖魔克星也不为过。

　　也正是仰仗着太平要术所带来的武将技，再加上专克妖魔的黄巾兵，张角张宝还有张梁三姐妹是揭竿而起，短短时间内聚拢了大量难民，以大贤良师的名义，对作乱荆州的妖魔进行反攻。

　　看上去，这只是小家子气一般的起事，可偏偏的，居然还真成了气候，竟然一鼓作气拿下了大量被妖魔所占的城池，这黄巾军的数量也是滚雪球一般的扩张。

　　直至现在，黄巾军方面的数量差不多已经达到三十万，这可是个相当夸张的数字。

　　“亚林你打算怎么办？还要继续出兵荆州吗？”

　　这情报，孙家的探子是都已经拿到手了，可接下来究竟要怎么做，还得李亚林拿主意，至少雪莲不可能随便决定此事。

　　对她来说，李亚林出兵，她才会跟着出兵，如果李亚林放弃，她也不可能去觊觎荆州。

　　毕竟眼下东吴的日子也不好过，能不出兵的话，还是不要出兵的比较好。

　　“当然要继续出兵，既然情报都已经到手，我也没必要继续休息了。”

　　关于是否出兵这个问题，李亚林压根连考虑用都不用考虑，虽然中间出现了黄巾军这个插曲，导致他出兵的时间晚了一段时间，可荆州依旧是他的必争之地，无论如何都要拿下。

　　毕竟他自始至终都没准备将荆州让给那张家三姐妹，停留几日，也不过是为了获得更多情报而已。

　　要知道，他本就知晓原剧情，知道原剧情中张家三姐妹组建黄巾军的原因，当时他还以为张家三姐妹所获得的至宝太平要术是可以控制人心的那本，所以才会比较忌惮。

　　现在好了，情报已经明了，张家三姐妹的太平要术只是能让她们使用武将技，她们发家的根本其实还是那三枚黄巾兵兵符，确定没有威胁，这出兵自然也在情理之中。

　　“那亚林你准备怎么办？直接进攻张角还是先灭妖魔军？”

　　听李亚林并未放弃兵发荆州，雪莲的眉头稍稍一皱，来的有些担忧。

　　现在的情况是，张家三姐妹的黄巾军已经占领了荆州东部的大量郡县，如果挥军荆州，必然要经过黄巾军的势力范围，如果绕远路的话，花费的时间更长不说，也会留给黄巾军更多发展时间。

　　这是绕不过去的一道坎，一旦黄巾军方面不让路，必然会演变成李亚林一方与张家三姐妹的争斗，搞不好，荆州境内的妖魔没有消灭，反倒先弄成人类方面的内战，届时无论李亚林有什么理由，都会极大的影响他的声望。

　　这样一来，情况就有些不太妙了。

　　“我准备先跟张角见上一面，能聊一聊最好，如果实在不行，再另想办法不迟。”

　　听闻雪莲的问题，李亚林先是迟疑了片刻，随后摇了摇头。

　　雪莲在担心什么，他是心知肚明，挥军荆州的确绕不过张家三姐妹的势力范围，这一点也是充分的体现了荆州的重要性。

　　不过关于这一点，他也有自己的想法，正因为知晓原剧情，他多少也明白张家三姐妹的心态。

　　如果她们还是他所知道的那张家三姐妹的话，或许这并非是什么打不开的结，要是运作好的话，估计他还能从中弄到不少好处。

　　比如……拿下黄巾军什么的。

　　“与张角见一面么……”

　　看李亚林那自信的模样，雪莲那边也是稍稍的将心放下，在她看来，既然自己这个未婚夫成竹在胸，自己不如索性见识一下这位未婚夫的手段。

　　相处了这段日子，雪莲是越发感觉到了李亚林的神秘，从他身上，好像总能找到更多的惊喜。

　　那么这一次，他能否在给自己一个惊喜呢？

　　雪莲心中也来的非常期待。

　　此次前往荆州，李亚林一方挥军五万，其中不少都是自幽州方面急行而来，可以说为李亚林增加了不少的战力。

　　再加上雪莲手下所率的三万东吴将士，加在一起达到八万人之多，其中绝大多数都是历经战阵的老兵，以这八万兵力，就算与二十万妖魔相对，都绝对不会逊色。

　　这也是大家此行荆州的最大自信！

　　而就在大军进入荆州之后，并没有出人意料的，还没等走上多远，就立刻遭到了黄巾军的堵截，看那阵势，对方至少组建了三万人的部队，数量是密密麻麻一片，看着倒是很唬人。

　　只是……

　　“这就是黄巾军？这样的部队……能作战吗？”

　　战阵之前，爱纱惊呆了，完全被对面的黄巾军吓到，根本就不知道应该说些什么好。

　　至于黄巾军惊呆爱纱的原因，其实也很简单，因为对面的黄巾军是真的不像是支军队。

　　看看他们手中的武器吧，榔头、铁锹什么的这也就算了，至少也算是个武器对吧，可那位大婶，你手里挥着的擀面杖是什么情况？你准备拿这玩意砸人还是怎么着？

　　再仔细看看，这些黄巾军虽头上都戴着黄巾，可衣着却是五花八门，唯一的共同点就是补丁摞着补丁，那衣衫褴褛的模样简直就好像街边要饭的。

　　不，这其中有些人比要饭的还不如，至少有些要饭的还身强体壮呢，可再看看对面，那个头发胡须花白，手中拄拐颤颤巍巍的老爷子，年纪至少也得八十多岁了吧？这么大年纪你还上战场，就不怕跑两步闪了你的腰？

　　另外还有那孩子，没错就是你！你今年多大？有十岁没有？拿着弹弓你是用来打鸟窝的？泥巴糊的弹丸能射出几米远？

　　这样的黄巾军，简直连散兵游勇都算不上，简直就是一群老弱病残的难民！别的不说，单纯就是李亚林手下的一支骑兵队冲锋，两个来回就能将对方尽数斩杀，甚至不会留下一个活口。

　　“你以为黄巾军是什么？他们本就是落难的百姓组建，难道你还在期待对方能有什么战斗力？”

　　对于爱纱的目瞪口呆，李亚林这边却是直接摇起了头，事实上，看到这些黄巾军的模样，并没有太过出乎他的意料。

　　荆州在袁术的治理下，可谓是民不聊生，压根就没有多少武装力量，更别说去组建什么军队了。

　　张家三姐妹能在短短时间内凑出三十万大军，必然是依靠那些落难的百姓，别说战斗力了，就算不饿的晕倒，就已经算不错了好么。

　　更何况情报上早就说了，黄巾军之所以能连战连胜，主要的原因还在于那一千五百个黄巾兵，那兵符士兵才是妖魔的真正克星。

　　若非如此，就这种杂牌的老弱妇孺军队，妖魔早就碾压过去了，又怎么可能给他们组建起来的机会？

　　“那……大哥你准备怎么做？”

　　听到了李亚林的话后，爱纱脸上的表情来的很是复杂，原本在奔赴荆州的时候，大家就曾经讨论过，或许与黄巾军一战必不可免。

　　虽然并不喜人类内战，可为了兄长的大业，爱纱觉得自己也能狠得下心来。

　　可现在倒好，面对这么一群可怜的人，她觉得自己实在没办法挥下手中的武器，这些都是最无辜的百姓，她又怎么可能下的去手？

　　“列阵！”

　　爱纱的确心软了，面对这些所谓的黄巾军，她根本升不起任何战意。

　　可再看这时的李亚林，他却是直接一挥手，下令全军列阵，这摆明了是要做好战斗准备。

　　难道……真的要开战吗？

　　大哥他……要对这些无辜的百姓进军？

　　这……真的可以吗？


第1955章 你要杀要剐就随便吧

　　“大哥……”

　　爱纱的心乱了，她可以非常认真的说，如果这些黄巾军是正规的军队，她能毫不犹豫的冲杀在最前面，绝对不会有丝毫怜悯，因为这一切都是为了兄长的大业，也是为了结束这乱世，统一这天下。

　　可现在，她却实在无法挥动手中的武器，更不愿意看到这些老弱妇孺们被士兵们冲杀的一幕。

　　她知道，只要她大哥一声令下，首先就会有无数箭羽射向那些衣衫褴褛，连件防御装备都穿不上的黄巾军，紧接着三千重骑兵冲出，所到之处不会见到任何活口！

　　这些无辜百姓的鲜血，将会润透这片土地，那将会是完全一面倒的杀戮，根本就没有任何公平可言！

　　“好了爱纱，我知道该怎么做。”

　　看到了爱纱那一脸焦急的神色，李亚林微微一笑，他当然明白这是自家的二妹软了心。

　　说实话，如果真的身为枭雄，就算这三万黄巾军是老弱妇孺又如何？只要那是军队，就不应该有丝毫怜悯可言！只有胜者才是王！败者，只能成为一撮黄土。

　　只可惜，李亚林并不是枭雄，挥军手刃这些毫无抵抗力的老弱妇孺什么的，他也做不出来。

　　之所以让诸军列阵，最主要的原因是在于，他在黄巾军阵营中看到了一个比较熟悉的身影。

　　虽然并没有真正见过，可那身打扮，却是让他一下子确定了对方的身份。

　　“我乃幽州太守李亚林，今出兵荆州以解妖魔之乱，你等阻拦在这里，是想妨碍我军行动吗？”

　　八万大军摆出阵势，那可真是非常的恐怖，更为关键的是，李亚林这边率领的可都是正规军，每一个都是武装到牙齿的精兵悍卒，手中的武器闪烁着寒芒，让人脖子上禁不住的直冒凉气。

　　至少对面那三万黄巾军眼中，是各个露出了惊恐的神色，明显受到了相当大的惊吓。

　　这支自东吴而来的部队，好像比那些妖魔来的更加可怕……

　　看到黄巾军的反应，李亚林暗暗点头，这就是他想要的效果，趁着这个机会，他这边也是一夹马腹，策马来到军前，朝着对面厉声质问，顿时让所有黄巾军直缩脖子。

　　幽州太守李亚林？

　　对面那个马上的年轻人，他就是传说中剿平北方妖患的李亚林大人？

　　看那精兵悍将，如果说是李亚林大人的士兵倒也说的过去，如果换在平时，能够亲眼见到这位李亚林大人，必定让人心情激动神往不已。

　　可现在……作为拦截那位李亚林大人的敌人，自己……

　　好吧，现在已经有不少黄巾军的腿肚子在打转，身体在不停的颤抖，就连手中的武器，都有些拿不稳了。

　　毕竟人的名树的影，李亚林的威名能够传遍天下，再加上他背后八万大军的气势BUFF加成，如果这要是还吓不倒一群老弱妇孺的黄巾军，那也未免太丢人了是吧。

　　还好，他并没有丢人，黄巾军的确是吓得够呛，迫的那黄巾军主将是咬牙跺脚。

　　“这是我黄巾军的地界！你们随便闯入已是逾越！”

　　关于东吴方面有一支大军进入荆州一事，黄巾军方面是早早就得知的，但却并不知道统军主帅是何人。

　　可即便如此，黄巾军方面也是知晓，来者不善善者不来，东吴这支部队突进荆州，肯定不会带有什么善意。

　　所以这次黄巾军方面才会派出三万‘人马’，由军中武力值最高的大将压阵，希望可以暂时阻拦东吴大军一阵。

　　而那黄巾军大将也是满口答应，因为在她看来，就算自己手中带的是三万老弱妇孺，可东吴的军队也不见得比她好到哪里去，毕竟东吴才刚刚经历完妖魔之乱，压根就不可能凑出那么多人来。

　　那所谓的八万大军，充其量也就只有五万，而且其中也绝对有很多病弱没错，只要有自己在，占据着天时地利人和，又怎么可能失败？

　　但她没想到，这次自己居然遇到了那个传说中的李亚林，东吴的确凑不出八万精兵进攻荆州，但李亚林手下有啊，而且还各顶个的都是与妖魔战斗过的精锐。

　　面对这样一支军队，她又如何能有什么胜算？

　　这根本就不是一场公平的战斗！

　　这根本就没法打！

　　正是因为想到如此，对面黄巾军的主将是狠狠的跺了跺地面，不得不说，黄巾军还真是有够穷的，堂堂领导三万部队的主将，居然连一匹马都没有，简直让人看不下去。

　　“笑话！你黄巾军的地界？你黄巾军何时成了荆州之主？你们家那个大贤良师张角，她难不成还成了荆州太守？”

　　对面的黄巾主将不甘的大喊，李亚林这边也没有多客气，直接冷哼了一声，顿时让对方说不出话来。

　　是的没错，就算黄巾军再怎么努力，甚至一连从妖魔手中夺到了不少城池，可他们依旧还是属于非官方的民间组织，完全得不到法律认同的那种。

　　说白了，黄巾军只能算得上是张家三姐妹的私人武装，张家三姐妹也没有任何权力去干涉荆州，那地盘，更不是他们说占就能占的。

　　如今当着正牌幽州太守的面，对面主将就算想要辩解，也完全说不出话来，因为她知道，无论自己怎么说，都不可能是正确的。

　　“此次我军来到荆州，其一是为了解救荆州百姓，其二是保护荆州太守袁术的安全，并且与她达成共识，管理好这荆州地界。”

　　“你等作为民间自发组织的部队，协力击退妖魔可以有赏，但想要据荆州为己有，那就与反叛无异！”

　　“回答我！你们想要造反吗？”

　　在这个乱世，无外乎就是谁有拳头谁就是老大，身份名声什么的，统统都要靠边站。

　　就拿袁术来说，今天她还是荆州的太守，可明天只要李亚林一句话，她就只能成为被圈养的大小姐，现实就是这么残酷。

　　只可惜，这种游戏规则对于普通的百姓来说，是完全不适合的。

　　至少这些普通的平民百姓，都只会认准一个道理，能过吃饱饭，不挨饿，那就是幸福的生活，去忤逆官老爷什么的，就是大罪过，十恶不赦的那种。

　　要不是如此，就凭袁术的昏庸，她早就被百姓推翻了，又怎么可能一支容忍她到妖魔入侵？

　　黄巾军之所以能过组成，无外乎就是百姓活不下去了，没人管了，找不到出路，才会盲从的跟随着领头人一起行动。

　　现如今，他们可是见到了真正的大官，也见到了真正的军队，那位大人一句造反，谁又敢担上这份责任？

　　下意识的，黄巾军中有些胆小的人是噗通跪下，造反这个罪名是真心担不起。

　　也正是因为这一跪，就好像多米诺骨牌一样，黄巾军那边是哗啦啦的成片跪倒，就这一幕，可是把李亚林都给看的目瞪口呆。

　　这也行？

　　就因为自己这一句话，就产生这么大效果？

　　李亚林被惊呆了，他身后的将士们也都傻眼了，虽然早就知道对面的黄巾军不堪一击，己方都不用付出什么伤亡，就能全歼敌军，可被一句话说的全军跪倒什么的，这一幕来的还是太过震撼。

　　这就是自家主公的威望？

　　只是短短几句话，敌军就跪倒拜投了？

　　这也太不可思议了吧！

　　惊讶之后，不用说，李亚林麾下的将士们是各个欢呼，八万人的欢呼声连在一起，更让对面的黄巾军颤抖不已。

　　那可是那位李亚林大人手下，斩杀过无数妖魔的军队，这样的军队，自己又怎么可能是敌手？

　　只求李亚林大人放过自己，千万不要与我们这些可怜人计较啊……

　　跪在地上，将头深深低下，这些黄巾军中的老弱妇孺，现在只求能够被对面那位李亚林大人赦免罪过，不少人都在内心祷告，同时身上也是禁不住的颤抖个不停。

　　没办法，这些黄巾军是真的害怕，生怕那位李亚林一个不爽，向他们挥下手中的屠刀。

　　“你们……你们这些人……真是没骨气！”

　　黄巾军的老弱妇孺拜跪，唯一还能站在原地的，也就只有黄巾军最后的那个领兵大将，再看这位将军，她是恨铁不成钢的直跺脚，这些士兵的反应实在是太让她失望！

　　虽然从各种意义上来说，这支杂牌队伍都不应该算作士兵才对。

　　“你就是黄巾军主将吗？你是何人？”

　　就在这时，李亚林那边也是策马来到那黄巾军主将的面前，坐在马上居高临下，很是一副审视的姿态。

　　“我乃张辽张文远！你要杀要剐就随便吧！”

　　面对李亚林，对面的主将心知跑是跑不掉了，而且这莫名其妙的兵败，让她也没那个脸面去逃跑。

　　愤然将手中的偃月刀插进地面，她现在也算死心了，虽说输的冤枉，可输了就是输了，她还有什么好说的？

　　败军之将，就随便你好了。

　　“哦？你说你是张辽张文远？那你可认识那关羽关云长和张飞张翼德？”

　　就在黄巾军主将，也就是张辽放弃抵抗之际，让她没想到的是，对面的李亚林却是突然开口，让她下意识的张了张嘴巴。

　　“你是说爱纱和铃铃？”


第1956章 打一棒子给颗甜枣

　　是的没错，此时率领着三万黄巾军阻拦李亚林大军的敌将，正是那张辽张文远，虽然在这个世界上，李亚林并没有与张辽真正见过面，但却也早就知晓对方的形象。

　　看她那身后披着披风，上半身只有层层绷带包裹在胸前，手持偃月刀的紫发御姐形象，李亚林就明白，自己今天走了大运。

　　张辽与爱纱和铃铃相识，据说还与爱纱的关系非常不错，当初爱纱也曾经向她发出过邀请，希望她能助李亚林军一臂之力。

　　只可惜张辽的性格不太像个武将，本身对建功立业也没什么兴趣，她更像是个游走于世间的浪人，不愿意被条条框框所束缚。

　　而这，也是让爱纱非常遗憾。

　　可如今倒好，就是那个不愿意被束缚的张辽，居然加入了黄巾军，成为了统领黄巾军的大将，虽然不知道这其中是有何原因，李亚林却非常明白，他这次是中奖了。

　　张辽张文远，这可是个不可多得的将才，不将她收入囊中，岂不是太过浪费？

　　若非如此，他刚才也不可能让麾下将士摆开阵势，吓的黄巾军瑟瑟发抖，其主要的目的，完全就是摆给张辽看的。

　　只是没想到，这效果实在太好，导致黄巾军的那些老弱妇孺齐齐跪拜。

　　现如今来到张辽的面前，李亚林首先要做的并不是恐吓对方，而是准备将先前的一切当作误会，随后再跟对方套套近乎。

　　毕竟此前已经先打了一棒子，现在再给颗甜枣，不是正合适吗？

　　“原来你就是我那两位义妹所结识的好友张辽张姑娘。”

　　虽说要跟张辽套近乎，但李亚林也没必要去低声下气，只是翻身下马，来到张辽面前之后，很是平静的与她对视。

　　尽是如此，已经足够表达出他的态度。

　　“你就是……爱纱和铃铃的义兄？”

　　直到这时候，张辽总算才反应了过来，没错，她记起来了，爱纱和铃铃的义兄，的确是眼前这位名传天下的李亚林大人。

　　关于李亚林之名，张辽自然是早早就已然知晓，当初爱纱邀请她的时候，她也曾经心动过，只是思考到最后，才终于选择放弃。

　　她认为自己的性格并不适合成为领兵的将军，也不想去受那份约束，游走与江湖之中，行侠仗义才是她的心念，除此之外她暂时没什么别的想法。

　　也正因如此，她才将爱纱的邀请抛到脑后，刚刚与李亚林面对面的时候，她也没能想起自己还有这份关系。

　　毕竟李亚林这个名传天下的大人物，对她来说实在太过遥远。

　　直至现在，她还有些不太能确定，眼前的这个男人，他真的是那个让自己心动的差点儿追随的那个人吗？

　　“爱纱！铃铃！”

　　见张辽的脸上还有着一抹不可置信，李亚林微微一笑，转身朝着自家部队方向一摆手。

　　得到大哥的呼唤，爱纱和铃铃纷纷驱着坐骑前来，等到她们见到了张辽之后，也是禁不住的愣了一下。

　　“霞？居然是霞？你怎么会在这里？”

　　与张辽见面，爱纱和铃铃也是心中一惊，她们也没想到，居然会在这里见到曾经的好友，不得不说，缘分这东西实在是太奇妙。

　　“我……”

　　见到了曾经的好友，张辽的心中欢喜，随后却又透出了丝丝的苦意，她与爱纱和铃铃的相识源自一场误会，虽然一开始彼此视作敌人，可当误会解除之后，却又彼此欣赏惺惺相惜。

　　尤其是对爱纱，张辽一直对她抱有着极大的好感，认为她的武艺值得自己钦佩，也是她愿意认真结交的好友。

　　可现在，好友重逢，却是在这战场之上，彼此还站在相互敌对的阵营，简直就是造化弄人。

　　此情此景，是让张辽几度想要开口，却又无法将话说出，如鲠在喉，到最后是憋的满脸通红。

　　“好了，你们好友相见，一定会有很多话要说，爱纱，邀这位张辽将军入账吧，至于这些黄巾军，交给朱里和雏里处理即可。”

　　眼见如此一幕，李亚林会心一笑，知道自己应该怎么做，当即朝着爱纱使了一个眼色，示意自家妹子安顿好张辽。

　　这一战，张辽所率黄巾军还没不等开打，就已经宣告失败，那些老弱妇孺压根就升不起丝毫战意，就算屠刀临近，也不可能会有丝毫抵抗。

　　换言之，张辽已经成为了李亚林的俘虏，至少眼下就是这个情况。

　　当然，李亚林并没有将张辽当作俘虏对待，相反的，他将这位姑娘视作自家义妹的至交，言语之间也来的非常客气，丝毫没有架子。

　　也正因如此，他的一言一行都让张辽非常的有好感，至少这初次见面的印象，绝对是达到了八十分以上。

　　只不过……

　　“李亚林大人……我……”

　　有李亚林这句话，张辽就明白，即便自己应该是个俘虏，在李亚林军中却也一定会受到优待，安全问题也绝对能得到保证。

　　不过她的安全是有了，可她手下的黄巾军……那些穷苦百姓东拼西凑组建而成的难民兵呢？他们又该如何？

　　下意识的，张辽向李亚林开了口，可话到嘴边，却又不知道应该说些什么为好。

　　自己应该怎么劝说这位李亚林大人？又怎么保证那些百姓的安全？

　　张辽的心中透着一抹迷茫，以她的性格，让她挥刀砍人绝对不在话下，可她那张嘴，实在不是能言善辩的料。

　　“放心吧，我会善待这些穷苦的百姓。”

　　张辽心中话话虽说不出来，可看到她那焦急的神色，还有时不时望向那些黄巾军的眼神，李亚林就知道了，她这是在担心这些老弱妇孺。

　　关于这件事，他当然不可能让张辽失望，因为这并不仅仅是有张辽看着，他手下的那些妹子们，也都在看着他的表现。

　　他可不想将残酷暴君的名头扣在自己的脑袋上，有些时候，还是应该做出一些赢民心的表现才行。

　　“谢过李亚林大人！”

　　得到李亚林如此应允，张辽原本还悬着的一颗心是终于放了下来，再仔细观察面前这个男人，张辽突然发现，这个男人的确不愧于他的名望。

　　难怪他可以名传四海，果然不是凡物！

　　他……或许值得自己追寻也说不定……

　　“安心休息吧。”

　　朝着张辽点了点头，李亚林知道，想要收服这个妹子，并不是自己随便张张嘴就能让对方倒头便拜的，至少，他要将实事做出来，让她真正看到，或许才能让她动心。

　　而现在，正是个好机会。

　　这三万由老弱妇孺组建而成的黄巾军，说白了就是一群难民，还都是衣不遮体的那种，估计连饭都吃不饱。

　　而李亚林这边，恰恰不缺的就是各种资源，虽然此番前来荆州，衣物什么的并没有带上太多，可至少粮草方面，他带的非常充足。

　　“朱里，雏里，下令全军原地休整，埋锅造饭，顺便将军需官找来，给予那些黄巾军足够的粮食，让他们也吃顿饱饭吧。”

　　张辽那边有爱纱和铃铃招待，李亚林不用太过操心，而这三万黄巾军的伙食问题，他则是找来了朱里和雏里这两个小家伙。

　　别看她们年幼，却真的非常能干，至少李亚林这八万大军的内务，都是由她们在一手管理。

　　三万人份的粮草数量可不少，就算只吃这一顿，也得经由朱里和雏里去解决。

　　“是！主公！”

　　按理来说，这三万黄巾军本应该是敌人，如今即便投降，也不过是俘虏而已，正常军队在对待俘虏一事上，绝不可能如此宽容仁慈。

　　身为军师，朱里非常明白这个道理，此行挥军荆州，即便临行前大军粮草辎重携带充裕，却也不是这么浪费的。

　　但此番面对李亚林的命令，她却非常乐得接受，因为她从中看到了李亚林的仁慈，而仁者，才是真正无敌的不二法门！

　　相比一个冷酷无情的主公，她更加喜欢一个大爱无疆的仁义之主，她很庆幸，自己找到的主公，正是自己所想要的那一位。

　　看样子，哥们的决定果然没错！

　　看到了朱里那欣喜的目光，还有雏里那虽然害羞，但却又无比崇拜的眼神，李亚林心中来的非常得意。

　　自己终究还是要当个好人，也只有这样，才能被更多妹子喜欢嘛。

　　嗯嗯，果然就是这样没错！

　　三万人份的口粮说多不多，说少却也不少，一次解决并没有问题，但真正的问题在于，接下来应该怎么办。

　　这三万老弱妇孺组成的军队，肯定不能被当作军中战力，甚至就连充作炮灰的资格都没有，最好的方法还是将他们安置下来，继续当他们的平民百姓。

　　可问题是，如今荆州大乱，即便张家三姐妹因手中的兵符士兵打下了不少被妖魔所占的城池，可这荆州境内依旧没有什么太平日子可过。

　　毕竟说到底，黄巾兵的数量有限，没有黄巾兵，这些普通的黄巾军压根就没有任何战力，一旦有妖魔出现，必定会丧命于妖魔之手。

　　如果依旧还是抱团行动，或许还有活路，可就让他们这样离开，无疑就是害了他们性命。

　　那么……接下里应该如何处置此事呢？

　　说实话，这也是李亚林比较头疼的问题。


第1957章 超级粉丝张角

　　“张辽将军，我希望与天公将军张角见上一面，不知你是否愿意为我引荐一下呢？”

　　关于安置黄巾军一事，朱里虽然乐得见到主公的仁义，但随即而产生的问题，却也不能视之不理，该禀报的，她肯定都要一一说出，同时也让李亚林有些头疼。

　　说白了，这些黄巾军就是累赘，丢下就等于害了他们性命，可不丢下吧，却又会连累大军。

　　真是让人左右为难。

　　也正因如此，李亚林在稍加思索之后，十分果断的找上了张辽，并且开门见山的与她对话，指明自己要见张角。

　　这是他必须要做的，无论如何，他都得与张角见上一面。

　　“李亚林大人你……”

　　被李亚林如此突然的找上，张辽这边也来的有些傻眼，虽然她知道自己与爱纱的关系很好，爱纱又是这位李亚林大人的义妹，对方理应不会亏待自己。

　　可这么突然的要去见天公将军，究竟是所为何事，她一时间还没能反应过来。

　　“张辽将军，我就有话直说了，这次我来荆州的目的很简单，就是要将这荆州收入己手，驱赶妖魔，协助荆州百姓重建家园，甚至发展家园。”

　　“天公将军张角组建黄巾军并且反抗妖魔一事虽然值得钦佩，但同样的，黄巾军的底子薄弱，就算能真的将妖魔从荆州赶出，也绝对不可能重建荆州。”

　　“我不愿见那荆州百姓再流离失所，我希望能给荆州百姓一个安稳的栖息之地，所以有些事，我必须要做，即便挡在我面前的是你们黄巾军，我也绝对不会改变心意。”

　　“如果那天公将军张角一心为民，我想我们应该会有很多共同语言，或许我们也能在很多方面达成一致。”

　　“可如果张角组建黄巾军只为一己之私，全然不顾荆州百姓死活，我想她也不是一个值得你去效忠的主公，你说对吗？”

　　面对张辽，李亚林自然是有他的一番说辞，这可是他早就已经想好的，自然也是非常有说服力。

　　他不知道张辽是怎么加入黄巾军的，但他却知道，自己这番话绝对能够说动她。

　　说到底，张辽这个妹子本身就是向往着侠与义，当这么一番大道理砸在她面前，要是还不能让她动摇，李亚林也就没什么话好说了。

　　而事实，也恰恰如他所想，一开始的时候，张辽的确来的比较纠结，毕竟不管怎么说，李亚林也应该算得上是黄巾军的敌人。

　　可偏偏的，他所做的一切都是为了荆州百姓，她也亲眼看到了他善待自己手下黄巾军的一幕。

　　原本心中的那份坚持，自然是无法再继续维持。

　　“我……我需要先与张角大人见上一面，如果她答应与你见面，我才会充当这个引荐人。”

　　虽说张辽是动摇了，可她并没有真的立即带上李亚林去见张角，因为她自己也无法确定，自己究竟应不应该这么做。

　　所以她决定，先去与张角大人见上一面，与她好好沟通一番，征求张角大人本人的意见。

　　如果她愿意，自然一切好说，可如果不愿意的话……

　　张辽的心中已经隐隐的有了一些打算。

　　“那自然是没有问题，我就在这里恭候张辽将军的好消息了。”

　　虽然没能立即让张辽答应，李亚林却没有失望，能做到这种程度就已经足够了，他又怎么可能奢求一口吃个胖子？

　　至于接下来，就看那张家三姐妹是个什么态度了，只希望她们是自己所知道的张家三姐妹，否则的话，恐怕就是他，也要做出一些自己原本不想做的事情。

　　张辽走了，并没有做多做停留，荆州的战事时时刻刻都会发生，容不得浪费丝毫时间。

　　“亚林……你说那张辽会回来吗？”

　　张辽走后，雪莲来到李亚林的近前，这件事的经过她是自始至终看在眼中，并不了解张辽的她，其实并不太看好李亚林的选择。

　　张家三姐妹虽然也是平民出身，可至少在短短时间内积攒出偌大的基业，就连荆州都占据了半数，想必也是有那争霸之心。

　　这样的人，应该不太可能放下手中的权力，至少雪莲自认为站在张家三姐妹的立场上，是绝对不会甘心将自己的力量乖乖显出。

　　所以她对张辽这一走，来的并没有信心。

　　“放心吧，她不会让我失望的，而且我觉得，张家三姐妹也不会让我失望。”

　　见雪莲担忧，李亚林轻笑着摇了摇头，他能理解雪莲的想法，但同样，他也愿意相信张辽和张家三姐妹。

　　虽然他只见过张辽一面，甚至还没有真正与那张家三姐妹接触，但他却相信自己的判断。

　　“你就这么自信？”

　　雪莲是真不知道李亚林的自信是从哪里来的，看他这样子，就好像已经见到张家三姐妹挥军来投的场景似的。

　　难不成他还会未卜先知？

　　亦或者说，他是另有什么手段不成？

　　不得不承认，雪莲看不透李亚林，也完全想象不到，自己这个未婚夫究竟还有多大的本事。

　　越是与他接触，她就越是感觉到这个男人的神秘。

　　真的……很想完全了解他，知晓他的一切呢……

　　“当然，我对我的眼光一向很有自信。”

　　“眼光么……”

　　看着李亚林那一脸自信的笑容，雪莲也是禁不住的轻笑了一声，不过与此同时，她的心中却在暗暗思索。

　　这真的只是眼光吗？

　　不管这是不是眼光的问题，事实的结果终究是李亚林赢了，因为张辽不仅没有辜负他的信任，重新返回到了李亚林军中，随行更是带来了天公将军张角和人公将军张梁，可谓是让大家都大大的吃了一惊。

　　这也行？

　　作为黄巾军的主帅，张角就这么轻易的来到了自家主公帐前？

　　难道她就不怕自家主公砍了她的脑袋吗？

　　“张辽将军辛苦了，这两位，应该就是号称大贤良师的天公将军张角，还有人公将军张梁了对吧？我是此次援助荆州的主帅，幽州太守李亚林，很高兴见到两位。”

　　就在所有人惊讶于张角和张梁的到来之际，李亚林这边却已经是笑呵呵的迎上前去，先是与张辽打了声招呼后，很快将目光转向到张角和张梁的身上。

　　就与他记忆中的一样，张角是个有着一头粉红色长发的美少女，真的是非常漂亮的那种，即便是爱纱与她相比，好像也来的稍有逊色。

　　而张梁则是一个有着紫色短发的眼镜娘，一看上去就知道，她肯定是那种非常理智的角色，绝对是黄巾军中的智囊担当。

　　说实话，李亚林也有点儿惊讶于张角和张梁的到来，原本他还以为，就算张角愿意见他，那也得让张辽帮忙引荐，他得跑上一趟才行。

　　结果可倒好，人家居然主动送上门来了，这还真是让人吃惊。

　　即便脸上毫无破绽的在跟这几个妹子打招呼，可心底，李亚林却也在暗暗的琢磨着，这究竟是个什么情况？

　　“人和！人和你看到了吗！那位就是李亚林大人！他就是那位李亚林大人啊！”

　　李亚林这招呼是打了，可接下来，让所有人都目瞪口呆的一幕却出现了，就见那位被称为是大贤良师的人公将军张角，居然在面对李亚林的时候下意识的满脸羞红。

　　再等到接下来，她居然不停的晃动着身旁的眼镜娘张梁，言语之间来的那叫一个激动，就好像是见到了什么了不得的人物一样。

　　嗯……偶像，这绝对是粉丝见到了偶像的场景没有错！

　　“我看到了天和姐姐，你不用这么激动的晃我……”

　　不同于张角的激动，即便被自家姐姐不停晃动，张梁依旧来的非常镇定，只不过她这一边镇定的开口，一边被不停晃动的模样在大家看来，着实是非常的有喜感。

　　这就是张角和张梁？率领黄巾军反攻妖魔，并且夺回了大量城池的天公将军和人公将军？

　　这怎么……看上去就好像小孩子一样？

　　这一刻，大家来的都有些傻眼。

　　“我说……张角将军你这是……”

　　不说别人，李亚林现在都有些不知道该怎么开口，初次见面，张角的反应大大的出乎了他的意料，接下来这话茬究竟应该怎么接，他已经有些凌乱。

　　“那……那个……李亚林大人你叫我天和就好了，这是我的真名，我很早之前就想要见李亚林大人你一面，只可惜一直都没有机会，现在我终于见到你了！实在是太棒了！”

　　李亚林这边才刚一开口，再看张角那边，居然是立刻放了张梁，转身面对李亚林，双手合十眼中满是小星星。

　　这……果然是见偶像的节奏吧？

　　“天和姐姐是李亚林大人的崇拜者，自从知道李亚林的英勇事迹后，天和姐姐就一直想要亲眼见上李亚林大人一面，甚至还曾经制作过李亚林大人的抱枕，每天晚上都要搂着才能睡觉。”

　　就在所有人都错愣不已的时候，终于被张角放开的张梁说话了，就见她轻轻的一推鼻梁上的眼镜，很快说出了一个让所有人都为之吐血的理由。

　　李亚林大人的崇拜者？

　　这特么也行？


第1958章 张梁的条件

　　没想到，真是万万没想到，远在千里之遥的荆州，李亚林居然还有一个铁杆粉丝在一直狂热的支持着他，甚至达到了制作他的抱枕，每天晚上不抱着就睡不着觉的程度。

　　听闻这件事后，就连身为当事人的李亚林，也是一脸的懵逼，全然不知道应该怎么吐槽为好。

　　自己居然是张角的偶像？

　　这也可以？

　　好吧，现在完全可以确认，张角和张梁肯跟随张辽前来，绝对不是因为什么大义，也不是黄巾军真的愿意向李亚林妥协，唯一的原因就只有一个，那就是张角希望能见上自己的偶像一面。

　　像这种情况，李亚林应该说些什么为好？

　　无奈的苦笑？

　　还是说上一句坑爹？

　　好吧，真的是各种情感都会有，同时也得大呼一声天意弄人。

　　不过话说回来了，张角一下子变成了李亚林的崇拜者，对李亚林本人来说自然是好事一桩，至少接下来的交谈，应该不用太费力。

　　“那个……张……天和姑娘，关于黄巾军一事，咱们能好好聊聊吗？”

　　下意识的摸了摸鼻子，此次与张角之间的见面完全不同于李亚林的判断，现在他也只能强行将剧本往他原本写好的方向拉，不然的话，这谈话肯定没办法进行下去。

　　“聊黄巾军？那当然没问题，不过李亚林大人，在此之前，我……我能请你帮个忙吗？”

　　听到李亚林的一番话后，张角，也就是天和先是露出了些许迷茫的神色，随后却是仿佛突然想到了什么一般，重重的点了点头。

　　不过再接下来，还没等李亚林开口呢，她居然先是一脸期待的望向李亚林，眼中满是恳求的神色。

　　让自己帮忙？

　　“天和姑娘你需要我帮你什么？只要我能做到的，请尽管开口。”

　　天和莫名其妙的请求让李亚林有些无语，不过他现在的目标是与黄巾军建立起良好的关系，自然不可能怠慢眼前这位黄巾军主帅。

　　只要这个天和的要求不过分，在李亚林能力范围之内的，他也不可能拒绝。

　　“那……那我能请李亚林大人帮我签个名吗？”

　　好吧，这妹子果然有点儿奇葩……

　　李亚林无论如何都没有想到，这个天和，她居然在稍稍的犹豫之后，也不知道从哪里掏出了一个签名板来，双手紧握向前递出，目的只是为了得到李亚林的一个签名。

　　说真的，区区一个签名什么的，对李亚林而言当然不是问题，但天和这奇葩的表现，却着实让他震惊。

　　“当然……可以……”

　　愣了好一会儿，李亚林才缓缓的点头，接过天和的签名板，在上面龙飞凤舞写下了自己的名字。

　　虽然这件事槽点满满，可往好的方向想，貌似也是个与天和拉近距离的好机会，这又何乐而不为呢？

　　“实在太感谢了！李亚林大人！”

　　得到李亚林的签名，天和就仿佛收到了什么稀世珍宝一样，捧在怀里就不肯撒手了，面对此情此景，在场的一众妹子们是十分的凌乱。

　　尤其是雪莲，她现在的心中可是禁不住的在感慨着，亚林不愧是亚林，这么优秀的他，无时无刻不在吸引着同样优秀的女孩子，就连那天公将军张角，居然都会成为他的狂热粉丝。

　　相比之下，自己这个未婚妻，貌似还要差得远呢……

　　“张梁将军是吧，咱们能聊聊吗？”

　　眼看着天和紧抱着签名板不肯撒手，满心欢喜的模样，李亚林就是一阵的无奈，他知道，自己有什么话跟这个天和说，肯定都是无用的。

　　再仔细思考一下，他也明白，以天和的性格，想让她统领黄巾军着实是有些难为于她，估计这黄巾军中真正管事的，还是那地公将军张宝还有人公将军张梁。

　　尤其是眼前这个张梁，她可是三姐妹之中的智力担当，估计黄巾军有什么动作，大多也都是出自她的谋划。

　　也就是说，今天来找李亚林的张角只是个幌子，实际上的真正关键，还是这个张梁妹子！

　　“当然可以，这本就是我今天到来的目的。”

　　推了推鼻梁上的眼镜，张梁先是看了看还处于兴奋状态中的姐姐天和，随后才将目光转向到李亚林的身上，轻轻的点了点头。

　　就像李亚林所猜的那样，张梁的确是黄巾军中的智力担当，重大抉择都是她来负责，今天这件事，也不例外。

　　“李亚林大人的意思，张辽将军已经转述给我们，大人就不必再多说了，关于大人的想法，我们也绝对报以支持的态度。”

　　“我们黄巾军成立之初的目的，只是想要保护那些一直以来支持着我们的粉丝，结果却没承想，黄巾军的名头越传越大，慕名而来的难民也越来越多，这原本并非是我们三姐妹的本意，无奈之下也只能随波逐流。”

　　“现如今李亚林大人愿意接手荆州的事物，甚至接收黄巾军中的难民，这正极大的减轻了我们三姐妹肩膀上的压力，也是我们最乐得见到的。”

　　“不过同样的，李亚林大人接手我黄巾军，我们三姐妹也理应提出一些条件，如果李亚林大人你可以全部答应，我们会立刻将手下的城池全部交出。”

　　是的没错，李亚林的确找对了人，这张家三姐妹的老三张梁，的确是个非常聪明的妹子，甚至说，她居然聪明到还没等李亚林开口，就将一切和盘托出的程度。

　　从张辽的传话中，她就已经明白了李亚林的意图，经过她们三姐妹的商议，觉得就算将黄巾军和她们攻占下的城池交付出来，也完全没问题。

　　反正她们本来也无意争霸天下。

　　就像张梁所说的那样，张家三姐妹本身为歌姬，依靠巡回演出度日，只是奈何妖魔作乱，不仅让她们的演出受到影响，就连一直以来追随她们的粉丝，也同样遭到了迫害。

　　在此之前，她们只是平凡的歌姬偶像，除了唱歌跳舞之外，貌似也没什么特别突出的地方。

　　可就在她们得到了至宝太平要术和三枚黄巾兵兵符后，她们的生活改变了。

　　为了保护大家的安全，那些忠心耿耿追随她们的粉丝成为了兵符士兵，并且在一场演唱会上，正式与来犯的妖魔开战。

　　结果出乎预料的，黄巾兵居然天克妖魔，那些原本只是普通人的粉丝们，在成为了黄巾兵后，居然各个能够以一当十的与妖魔厮杀，而且还能不被妖魔所伤。

　　到最后，张家三姐妹的威名是越传越广，逐渐就有不少难民来投，希望得到张家三姐妹的庇佑。

　　一开始的时候，张家三姐妹都觉得这样挺好，自己这边也不用做什么，只要在后面发号施令，就能得到百姓的拥戴，自己想要什么就能有什么，黄巾军的势力也在逐渐增加。

　　尝到了甜头的张梁甚至主动策划，给自己大姐天和弄了个大贤良师的名头，又将她说成是天公将军，二姐张宝成了地公将军，她则成了人公将军。

　　这样的策划初期的确颇见成效，让黄巾军内部的凝聚力都大大增加，但随着加入黄巾军的百姓越来越多，持续攻下的城池越来越大，张家三姐妹渐渐的开始感觉到了压力。

　　毕竟她们原本就只是歌姬偶像，唱歌跳舞才只是她们的本职，就算是智力担当的张梁，让她出点儿小点子，卖弄一下聪慧还算可以，一旦真正处理起政务，立刻就会抓瞎。

　　尤其是黄巾军已经逐渐成长为三十万之众，别的暂且不说，单单三十万人的吃喝拉撒，就足以让张家三姐妹不知所措。

　　逐渐的，她们升起了退避之念，可这箭都已经架在弦上了，她们又怎么可能抽身离开？

　　正是在这个她们最为头疼，也是最为艰难的时刻，李亚林出现了，关于他的大名，张家三姐妹自然是早早的听闻，甚至大姐天和还是他的头号铁杆粉。

　　得知这个消息后，大姐是如何反应，张梁并不关心，因为她知道，自家大姐能够很好的充当一个卖萌吉祥物，但却绝对无法对这种大事做出决策。

　　简单的与二姐张宝商量了一下后，张梁决定与大姐天和一起来见见那个所谓的李亚林大人，如果他是个值得托付的人，她们情愿将黄巾军和手下的势力全部托付给他。

　　当然，前提是，他得答应她们三姐妹的条件才行。

　　“张梁将军不如先说说你们的条件。”

　　说实话，张梁一口气说出这么多话，的确让李亚林意外，但不管怎么说，这都是好事一件。

　　至于张梁口中的条件，李亚林也是准备先听上一听，毕竟人家短时间内积攒的势力，也不可能说给就全送给你对吧？

　　如果可以，他倒是乐得听上一听，只希望张梁的条件能够靠谱一点儿，可别再像天和那样，弄出个求签名什么的，那可就真的窘死了。

　　“既然如此，就请李亚林大人你听好了，我们的第一个条件就是，希望大人你能为我们建造一个专属剧场！”

　　专属剧场？

　　很好，这很强势！


第1959章 仁慈过头的烂好人？

　　在听到了张梁的条件后，李亚林来的有些傻眼，原本他还以为，这个张梁妹子身为黄巾军的智囊，怎么说也得提出一些靠谱点的条件是吧？

　　结果可倒好，大姐天和求了个签名，紧接着这三妹张梁就要求专属剧场，这都什么和什么？妹子啊，咱们现在可是在讨论非常严肃的话题好吗？

　　这可是关乎着大半荆州的统治权！你们要求以一个专属剧场来换什么的，这让我很难做啊！

　　“专属剧场吗？这完全没问题，地点由你们选，只要你们选好位置，我就立刻为你们建造一座属于你们的专属剧场。”

　　心中虽然不停的在吐槽，但对张梁的这个条件，李亚林却是丝毫犹豫都没有，直接一口答应了下来。

　　这点儿小事在他眼中根本不算个条件，既然对方提出来，如果迟疑或者拒绝那才叫真的傻子。

　　答应，必须答应！

　　“专属剧场？人和，咱们要有一座属于自己的专属剧场了吗？我们的愿望终于能够实现了吗？”

　　李亚林这边毫不犹豫的答应，张梁那边还没什么反应，可再看那原本抱着签名板沾沾自喜的天和，却是仿佛一下子从迷醉中惊醒一般。

　　也不知道为何专属剧场对她有那么大的魔力，反正她在听到李亚林的话后，是立刻激动的无法自已。

　　“是的天和姐姐，我们的愿望能够实现了。”

　　再看张梁那边，她稍稍一推鼻梁上的眼镜，并且轻轻的点了点头。

　　看的出来，她虽然没有天和的那般激动，可心情也同样无法完全平静下来，毕竟无论如何，拥有一座属于自己的专属剧场，一直都是张家三姐妹的心愿。

　　作为四处漂泊居无定所，全靠卖唱为生的偶像歌姬，拥有一个真正的家，是张家三姐妹共同的目标，只可惜，在此之前，她们根本就没有实现愿望的能力。

　　虽说是偶像歌姬，可真正买账的铁杆粉丝真的没有多少，不如说，用漂流艺人去形容她们来的更加恰当。

　　现在，终于能够获得梦寐以求的专属剧场，天和与张梁的激动自然在情理之中，只是这件事，根本就不是大家所能了解的，所以才会对她们的条件感到无语。

　　只有李亚林，他才能多少明白张梁这个条件的真意，虽然也觉得挺想吐槽，可他还是答应的非常爽快。

　　“第二个条件，就是我们的黄巾兵，不可能交给你们，他们都是一直以来忠心追随我们的粉丝，如果可以，我想让他们继续留在我们身边。”

　　第一个条件提完了，张梁在短暂的激动之后，提出了第二个条件，那就是她们三姐妹手中的黄巾兵兵符，不可能交给李亚林。

　　说到底，她们三姐妹组建黄巾军，最初的目的本是为了保护粉丝不受伤害，仅此而已。

　　现在突然将事情闹的这么大，如果没有李亚林都差点儿没办法收场，也不是她们所愿意看到的。

　　可即便如此，她们还是希望将自己的粉丝们继续留下来，而不是将他们交给李亚林，让他们替李亚林卖命。

　　不然的话，岂不是辜负了她们粉丝的一片心意吗？

　　“大胆！你们这是准备蓄养私兵？你们可知这是何等罪过？”

　　张梁的第二个条件一出，还没等李亚林开口，雪莲那边却是先一步拍起了桌子，之所以会变成这样，原因也很简单。

　　张家三姐妹在交出了兵权与手下城池后，自然是不可避免的被打回原型，回归她们平民的身份。

　　身为平民，根本就没有权力拥有私兵，更何况是专门克制妖魔的兵符士兵，这是任何一个当权者都无法容忍的事情。

　　在雪莲看来，既然李亚林有心拿下荆州，那他日后就会成为荆州之主，在这荆州地界，绝对不能允许有任何隐患存在。

　　虽然短时间内看不出来什么，可张家三姐妹手中所持的三枚兵符，终究还是让人不得不防。

　　张家三姐妹必须交出兵符，这是底线，无论如何都不能妥协！

　　“我……”

　　雪莲一怒，气势可是十分的惊人，在组建黄巾军之前只是偶像歌姬的天和与张梁，如何能抵挡这江东小霸王的怒气？

　　一时间，这两姐妹被吓的齐齐后退了半步，全然说不出话来。

　　“好了雪莲，你也别那么激动，张梁姑娘是什么意思，我心里很清楚，关于这件事，我也可以答应她。”

　　就在雪莲吓住了天和与张梁这两个妹子之际，李亚林那边却是一摆手，嘴角上挂着淡淡的笑意。

　　等他接下来再开口，可让雪莲吃了一惊，她无论如何都没想到，他居然会甘愿放弃黄巾兵那股强大的战力。

　　“亚林你难道不知道兵符士兵的重要性吗？”

　　雪莲有些无法理解，能够克制妖魔的兵符士兵是何等的重要，这一点不用她说，大家都明白。

　　可现在倒好，明明唾手可得的战力，自己这个未婚夫居然选择放弃，真是让她想破头都想不明白。

　　“我很清楚黄巾兵的重要性，不过我觉得，想要击溃妖魔，并不只是需要这区区一千五百名黄巾兵就够的，天和姑娘和张梁姑娘她们有她们的难处，我不想在这件事上让她们为难。”

　　摇了摇头，李亚林当然知道雪莲的好意，不过他是真没将那三块黄巾兵兵符放在眼里，毕竟说到底，他的目标还是优秀的将领和军师，兵符士兵还在其次。

　　更何况，黄巾兵除了对妖魔的加成之外，其战斗力也就只是比普通的士兵强上那么一点儿，与其他类型的兵符士兵完全无法相比。

　　再加上那些黄巾兵本就是张家三姐妹的粉丝组成，就算强行掳来，也无法保证他们的忠诚，索性不如借此换点儿人情，也更能让张家三姐妹感动。

　　“你还真是个……好人呢……”

　　得到李亚林如此回答，雪莲发现自己根本无话可说，她觉得，自己好像永远都没办法看透这个男人。

　　明明拥有那么强大的实力，手下拥有那么多优秀的将领和士兵，可他却一点儿都不像个枭雄，有些时候，反倒更像个仁慈过头的烂好人。

　　虽然这样的性格自己并不讨厌，不过想要争霸天下，亚林你的性格还应该来的更加强势才对啊……

　　此时此刻正在心中暗叹的雪莲，完全不知道自己误会了李亚林，虽然从某种意义上来说，她对李亚林的想法并没有错，但那要限定在某个特定的时间，对待某些特定的人。

　　若非早就对张家三姐妹有意，李亚林也不可能给予她们这么多优待，如果换成另一个不相干的人，他早就二话不说直接拿下了，还想提条件？想太多了吧亲？

　　只可惜，李亚林的心思雪莲是猜不到了，他现在更加享受的，是天和与张梁那感激的目光。

　　是的没错，就在李亚林拒绝了雪莲的好意，依旧决定不夺走她们的黄巾兵后，天和简直是恨不得一把扑到李亚林的身上，好好拥抱这个自己一直以来崇拜的偶像。

　　张梁那边虽然没有她姐姐天和那么夸张，却也没能好上多少。

　　总而言之一句话，天和与张梁对李亚林的好感度已经在无形中拔高到了一个相当的层次，尤其是原本就是李亚林粉丝的天和，更是达到了十分夸张的地步。

　　估计李亚林随随便便说上一句话，都会让她觉得是世间至理吧。

　　“真的十分感谢，李亚林大人。”

　　“李亚林大人太棒啦！真不愧是我的偶像！”

　　看看吧，张梁那诚心的感激与天和高举双臂的欢呼，都已经表明了她们的心情，而这，也正是李亚林所想看到的。

　　“那么接下来，张梁姑娘你还有什么条件呢？如果你还有条件的话，就尽管直说出来吧。”

　　朝着天和与张梁这对姐妹点了点头，李亚林随后又做了一个请的手势，虽然不知道张梁究竟还有多少条件，但他看来，这些条件肯定不可能会夸张，索性就一并让她说完算了。

　　“不，李亚林大人，我们的条件就是这样，除此之外别无所求。”

　　见李亚林依旧愿意让自己出条件，张梁的眼中闪过了一道感激的光芒，随后连连摇头，她们三姐妹的要求真的不错，只要满足了这两天，她们就已经心满意足。

　　原本张梁还以为，她们的条件会很苛刻，尤其是第二条，简直就是在挑战统治者的底线，甚至她都已经做好了被拒绝的准备。

　　却没承想，这位李亚林大人居然连犹豫都没有，就直接放弃了那么宝贵的战斗力，这让她在意外的同时，又觉得无比感动。

　　她很庆幸，自己决定来见这位李亚林大人。

　　是的，这真是太好了。

　　“只是这样吗？张梁姑娘你也不用跟我客气，如果你们还有什么需要，我都会尽量满足你们。”

　　张梁是满足了，可李亚林这边，却还没有完全满意，毕竟要知道，他的目标并非是那三十万黄巾军，也不是张家三姐妹的兵符士兵，反而恰恰就是站在他面前的张家三姐妹。

　　你们的回合已经结束，那么接下来，也应该轮到我的回合了吧？


第1960章 套路，都是套路！

　　“不了李亚林大人，我们真的没什么需求，这就已经完全足够了。”

　　面对李亚林的一再客套，张梁连连摇头，是真的没有任何条件可言，能够得到两个条件的应允，她已经无比满足，相信回去后，她的地和姐姐也一定非常高兴。

　　可她却没想到，接下来她将面对的，竟是李亚林的回合开始。

　　“那好吧，既然如此，我也就不多说什么了，不过话说回来了，天和姑娘、张梁姑娘，你们身为偶像歌姬，一定是非常喜欢唱歌和跳舞吧？”

　　等到张梁拒绝后，李亚林这边也是点点头，表示自己已经完全明了。

　　不过就在接下来，他却是仿佛突然想到了什么一般，提起了唱歌跳舞一事。

　　“最！最！最！最喜欢了！”

　　说起军事问题，天和可以说是一问三不知，毕竟说到底，她这个大贤良师天公将军，全赖她妹妹人和的一手包装，她本人嘛，完全就只是个摆在前台充门面的花瓶。

　　但军事小白不代表天和就没有长处，相反的，她在唱歌跳舞方面可是有着相当深的造诣，再加上那张漂亮的脸蛋，可以说，三姐妹中她的粉丝是最多的，全然就是三姐妹团体中的顶梁柱。

　　现在听李亚林说起唱歌和跳舞，天和的脸蛋上简直放射着光芒，那可是她最喜爱的事业，也是她们三姐妹一直向往和努力的目标，无论是唱歌还是跳舞，都是她最最喜欢的东西。

　　“原来如此，看样子天和姑娘你真的是深爱着唱歌和跳舞呢，难怪你们想拥有一座属于自己的剧场。”

　　天和的这个反应，正是李亚林所想看到的，眼见如此，他很是高兴的点了点头，就仿佛他也很高兴听到这个消息。

　　“不瞒你说，我最近也在考虑，军营之中枯燥乏味，如果能给军中增添一些活力，或许也是件好事也说不定，天和姑娘你们的黄巾军正给了我启发。”

　　“如果说，我想邀请天和姑娘你们姐妹在我军营中定期巡演，并且由我方搭设舞台，并且承包一切费用，不知道你们姐妹是否愿意呢？”

　　“什么？李亚林大人你的意思是……你愿意邀请我们姐妹为你军营中的士兵唱歌？”

　　在这个世界中，张家三姐妹虽然只是平民的歌姬偶像，但不可否认，她们的身份依旧没那么简单，或许让她们未来成为萌将，那都是有可能的。

　　这样一来，李亚林当然不愿意错过她们，脑中稍作思考，就找到了留下她们的方法。

　　这三姐妹不是爱唱歌跳舞吗？那自己就邀请她们唱歌跳舞呗，反正失去了黄巾军，她们就算拥有了自己的剧场，也得继续考虑生计问题，现在自己给了她们一份工作，难道还怕她们不接受？

　　事实也正如李亚林所想的那样，在听闻了他的这句话后，天和与张梁这两个妹子的眼中齐齐放光，天和是因为自己又可以开始唱歌和跳舞了，张梁则是觉得，自家姐妹今后的工作问题好像有了着落。

　　幸福来的太突然，总觉得有点儿不太真实呢。

　　“当然，这可是我的荣幸。”

　　看天和与张梁脸上纷纷露出不可置信的表情，李亚林面带笑意，轻轻的点了点头。

　　而这，也是让天和与张梁齐齐发生惊呼。

　　“太好了！我们愿意！”

　　“这样吧，从今天起，我正式聘用天和姑娘、张梁姑娘你们三姐妹为我军高级娱乐顾问，负责我军的一切娱乐活动，另外你们手下的黄巾兵的军饷问题，也由我军一并负责，如何？”

　　“真的吗？实在太感谢了，李亚林大人！”

　　“别那么客气，从今天起咱们就是一家人了嘛，其实我还要感激你们，之前我可是一直很头疼，军营生活十分枯燥乏味，如果不能解决这个问题，时间久了，士兵们很容易出现状况，现在有了你们在，时不时的开上一场军营演唱会，一定能起到非常好的效果。”

　　“放心吧大人，就请交给我们姐妹，我们绝对不会让大人失望的！”

　　这……这也行？

　　李亚林与天和、张梁这对姐妹的对话，雪莲在一旁听了个清清楚楚，也正因如此，她现在不仅来的非常无语，而且还非常的不可置信。

　　她很清楚，一开始张家三姐妹只是想要抽身从黄巾军中撤走，保留她们最强的军事力量，再索要一个专属剧场，仅此而已。

　　看对方那意思，压根就没准备投于李亚林麾下。

　　可结果呢？

　　在李亚林三言两语之下，那张家姐妹居然莫名其妙的成为了他的下属，虽然看这意思，双方只是雇佣关系，可实际意义上，张家姐妹不还是在为李亚林工作吗？

　　这跟拜了主公有什么区别？

　　原本在一开始，雪莲还觉得李亚林放任张家三姐妹私留私兵一事来的太过烂好人，结果却没承想，现在不仅张家三姐妹成了李亚林的人，就连她们手下的黄巾兵，貌似也一起带过来了。

　　结果这转了一圈，张家三姐妹和她们手下的兵符士兵，还是没能逃过李亚林的手掌心？

　　这算什么？

　　套路吗？还是巧合？是蓄谋已久，还是无心插柳柳成荫？

　　眼前这一切，都让雪莲感到惊叹，但很多话，她却没办法向李亚林问出口。

　　她该怎么问？难不成要当面去问李亚林，他这一切所做的是不是故意的？

　　不，当着这么多人的面说这些，无疑是最愚蠢的做法，她不可能在这种时候给李亚林上眼药，所以聪明如她，现在也只能继续这么观察下去。

　　或许也只有这样，才能让她更加的看清李亚林，猜透他的心思。

　　只是……李亚林的心思，真的那么容易猜到吗？

　　现在他是套路了张家三姐妹，可雪莲本人，她又何尝不是一样身在套中？

　　好吧，再看看现在的李亚林，他的目标已经转移到张辽的身上，搞定了张家三姐妹后，接下来他当然不可能错过这么一员大将。

　　“张辽将军，不知道接下来你有何打算呢？”

　　与天和与张梁达成协议后，这两个妹子也没久留，直接由朱里和雏里相陪，再加上爱纱和星的保护，开始配合收拢城池和黄巾军。

　　这份工作可不简单，尤其是在妖魔作乱的荆州，更是涉及到了不少问题。

　　还好李亚林这边补给充足，尤其是快马加鞭的传告雍州和司隶，从两州紧急调运物资，才算解决了眼下的困难。

　　当然，这些工作，统统交给妹子们操心即可，李亚林现在唯一需要做的，就是将张辽这员大将忽悠到手。

　　“我……大概就是继续闯荡江湖吧。”

　　对张辽来说，李亚林的询问来的很是让她意外，也让她有些不知所措，如今黄巾军已经归了李亚林，她接下来该做些什么，她自己都未曾想过。

　　如此一来，她表现的也很是迷茫。

　　“闯荡江湖吗？很不错呢，如果这天下太平，我也很想与张辽姑娘你一样，带着我的两个义妹，以及那些追随着我的属下一起行走江湖，肆意人生。”

　　一看张辽这表情，李亚林就知道，她现在肯定还没个目标，事实上，此次他来找张辽之前，就已经做好了足够的功课。

　　从张梁的口中得知，张辽之所以加入黄巾军，主要还是因为一个意外。

　　当时张辽对黄巾军并不了解，在某个误会之下，与黄巾军起了冲突，并且伤了黄巾军不少人。

　　等到事后了解真相后，张辽颇感愧疚，为了弥补自己的过错，才主动的承担起责任，成为了黄巾军的一员将军。

　　从这一点说，张辽这姑娘的确够义气，同时也有着她自己的行为准则，但在这乱世之中，只有义气是没用的。

　　至少近来身处黄巾军中的张辽，就深刻的明白了这一点。

　　恐怕也正是因为如此，她才会觉得迷茫，不知道自己一直以来所追求的闯荡江湖，究竟有没有意义。

　　而这，也正是李亚林的突破口。

　　“很可惜，今逢乱世，又有妖魔作祟，我这个闯荡江湖的梦，恐怕是很难实现了。”

　　伴随着一声感叹，李亚林脸上的表情也来的有些遗憾，而他的这些话，被张辽听在耳中，是感觉无比的讽刺。

　　当然，她并不是觉得李亚林在讽刺她，而是她的一些曾经的想法，在如今看来竟是如此的可笑。

　　闯荡江湖？

　　肆意人生？

　　没错，这的确是自己曾经的想法，可在这乱世之中，又哪里有江湖让自己闯荡，又有什么人生能够让自己肆意呢？

　　错了！自己完全错了！

　　有人在的地方，才会有江湖，自己一直以来的说辞，其实就只是在逃避而已。

　　那么，既然知道了这是在逃避，自己还要选择继续逃下去吗？

　　不！

　　已经没理由再继续逃避下去了，自己……也应该尽一尽自己应尽的责任才对！

　　“末将张辽，望主公收留，愿为主公帐下一小兵，为主公效犬马之劳！”

　　深深的吸了一口气后，张辽终于下定了决心，她要走自己应该走的路，现在就应该去做自己应该做的事。

　　选择，就在面前！


第1961章 恶人还需恶人磨

　　对张辽这样的妹子，李亚林还是有所了解的，也正因为这份了解，他才会一步一步的引导她，让这个妹子逐渐上钩。

　　事实证明，他的引导效果非常强，再加上这阵子张辽的感触的确颇深，从而导致他还不等主动招揽，人家妹子就先一步来投。

　　不得不说，这对他而言可是一份意外之喜，原本他还以为得多劝张辽一阵子呢，谁承想居然这么顺利。

　　“能得张辽将军相助，实乃我的荣幸啊。”

　　笑着扶起面前跪拜的张辽妹子，李亚林心中那叫一个欢喜，又得一员猛将，这种过程还真是让人欲罢不能！

　　没错，张辽的确是员猛将，如果不是爱纱已经成为了萌将，近来的实力也有所增长的话，恐怕她都还不是张辽妹子的对手。

　　毕竟要知道，这张辽妹子身为一个游走江湖四海为家的侠客级人物，甚至还早早的拥有了官职，并且能使用出不少武将技，可谓是另一个意外惊喜。

　　这年头，能使出武将技的妹子就都是人才，而人才，恰恰是李亚林所最需要的！

　　只可惜，这荆州之中的人才，还真是不多。

　　虽说出了张家三姐妹，就连张辽也现身荆州，可这荆州本土的人才，李亚林却是一个都没能见到。

　　这也是没办法的事情，谁让袁术那丫头压根就不会治理领地，不顾百姓的死活，导致稍有点儿能力的人，就会想着尽快离开荆州，逃离那个愚蠢到极致的太守。

　　所以说，即便李亚林寻遍了荆州，也没能找到什么熟知的人才，实在是让他非常失望。

　　不过还好，对抗妖魔一事来的非常顺利，李亚林的大军所至，妖魔无不被碾压当场，他的军队就好像是传说中的无敌之师，永远也见不到任何敌手。

　　即便那最激烈的第一战中，妖魔军动员了二十万大军，几乎是凝聚了所有精锐向李亚林军发动反扑，结果却也是淡然收场。

　　虽然那一战，让李亚林损失了相当的兵力，但同样的，也让他收获了更多。

　　要知道，这个世界上的好东西还是不少的，尤其是妖魔军此时被玉藻前暗中掌控，妖魔方面绝大多数的行动，都是有玉藻前负责安排。

　　借着一些机会，将妖魔中的好东西送到李亚林手中，这也是玉藻前的本分，只是这一切，就不足为外人道也，只有李亚林一个人知道即可。

　　总而言之，此次前来荆州，李亚林的收获极大，也让他非常的满意。

　　直至到了最后，他见到了丽羽的堂妹，那个传说中的荆州太守袁术，才宣告了荆州之行，已然告一段落。

　　这袁术，是在一次意外之中被发现的，当时爱纱和张辽正在率军扫荡妖魔残余，没想到，居然恰巧找到了袁术的藏身地。

　　虽然一开始并不知道对方的身份，可后来一听袁术那嚣张的话语，两个妹子顿时明白，这次竟然抓到正主了。

　　既然都已经确定了对方的身份，那还用得着跟她客气？

　　直接抓起来不解释！

　　说起来，若非袁术一开始表现的那么嚣张，爱纱和张辽也不至于那么生气，至少她们也会以礼相待。

　　可结果嘛，袁术居然完全不懂得如此尊敬别人，那还用再说什么废话吗？

　　不，完全没那个必要，直接绑走不解释！

　　就这样，袁术被爱纱和张辽五花大绑丢到了李亚林面前，随着她一起的，还有从小与她一起长大，身为她保镖兼跑腿兼武将的张勋。

　　都不用介绍，李亚林就已然在心中认出了她们。

　　“你们是什么人？居然如此大胆，敢袭击美羽，难道你们就不怕被诛九族吗？”

　　此时此刻，袁术被五花大绑丢在地上，李亚林则是高居主座，其余能臣武将妹子们分别立于他的两侧，看上去颇为有气势。

　　可偏偏的，袁术就好像可以无视这气势一般，更是完全没有在乎自己阶下囚的身份，竟然理直气壮的一挺胸，语气嚣张的简直快爆炸一样。

　　“就是就是！你们难道就不怕被诛九族吗？居然敢绑架我们美羽大人！你们这是罪该万死知道吗？”

　　应该说有什么样的主人就有什么样的下属吗？这袁术是个被宠坏的大小姐，脑残片吃的有点儿多，那也就算了。

　　可张勋，这个袁术身边的保镖军师兼武将的家伙，竟然也跟袁术穿一条裤子，同样好像搞不清状况似的，一门心思的附合袁术。

　　她难道就没看出眼前的形势？她就不怕李亚林一怒之下将她们主仆干掉？

　　“大胆！谁给你们的勇气！居然敢在我们面前放肆！”

　　好吧，还没等李亚林怒呢，雪莲那边已经怒斥出声，她最看不惯的，就是袁术和张勋这类人，明明都已经身为阶下囚，居然还敢如此肆无忌惮，真应该立刻给她们一点儿颜色瞧瞧！不然她们永远都不可能记住教训。

　　江东小霸王气势一出，不用说，自然是震的袁术不敢吭声，应该说，她已经完全被吓傻了。

　　从相貌上看，袁术和她堂姐非常相似，整个就是一萝莉版丽羽，只可惜的是，这个小家伙实在是被惯坏了，相比丽羽来说，不仅来的更加没有智商，顺便还要再加上个欺软怕硬属性，此刻自然是不敢吭声。

　　就这情况，李亚林能说上一句恶人还需恶人磨吗？

　　果然就是这样呢。

　　“荆州太守袁术！你以为你还是原本那个荆州太守吗？现如今你只是一个区区的阶下囚而已，认清楚你自己的身份！”

　　之前也说过，雪莲的性格来的有些极端，对待朋友，她会如同春天般温暖，就比如在李亚林面前，她永远都是和和气气，两人甚至都没有红过一次脸。

　　可对待敌人，尤其是像袁术这样不知道深浅的家伙，雪莲可从来都不会去客气。

　　那虎目一瞪，袁术立刻瑟瑟发抖，眼角立刻有泪水涌出。

　　要是换做平时，她估计早就大哭了出来，只可惜，这次她面对的是雪莲，别说大哭了，她就算连一口大气都不敢喘。

　　至于袁术身边的张勋，这妹子倒是颇有几分护主之心，见自家主公被吓的够呛，连忙飞身上前，将自己的身体挡在了袁术的面前。

　　但面对雪莲，她也是不敢多说一个字，只能瑟瑟发抖的看着雪莲，也不知道接下来应该如何是好。

　　干的漂亮！

　　眼见这一幕，李亚林是禁不住的在心中为雪莲暗赞了一声，强烈的为她点了个赞。

　　本来他见袁术这么嚣张，大小姐脾气没有丝毫改变，还准备自己亲自来扮这个白脸，好好的吓唬一下对方。

　　结果倒好，雪莲先一步为他扮好了这个角色，那么白脸登场完毕，接下来自然就该自己这个红脸现身了不是吗？

　　“你就是原荆州太守袁术对吧？另外你是袁术手下的大将张勋，不知道我有没有说错？”

　　趁着眼下气氛正好，李亚林起身从座位上站起，缓步来到了雪莲近前，朝着被吓得有些魂不守舍的袁术和张勋微微一笑，接下来，就是他的表演时间！

　　“你……你是什么人……”

　　有了雪莲在一旁瞪眼睛，袁术当然不敢再嚣张，一张泪眼朦胧的小脸怯怯的看向李亚林，她全然不知道现在究竟是个什么情况。

　　平日里威风习惯了，袁术从来都不知道害怕这两个字究竟怎么写，直到今天，她才终于知道，原来这天底下居然还有比妖魔更加恐怖的东西。

　　那就是眼前这个女人！

　　这个女人都已经如此恐怖，那这个男人……

　　下意识的闭上了眼睛，袁术几乎不敢再去多想什么。

　　“我的名字叫做李亚林，现担任幽州太守一职，另外这位是东吴孙家的大小姐孙策，江东未来的继承人，不知道袁术大人你是否听说过呢？”

　　“啊？”

　　虽然袁术和张勋已成阶下囚，可在面对这俩妹子的时候，李亚林肯定是先要自我介绍一下才行。

　　只可惜，他这自我介绍是说了，再看袁术，她却是一脸的迷茫，好像从来都没听说过他和雪莲的名字一般。

　　真是……不学无术到了极点，真不愧是袁家出产的大小姐，果然是个草包没错。

　　“原来你就是幽州太守李亚林大人！”

　　袁术不知道李亚林究竟是何人，但她最得力的贴身心腹张勋，却是在第一时间知晓了他的身份。

　　要说这张勋，能力多少还是有一些的，虽然相比真正优秀的军师，她还要差的许多，但却也不至于像袁术那样，连李亚林的名字都没听说过。

　　但也正是因为听说过李亚林的名字，张勋此时的表情才会来的更加难看，因为她知道，这位李亚林大人既然都亲自来到了荆州，就说明他肯定对荆州势在必得，再加上一旁还有个东吴孙家的大小姐，接下来，自己和主公的安全问题，好像很难得到保障……

　　这个男人，可不是什么省油的灯啊！

　　越是思考，张勋就越是感觉害怕，下意识的，她返身将袁术搂在了怀中。

　　无论如何……她觉得自己所应该做的第一件事，就是保护好自己的美羽大人。


第1962章 这根本就是强取豪夺！

　　“你也没必要那么害怕，这次我将你们找来，并不是为了加害你们，不然的话，你们也不可能活到现在。”

　　见张勋在此情此景之下，居然还能忠心护主，李亚林也是在心中暗暗为她点了个赞，虽然说……这并没有什么用处。

　　“丽羽，也就是袁术的堂姐袁绍，她曾经对我书信一封，希望我能在平定荆州妖魔之乱的同时，顺便保护一下她堂妹的安全，而我，也答应了丽羽的请求。”

　　“所以说，你们现在算不上是我的俘虏，准确的说，我可以将你们当作客人对待，并且保护你们的安全。”

　　“不过，这有一个前提，那就是你们要好好配合我们，顺便也不要跟我耍什么大小姐脾气，我这个人吃软不吃硬的，这一点我得提前跟你们说清楚。”

　　既然决定做好这个红脸，李亚林当然要趁机给出一颗甜枣，不过这颗甜枣也并不完全是甜的，毕竟他也得先给袁术上一道枷锁，不然她在耍起大小姐脾气来，恐怕是会让人烦死。

　　“原来是丽羽大人……请大人放心，我一定会约束主公，不会让主公乱发脾气的。”

　　要说在此之前，张勋在不明情况之下还敢连声附和袁术的嚣张，的确是证明了她的无脑，不过从她现在的表现来看，她的智商却又并不完全都是负数。

　　至少眼下，她在明白自己主仆寄人篱下，只能仰仗他人鼻息的时候，态度就立刻转变了过来，开始变得非常谦卑。

　　从这一点上看，她多少还能算靠点儿谱，至少还没有蠢到不可救药。

　　“我什么时候乱发过脾气！”

　　听到自家下属的话后，袁术的小脸顿时一变，虽然她现在依旧很害怕雪莲，但至少她也能听的出来，自己的生命好像并没有受到威胁，是那个自己一直瞧不上眼的堂姐，在背后帮助了自己。

　　虽然就算得到了丽羽的帮助，袁术心中也依旧瞧不上她，甚至完全没有领这份情，可她也能明白，自己好像安全了，原本一颗紧紧悬起的心，也终于能够放下。

　　貌似也正是因为松懈了下来，她那大小姐的心态是立刻显现出来，至少在听到了张勋的话后，她是情不自禁的反驳了起来。

　　她可不允许任何人诋毁自己！自己根本就没乱发过脾气好吗？你这根本就是诽谤！无中生有！

　　“美羽大人，你可别说话了……”

　　袁术这么一反驳，可是把张勋给吓坏了，刚说不让袁术发脾气，可接下来倒好，自家的美羽大人是又发起火来，真是怕什么来什么。

　　“七乃你……你想憋死我吗？”

　　张勋被吓的够呛，导致袁术也被憋的够呛，因为张勋刚刚在情急之下，居然一把捂住了袁术的口鼻，让她根本无法呼吸。

　　还好张勋没太用力，也没持续太长时间，不然的话，恐怕还不等袁术惹怒李亚林，自己就先一步被张勋憋死。

　　“十分抱歉美羽大人。”

　　看到袁术那气急败坏的模样，张勋心知是自己的错，忙不迭的鞠躬认错，不过还没等她将身体挺直，却又听到了李亚林的开口。

　　“这荆州此前虽然属于袁术之手，但却因治理不善，导致民怨不断，后又有妖魔入侵而不作为，所以这荆州太守之职，怕是已经不再适合她了。”

　　“这……怎么能这样……”

　　李亚林的话让张勋大惊失色，要知道，李亚林这番的说法，完全就是光明正大的在袁术手中抢夺荆州，甚至让袁术连半点儿反抗都做不出来。

　　强取豪夺！

　　这根本就是强取豪夺！

　　这怎么可以！

　　这荆州，可是袁家的祖产！怎么可以随便被外人夺去？

　　下意识的，张勋握住拳头想要开口，可话到了嘴边，她却又咽了下去，不敢再发出任何声音。

　　没办法，她自己也看的清楚，荆州的袁氏已经彻底走向衰败，如今荆州的所有权已经易手，她就是再怎么想反对，也是不可能实现。

　　真的没有办法了呢，美羽大人，如今你已经成为了亡国之君。

　　这袁家大好的基业，就这么败了啊……

　　“你好像有什么不同意见，如果你觉得这不合适的话，可以随时说出来。”

　　张勋的异常当然被李亚林看在眼里，对此他只是稍稍的扬起嘴角，同时将目光转向到了她的身上。

　　他这个人可是非常大方的，能听取方方面面的意见，比如张勋，她如果提出什么不同意见，李亚林也不是不能考虑。

　　当然，那前提是，张勋的话不会太过分，如果她真的要求李亚林归还荆州，那可就真的是在作死的节奏。

　　“不……我没意见……”

　　不同意见？

　　说出来？

　　不！我可没那么蠢！

　　张勋这个妹子虽然智商没那么高，可却也不是真傻，自然能看的出来，如果自己真的反对刚才的决意，下一刻就会被丢出去喂妖魔。

　　像这种时候，她当然不敢发声。

　　“没意见就好，现如今荆州之内的妖魔虽然被消灭绝大多数，但依旧还不是安全之所，你和袁术可以暂时在我这边修养，我能护你们一时安全。”

　　“等到荆州内的妖魔之患彻底解决，你们可以选择离开，或者选择继续留下来，到时候就看你们的表现了，明白了吗？”

　　有了雪莲在，对付袁术和张勋好像变得十分容易，本来他还以为，此次想要吓唬住袁术不会那么简单，毕竟那只小萝莉的骄傲是从骨子里透出来的，真的很难医治。

　　可现在倒好，雪莲在他身边，弄的他根本不菲吹灰之力，一物降一物，这雪莲，就是袁术的超级克星！

　　只要雪莲一瞪眼睛，袁术立刻打不还手骂不还口，要多听话有多听话，简直不可思议。

　　也正因如此，李亚林现在觉得很轻松，搞定了袁术解决了张勋，这荆州方面，也就不用他再操什么心了。

　　讲道理的说，袁术这只小萝莉除了卖萌之外，好像并没有什么用处，至少李亚林想破脑筋，也不觉得她能对自己产生什么帮助。

　　相反的，这个小家伙的脾气还很不好，如果不把她伺候满意了，她一闹起来，肯定来的非常麻烦。

　　而袁术的属下张勋，这个妹子也属于可有可无的那种，文武方面都会那么一点儿，但却没有一样是精通的，高不成低不就，整瓶不摇半瓶摇，除了那张小脸还算耐看之外，也真没什么值得去关注的。

　　没办法，谁让李亚林手下的能臣干将太多，相比起来，张勋所能剩下的，也就只有颜值了。

　　不过……

　　颜值好像恰恰是很重要的一个环节，不是吗？

　　是的，无论是袁术还是张勋，她们的确不堪大用，上不了战场，出不了谋略，但只要她们愿意，李亚林还是可以留下她们。

　　只因她们还有不错的脸蛋，至少充当个吉祥物，还是绰绰有余的吧？

　　嗯，就这么愉快的决定了！

　　现如今，袁术手下除了张勋之外，再没有任何资本，要钱没有要命一条，如果离了李亚林，走到大街上恐怕没走出五十米，就会被人打死。

　　当初她在担任荆州太守的时候，可是积攒了相当恐怖的民怨，若是不得庇护，她根本看不到第二天的太阳。

　　就算退一步说，袁术没被打死，以她那大小姐脾气，再加上半吊子的张勋，半吊钱都凑不出来的她们流落街头，还能活上多久？

　　所以说，想都不用想，袁术和张勋肯定不会选择离开，也不敢离开。

　　她们这辈子，都得仰仗李亚林的庇护！

　　关于这一点，李亚林心知肚明，所以才大大方方的准备将袁术当吉祥物养起来，趁着荆州这边的战事已定，没事逗逗这个小萝莉什么的，其实也来的挺有趣的。

　　不过很可惜的是，他并没能留在荆州这边太长时间。

　　“何进的来信？那个女人想干嘛？”

　　这一天，李亚林很是突然的收到了来自司隶的信件，还是何进给他发过来的，很是让他莫名其妙。

　　要知道，何进虽然明面上依旧还是司隶的统治者，可实际意义上，她跟袁术的身份差不多，都是被李亚林当作吉祥物去养的。

　　平日里，李亚林与何进的接触并不是太多，也没时间去与她沟通交流，突如其来的弄上这么一封信，很是让人捉摸不透有没有！

　　“听说是八百里加急送过来的，大哥你还是先看看信上究竟写了什么吧。”

　　关于何进的来信，大家其实都来的很意外，不过光凭猜测，谁也不可能知道信上究竟写了什么，所以眼下最需要的，当然还是拆开信封一睹究竟。

　　“说的也是。”

　　听爱纱这么一说，李亚林也是点了点头，拆开了何进的来信，仔仔细细的将信上的内容看了一遍。

　　等他看完了信上的全部内容，表情一时间来的非常古怪，而这，也是让周围的妹子们十分不解。

　　“大哥/主公，信上究竟写了什么？”

　　“好像从今天起，挟天子以令诸侯的人，并不只有华琳一个人了……”


第1963章 从天下大乱开始说起

　　何进这次八百里加急传递给李亚林的消息究竟是什么？为什么会让李亚林露出如此古怪的表情？

　　在场的一众妹子们都想知道，而李亚林这边，也完全没有隐瞒的意思，飞快的将信件递出，让大家相互传阅。

　　等到所有妹子都看完这封信后，脸上的表情也如同李亚林一般古怪，整个房间里鸦雀无声，半天也没有人能说出一句话来。

　　没办法，这信上所写的消息，实在是太让人震撼了！

　　就像李亚林所说的那样，从今天起，挟天子以令诸侯的人将不再只有华琳，因为他的手上，居然也有了一个皇帝！

　　最让李亚林惊讶的是，这个突然冒出来的皇帝，在原本三国之中还应该是汉献帝刘协的老爸——汉灵帝刘宏！

　　这到底是什么鬼？原本这天下一个皇帝都没有，结果短短时间内，突然一下子跳出来两个，是要闹哪样？

　　不过不管怎么说，李亚林现在手里多出了一个皇帝，那是板上钉钉妥妥没有问题，至于这个皇帝究竟从哪里冒出来的，他暂时也不清楚。

　　何进来书中并没有将详细情况写出，她如今只是希望李亚林能尽快回归司隶，好像是有什么重要的事商量。

　　怎么办？

　　这还用考虑？

　　赶紧回去吧！

　　“亚林……我……能和你一起去吗？”

　　在确定了何进的来信之后，李亚林立刻做出决断，反正荆州这边也不用他再操心什么，军事上有爱纱、铃铃、星、恋还有张辽在，政务方面也有朱里和雏里负责，他完全可以安心当个甩手掌柜。

　　既然没他什么事，那就尽快赶往司隶，与何进碰面的同时，顺便好好的见识一下那位突然冒出来的新皇帝。

　　对于李亚林的这个决定，大家自然没有什么异议，皇帝出世，这是大家都非常关心的一件事，如果不是荆州这边的确有事要忙，恐怕妹子们都会陪他赶去司隶一探究竟。

　　毕竟那可是皇帝，传说中的皇帝！可不是寻常人想见就能见到的！

　　然而就在李亚林即将启程之际，雪莲那边却是突然找了上来，虽然看着比较犹豫，却终究还是下了决心，希望能够与李亚林一同前往司隶。

　　她，也很想见一见那位传说中的皇帝。

　　其她妹子们没办法随意离开，是因为这荆州之事的确繁忙，但雪莲身为东吴孙家的继承人，本身不好随意参与其中，即便她是李亚林的未婚妻，却也不可坏了规矩。

　　按理来说，荆州这边事了，她本应该率军回归东吴，可偏偏出了这么一件事，她又如何还能再安心离开？

　　更何况，雪莲对李亚林的好感本就与日俱增，她虽然不知道这是不是恋爱的感觉，可如果能够留在李亚林身边的话，还是会让她非常欢喜。

　　综合种种原因，雪莲才做出了这个大胆的决定，她要和李亚林一起去见见那位传说中的皇帝！

　　“我这边倒是没有问题，不过此番前往司隶，花费的时间肯定不短，东吴那边……没问题吗？”

　　听闻看雪莲突然提出要与自己同行，李亚林来的稍稍有些惊讶，不过仔细一想，这对他来说也没有坏处，毕竟多相处就能多增进感情嘛。

　　只是不知道雪莲随他离开，她老妈炎莲那边能不能答应，毕竟攻略荆州的时候雪莲就已经陪了他很长时间，此番前往司隶，肯定会花费更多时间。

　　身为东吴孙家的未来继承人，雪莲离开这么久真的可以？

　　“没关系的，孙家只要有母亲坐镇，就不会出乱子，我的时间还很充裕。”

　　在妖魔入侵东吴之前，孙家的一切事物都是由雪莲掌管，她老妈炎莲退居二线，本就是想要将雪莲培养成合格的东吴之主。

　　只是因为妖魔乱世，仅凭雪莲的能力还稍显不足，炎莲才重新出山，掌控孙家大权。

　　相比雪莲来说，炎莲当然来的更加靠谱，有她在，孙家就不会出乱子，这一点雪莲自己都要承认。

　　所以说，她觉得自己眼下离开与否无关紧要，只要将孙家的部队送回江东，一切就都有她老妈处理，根本无须担心。

　　“既然这样，那咱们就一起走吧。”

　　听雪莲都这么说了，李亚林当然乐得如此，当即点头，带着雪莲一起，双骑并驾直奔司隶，与那何进见面。

　　司隶与荆州相隔并不太远，再加上李亚林和雪莲的坐骑都非凡物，一路快马加鞭，倒是也走的飞快。

　　并没过上太久，李亚林和雪莲便抵达目的地，而在此之后，两人也没停留，直接找上何进，向她一探究竟。

　　“说说看吧，这到底是怎么回事。”

　　李亚林与雪莲见到何进后，彼此简单介绍，再接下来李亚林也没打算多说什么寒暄的废话，直奔主题。

　　他倒是要看看，那个汉灵帝刘宏究竟是从哪里冒出来的，这何进，她又是怎么找到对方的？

　　“启禀大人，这一切……还要从很久之前说起……”

　　何进曾为大将军，权势无双，只可惜，现在的她也只能充当李亚林身边的吉祥物，别说手下没有半点儿实权，更不可能再拥有曾经的风光。

　　还好，何进本人虽然落魄了，可至少她能明白一个道理，那就是这天下，早晚都会归属李亚林所有，既然如此，她就要趁早抱紧这个大腿，不能被丢下。

　　不然的话，她绝对会真的一无所有。

　　也正因如此，如今这位何进大将军在面对李亚林的时候，态度来的是那叫一个毕恭毕敬，在外人看来，她是威风凛凛，甚至能够决定人生死的大将军，可在李亚林面前，她恭顺的简直有如一个小女仆。

　　这一情况，可是差点儿让雪莲瞪大眼睛，全然不敢相信自己所看见的一切。

　　关于何进的传闻，身为东吴孙家未来家主的她，当然是一清二楚，别说是她了，在天下未曾大乱之前，就算是她母亲炎莲，见了何进也得毕恭毕敬。

　　而且她也听说过，这位何进大将军的性格可不太好，喜怒无常且穷奢极欲，奈何她身为大将军，文武百官任谁见到她，都得对她礼让三分。

　　即便是天下大乱之后，一手掌控司隶的她，也不容天下英杰小视，或许她本身并无任何优点，甚至可以说是个草包，但却架不住她掌控的资源众多，仅此一点，就无人敢去轻易招惹。

　　虽说前不久出了董卓之乱，可后期听说何进又重新掌控司隶，也就是说，她本身应该还是有些能力的。

　　可就是这么一个人，在亚林面前居然会像一个仆人般恭敬，这就让人相当的想不通了。

　　没办法，雪莲有此误会也是在所难免，这年头，消息的传递可没那么精准，在加上李亚林方面有意的遮掩实情，自然让人很难查明真相。

　　对外，或许大家会知道，董卓曾经占据了司隶，大将军何进得李亚林军相助，击退董卓军，再度重掌司隶。

　　却不知晓，那司隶早就落入李亚林之手，何进也只是成了被摆在表面上的吉祥物而已。

　　好吧，且不说雪莲那边究竟有多惊讶，还是先说说何进这边的情况。

　　原来，何进之所以向李亚林传递消息，并且找到了那传说中的汉灵帝刘宏，这并非是什么偶然发生的巧合，而是她本来就是将汉灵帝刘宏藏匿起来的关键人物！

　　这一切，都还要从天下大乱开始说起。

　　根据何进的交代，当年大汉之乱，祸起于汉灵帝的沉睡，当时汉灵帝刘宏莫名其妙晕倒，无论宫中太医如何医治，也无法找出病因。

　　最古怪的是，汉灵帝刘宏只是单纯的昏睡，除此之外再无任何古怪，让人根本摸不清头脑。

　　所谓国不可一日无君，汉灵帝刘宏久不苏醒，大臣们只能另立新君，于是汉灵帝刘宏的妹妹，汉献帝刘协继位。

　　在这里，李亚林真的是很想吐槽一下，明明按照原剧本来，刘协应该是刘宏的儿子，可换到这个世界，原本的父子却成了姐妹，实在是让人有够无语。

　　不过再仔细想一想，这样也好，毕竟这又不是真正的三国，而是真真正正的另一个真实世界，在这里吐槽什么的，根本没有任何意义。

　　算了，还是再继续听下去吧。

　　说起汉献帝刘协，这妹子在继位后，的确励精图治了一段时日，但很可惜的是，她很快就步上了她姐姐的后尘，同样在一天莫名昏倒，并且昏迷不醒。

　　最让人气愤的是，在汉献帝刘协昏迷之后，她的身体居然不翼而飞，宫中照看她的官宦宫女都不知晓情况，皇帝的身体竟然会在皇宫中失踪。

　　这可是急坏了所有人。

　　然而就在大家都在急匆匆的寻找汉献帝刘协的时候，朝中的很多重臣突然遭到暗杀，再接下来，就是莫名其妙展开的天下大乱，谁也不知道究竟发生了什么，大汉就好像在一夜之间崩塌，各州的太守纷纷独立，甚至有些郡县的主事都有胆子自立为王。

　　就连何进自己，也不得不为自己考虑，先一步拿下了司隶的掌控权，一直持续到李亚林的出现。


第1964章 颠覆印象的何大将军

　　这天下大乱究竟是如何形成，这一点就用不着再多废话了，既然发生了，再去追究原因也是没有意义，所以很快的，李亚林就让何进继续将话题转回到汉灵帝刘宏的身上。

　　汉献帝的身体失踪，可汉灵帝那昏睡的身体却还安安稳稳的躺在龙榻上，之所以会变成这样，那是因为何进的妹妹，同时也是身为汉灵帝妻子的何皇后，恳求姐姐力保自己的皇帝，才在最关键的时刻将汉灵帝隐藏起来，就在这司隶的皇宫之中，一直到现在。

　　说到这里，李亚林又不得不出来吐槽一句，汉灵帝和汉献帝变成了姐妹，这无可厚非，毕竟这是恋姬无双嘛，又不是三国。

　　可汉灵帝的妻子何皇后……这又是个什么鬼？

　　汉灵帝本来就是个女人，她再娶个皇后，这到底是几个意思？

　　难不成，那个汉灵帝刘宏是个百合？喜欢妹子？

　　“大人请不要误会，舍妹和陛下只是名义上的夫妻……”

　　看到李亚林那古怪的眼神，何进就知道他想歪了，当即连忙摇头解释，并且为他道出了真相。

　　原来，这个世界曾经也有过男尊女卑的时期，大汉曾经的开国先祖就是个男人，男人身为皇帝，当然要娶个皇后，这乃常理。

　　可偏偏的，到后来，这男人是越来越不如女人，渐渐的，男人无法再胜任皇帝之职，刘家的皇位，也开始传给女人，只是女人为皇帝，那皇后怎么办？

　　难道还要选个男人为后吗？

　　当时，大汉第一任女皇帝是个坚定的百合妹子，她无论如何都不允许自己嫁给一个男人，更不可能说去娶一个男人为皇后，为此，她还曾经与文武百官争论不休。

　　到最后，群臣争不过皇帝，只能任由那个女皇帝出个歪点子，娶了一个女子为皇后，变成了皇帝是女人，皇后也是女人的荒唐结果。

　　而后，虽然也有不是百合的女帝娶了男人为皇后，可这娶女人为皇后的事情，却是更常有发生。

　　比如汉灵帝刘宏，她就不想跟男人成亲，于是才会娶了她的闺中密友，也就是何进的妹妹，后来何皇后。

　　而且值得一提的是，在汉灵帝昏睡之后，汉灵帝刘协继位，这何皇后就莫名其妙的变成了何太后，虽然不知道为什么会变成这种不伦不类的称呼，可当时有些官员以此相称，甚至隐隐变成主流身份。

　　虽然一听上去就很让人想要吐槽，但归根结底，还是要怪当时朝中混乱，各个党派林立，才会弄成这种让人啼笑皆非的乌龙。

　　当然，作为姐姐，何进还是比较希望让人称呼她姐姐为何皇后，毕竟这其中的分别，还是挺大的不是吗？

　　再归正题，天下大乱之后，何进占据司隶，同时也在保护自己妹妹和汉灵帝的安全，为了避免麻烦，她很小心的守护着这个秘密，就连李亚林都没有告知。

　　当初司隶落入董卓之手，她也是始终妥善的安置着两人，直到汉灵帝苏醒为止。

　　是的，汉灵帝苏醒了，就在前不久，也就是汉献帝刘彻在徐州现身，并且落入华琳之手后不久，刘宏从沉眠中醒来。

　　如果汉灵帝一直不醒，何进估计会将这个秘密严守一辈子，但她如今苏醒，何进就知道，自己不能再隐瞒了。

　　如今这天下，已经不再是刘家的天下，重现大汉的辉煌一事，早已经变成了梦幻泡影，根本不可能实现。

　　更何况，身为知情人的她，更知道这天下妖魔的起因，晓得在未来，还会有一场更加恐怖的浩劫降临。

　　在这种情况下，她十分果断的与汉灵帝交流了一番，并且得到了她的认同，快马加鞭通知李亚林。

　　至于她的目的，其实也很单纯，她只希望李亚林能够保护好她妹妹以及汉灵帝的安全，至于其他，她并无奢求，甚至说，就算让汉灵帝与她一样，成为李亚林对外所用的傀儡，或者当成个吉祥物都没问题。

　　从这一点来说，李亚林真是不得不对何进另眼相待。

　　“你真的是何进？”

　　别怪李亚林会怀疑，在他的认知中，何进应该是酒囊饭袋的最佳代名词，说白了，就应该是干啥啥不行吃啥啥不剩，玩乐属她棒，到了战场上就会变成猪队友最佳人选的那类人。

　　可现在倒好，何进在他眼中的印象竟然一下子颠覆了，简直让人无法相信。

　　“大人……事到如今，我又怎么敢欺骗于你？”

　　面对李亚林那迟疑的表情，何进禁不住的露出了苦笑，诚然，她当初能官拜大将军，肯定与她妹妹何皇后脱不了关系，毕竟无论什么年代，都会讲究一个任人唯亲嘛。

　　但要说能力，她多多少少也还是会有那么一些的，不然的话，她又怎么可能胜任这个职务，一直持续到天下大乱，而且还能在乱世之中一手把持司隶？

　　所以说，看女人，可千万不能只看表面，有些时候，女人就好像是天生的演员，当你自以为了解她的全部之时，却不知道，你看到的仅仅只是她的一面而已。

　　“好了，我只是开个玩笑而已，那么现在，就让我们去见见那位汉灵帝陛下吧，另外还有你的妹妹何皇后。”

　　看到何进脸上的那抹苦意，李亚林笑着摆了摆手，他当然知道这真的是何进，只是有些感慨于她的变化而已。

　　至于其他问题，他倒是没想太多，既然都已经知道真相了，接下来也就不必说了，自然就是好好的见识一下汉灵帝的真颜咯。

　　说起来，他曾经看过恋姬无双，这部番中也出现过皇宫剧情，但在动漫之中，汉灵帝或者汉献帝却是从未出现。

　　现在终于有了机会，他当然很感兴趣。

　　“是，大人，请随我来。”

　　让李亚林与汉灵帝见面，这本就是何进的心思，见李亚林在知晓真相后，并没有大发雷霆，责罚她的隐瞒，这可是让她极大的舒了一口气。

　　她也知道自己隐藏并且保护汉灵帝一事，的确是对李亚林的大不敬，只是奈何事关她妹妹的安危，她也不得不小心。

　　如今她冒着危险向李亚林坦明一切，原本也是心中忐忑不安，现在终于没事，她也算是能放松下来。

　　小心翼翼的前方带路，何进很快将李亚林和雪莲请到了皇宫中最为人迹罕至的地方——冷宫，也正是因为这里常年渺无人迹，才会是最安全的地方，就连当初董卓入宫，都没有来过这里，也因此保护了何皇后和汉灵帝的安全。

　　初见汉灵帝，李亚林一开始还以为这是个童颜哔乳的萝莉，结果等仔细一瞧，发现这妹子的脸蛋很成熟嘛，只是身高残念而已。

　　不过不得不承认，这一头亮银色长发的汉灵帝妹子，相貌是真的不错，不愧是皇家血统，果然优良。

　　而站在汉灵帝身旁的那个，有着一头绿色长发，娇美可人的妹子，应该就是何皇后了吧，不错不错，真的很不错。

　　顺便一说，李亚林还注意到了一个细节，何进这御姐的左唇下，有着一颗美人痣，而这何皇后，她则是在右唇下有一颗美人痣。

　　这一左一右两颗美人痣，难不成还预示着什么？

　　当然，这种事情李亚林也就只能在心中想一想，在这个场合，可不能冒冒然的说出来。

　　“李亚林大人，初次见面，小女子在这里给你请安了。”

　　啊咧？

　　这么主动？

　　本来初见汉灵帝，李亚林还在考虑着，自己首先应该怎么跟对方交流，却没承想，还没等他开口，再看对面的何皇后，她居然先一步上前，双手合拢放在胸前，微微屈膝并且轻轻低头，很是郑重的朝着他施了一礼。

　　这可是让李亚林大大的意外。

　　不过再仔细一想，他却又感觉释然，何皇后如此主动的原因，必然是有何进在后面推波助澜，本来何进就让人刮目相看了，身为何进的妹妹，何皇后也应当不是笨蛋才对。

　　在这个时候，她们所能仰仗的也只有自己，必要的示好，那是肯定要有的。

　　至少眼下，何皇后就表现的非常让人满意。

　　不过再看她身后，那位曾经真正意义上统治过天下的汉灵帝，却并没有如同何皇后一样主动，相反的，她一句话都没有说，只是那一双水汪汪的眼睛紧盯着李亚林不放，就好像是在观察什么新鲜事物一样。

　　这位皇帝陛下……对自己很好奇？

　　“很荣幸在这里见到两位，汉灵帝陛下，何皇后殿下。”

　　理论上说，汉灵帝曾为天下之主，当得上是这个世界上最尊贵的人，只可惜，今非昔比，落难的凤凰不如鸡，这个汉灵帝早就已经没有曾经的风光，别说是李亚林了，就算是他身旁的雪莲，也不可能真的尊重皇权，对汉灵帝行什么大礼。

　　因为那大汉，早已名存实亡！

　　也正因如此，李亚林才更要把态度把持好，既不能失礼，也不能让他自己太掉价。

　　毕竟说到底，汉灵帝与何皇后对他来说多多少少还是有点儿用处的，虽然也有可能用处不大，可最终也能多出俩吉祥物来，怎么样也不会亏不是吗？


第1965章 大汉亡了就亡了吧

　　“大人真是太客气了，如今我和空丹也不过是两个落难之人，只能依靠大人的庇护谋求一线生机，只希望大人能够保护我二人的安全，小女子实在感激涕淋。”

　　李亚林这话说的虽然比较尊敬，可实际上，任谁都能听的出来，他并没有真正将汉灵帝以及何皇后当作值得尊敬的人对待。

　　这完全就是表面上的客套，仅此而已。

　　至少站在李亚林身旁的雪莲听的出来，对面那个聪慧的何皇后，也一样在瞬间明悟。

　　也正因如此，她这边姿态摆的更足，全然没有曾经一国之皇后的威严，更不可能显露出什么傲气，如今的她，全然将自己放置在最下风，准备一切都听从李亚林的安全，目的只为谋求生存。

　　“何皇后说的哪里话，何进……倾她如今也已归属我军，你身为她的妹妹，我定当将你与汉灵帝陛下当作一家人看待，你二人的安全问题，也完全不用担心，只要有我一口气在，就没人能伤害到两位。”

　　既然人家何皇后都把态度摆的这么足了，李亚林要是不再给点儿回应，那也未免太看不起人了。

　　说白了，这就是一个拉关系的好机会，何皇后是何进的妹妹，李亚林适当对何进表达一下亲近的态度，比如叫一声真名什么的，此后的一切自然顺理成章。

　　有些话，根本不用说的太明白，大家都懂即可。

　　“大人说的真好，倾能够拥有大人这样一位主公，是她的福分，也是我和空丹的福分，而且……既然都成了一家人，大人也千万不要再称我为何皇后了，我这个皇后之名，只是留给外人叫的。”

　　“瑞姬，这是我的真名，如果大人不介意的话，就请大人直接叫我的真名吧。”

　　“原来如此，瑞姬吗？那就恕我失礼了。”

　　不得不说，李亚林与何皇后，也就是瑞姬妹子交流的不错，人家妹子是有求于他，当然是极力的讨好，而李亚林的话，他也是毫不客气，直接照单全收。

　　反正瑞姬究竟是什么小心思，他是一清二楚，那么她想要的安全感，就让自己给予她吧！

　　“大人……其实这次陛下请大人来，是另外有事想要……与大人商议。”

　　李亚林是与瑞姬聊的很好，可就在这时，一旁的何进却是乱入进来，很是不会看气氛的打断了两人间的交流。

　　虽说对于何进的这种不讨喜的行为有些不满，但李亚林还是很快被她的话所吸引。

　　有事与自己商量？这个身高残念的汉灵帝陛下？

　　“是吗？原来汉灵帝陛下还有事与我相商，那不知陛下是有何要事，需要我去解决呢？”

　　看的出来，何进也知道自己这番话并不讨喜，不过看她那模样，却是明知如此却又不得不为之，这可是让李亚林很感兴趣。

　　将目光转向到汉灵帝刘宏的身上，看着这个身高很是残念的原皇帝陛下，李亚林倒是很想知道，她究竟想要说些什么呢？

　　“你……就是那个传说中能击败妖魔的李亚林？那个即将夺取我汉室江山的李亚林？”

　　应该说……这位原皇帝陛下真的很大胆吗？

　　嗯，相信大胆这个形容词，对这个汉灵帝刘宏来说，已经算得上是最好的褒义词了，如果换成比较正常的形容，那就是愚蠢，愚蠢，以及愚蠢！

　　没办法，她真的是蠢到李亚林无语，要知道，刚刚瑞姬为了与他建立良好的关系，可是费尽了心思，甚至用卑躬屈膝去形容也不算夸张，毕竟她原本可是一国的皇后，如此低声下气的表态，绝对是生平初次。

　　可现在倒好，汉灵帝一句话，直接将李亚林原本的印象分拉低，若非站在这里的是李亚林，换做他人，恐怕早就翻脸了。

　　有你这么不会说话的吗？

　　事实上，当汉灵帝刘宏的这句话说完后，在场的众人是齐齐变了脸色，尤其是瑞姬，她现在惊恐的甚至想要一把捂住汉灵帝的嘴，让她无法再说出半个字来。

　　只可惜，以眼下这形势，她根本不敢行动，生怕自己一个不小心，更进一步将李亚林惹恼，如果真变成那样，那可就真玩完了！

　　“不错，我就是那个能够击败妖魔的李亚林，而且这汉室江山，终究也会落入我手中。”

　　还好，李亚林的内心十分强大，他还不至于因为这区区的一句话懊恼。

　　相反的，他此时的脸上居然出现了笑意，让人全然摸不清头脑，至少瑞姬与何进，就是一脸的错愣。

　　这位大人……他该不会是因为陛下的唐突而恼羞成怒，准备来个笑里藏刀，看脸是在笑，实际上却准备一刀宰了陛下吧？

　　“那么汉灵帝陛下，你还打算跟我说些什么呢？”

　　就在瑞姬与何进忧心之际，李亚林脸上笑容不减，目视着面前的汉灵帝。

　　一句话说出，他在等待着汉灵帝这个妹子的回答。

　　当然，他可不是如瑞姬与何进所想的那样，是恼羞成怒准备干掉汉灵帝，而是觉得这个身为皇帝的妹子居然如此蠢萌，着实让人很是期待她接下来的惊人之语。

　　就是不知道她会说些什么，这倒是让人感觉很有趣呢。

　　“你觉得你适合掌控我大汉的江山吗？你觉得……你适合成为皇帝吗？”

　　很好，很惊人！

　　按理来说，汉灵帝与瑞姬，她们的身份说好听点是座上宾，可要说不好听的，那就是阶下囚，这完全取决于李亚林的一念之间。

　　可结果倒好，汉灵帝好像完全没有讨好李亚林的意思，反而选择质疑他，这不就是在自寻死路吗？

　　别人暂且不说，至少在雪莲眼中，就是汉灵帝在作死没错！

　　如果将雪莲换做李亚林，她恐怕会二话不说，直接将汉灵帝关押起来，让她永远见不得天日，别以为曾经是大汉的皇帝就很嚣张，要知道，这大汉，早就已经亡了！

　　只可惜，李亚林不是雪莲，而且他也发现，这个汉灵帝陛下，她的态度好像并不是在质疑自己，而是……单纯的向自己提问。

　　这倒是很有意思，不是吗？

　　“我觉得，这天底下没有比我更适合的人选了。”

　　没有丝毫迟疑，李亚林嘴角微微扬起，虽说这天下对他而言，根本就算不了什么，更不可能被他放在眼里。

　　但要说他是否成为这天下之主，那肯定是毋庸置疑，简直绰绰有余好么！

　　他如果还不适合，那还能有谁适合？

　　所以说，这根本不用考虑，他可以直接给出肯定答案。

　　“好吧，既然你觉得你合适，那从今天起，你就是皇帝了。”

　　“啊？？？”

　　接下来，再听到汉灵帝这妹子所说的话，在场的这几位，除了李亚林之外全都傻眼了，任谁也没能想到，这位陛下居然会说出这种话来。

　　什么叫你觉得合适你就是皇帝？那如果我觉得我合适，那我也能当皇帝咯？

　　这也太不可思议了吧？

　　不过换到李亚林这边，他却是并没有感觉太过意外，因为从汉灵帝的目光中，他看不到这妹子有对皇位的任何眷恋，甚至说，她自己本身对大汉，好像也没有太大的归属感。

　　这简直就是……大汉亡了就亡了吧，她一点儿都不在乎！

　　虽然汉灵帝从来都没将这种话说出口，可李亚林就是有这种感觉，而且非常强烈。

　　“为什么你们要那么惊讶？反正我早就已经不是皇帝了，谁有能力得到这天下，这天下就归属为谁所有，这不是很正常的道理吗？”

　　也许是无法理解大家那惊异的眼神，此时汉灵帝倒是一脸的理所当然，而这，也是让李亚林觉得有些好笑。

　　看样子，这妹子是真的没将皇位放在心上，果然，她很有趣。

　　甚至说，更进一步的接触这个妹子，就能发现，原来这位原本的皇帝，居然是一个玩心特别重，而且心思也非常单纯的小女孩。

　　虽然从年龄上来说，汉灵帝早已不能被称作小女孩，可久居深宫之中，她所能接触的事物有限，那华丽的皇宫对她而言，更像是一道枷锁，将她与外面的世界隔离离开。

　　也正因如此，汉灵帝虽然曾为皇帝，但却对皇位极度的厌恶，就算是她在位期间，也从来都没有认真对待过这个位置。

　　要不然，她当初在位期间，也不会出那么多乱子，更不会让这天下分崩离析。

　　冰冻三尺非一日之寒，天下大乱可并不仅仅只是因为两位皇帝的昏迷，追究起来，还是原自汉灵帝的不作为，为此，她要负上很大的责任。

　　但终究，她也只是一个想要挣脱枷锁的女孩，也没人有权力苛责于她。

　　“我觉得，你的想法并没有错，向往自由是好事，而如今，你也成功了不是吗？”

　　“你也是这样认为的吗？真是太好了！这个世界上只有你才是真正了解我的人！其他人，无论是谁，都不会认真听我的话，我真的很孤单。”

　　跟汉灵帝这样的妹子聊天，对李亚林而言自然再简单不过，只要他愿意，分分钟都能让这个涉世未深的原皇帝陛下钓上钩。

　　这不，才短短几句话的功夫，汉灵帝就激动的握住了他的手，因为她发现，自己好像找到了这个世界上最了解自己的人！


第1966章 想谈恋爱的皇帝陛下

　　单纯而又简单的汉灵帝，这是李亚林在此之前未曾想过的，本来他还以为，这汉灵帝曾经身为天下之主，怎么说也能有点儿能力是吧？不然她怎么统治好这大好的河山？

　　事实的结果却恰恰相反，因为极其严重的叛逆心理，汉灵帝这妹子对皇位来的非常抵触，甚至应该用讨厌去形容，所以她压根就没认真去学习如何统治天下，每天的心思也不可能放在朝堂之上。

　　更多时候，她都是在向往皇宫之外的生活，与李亚林聊天的时候，她也不止一次的说起过，她曾经收藏过不少民间流传的小说演义，其中尤其以言情书籍居多。

　　根据她的说法就是，她不想成为皇帝，只想作为一个普通的女孩，去谈一场轰轰烈烈的恋爱，让自己的人生不再空虚。

　　不得不说，这妹子的理想真的很好很强大。

　　“亚林……你说那位汉灵帝陛下……她会不会是装的？”

　　在只剩下李亚林和雪莲的时候，咱们这位东吴孙家的未来继承人是相当凌乱的，因为她无论如何都没有想到，那位曾经统治着汉室江山的皇帝陛下，居然是这么样的一个人。

　　简直无法想像！

　　身为皇帝居然还想着谈恋爱？而且还是一场轰轰烈烈的恋爱？这是什么鬼？

　　你可知道，你的身份是何等荣耀？

　　你可知晓，这天下究竟有多少人想要代替你的身份？

　　可你倒好，居然对自己的皇位弃如敝履，你难道就不知道自己放弃的究竟是什么吗？

　　不对劲！

　　这完全不对劲！

　　左思右想，雪莲都觉得这不应该是一个皇帝所拥有的正常思维，怎么考虑，这都应该是一场阴谋才对！

　　也许……是因为汉灵帝此刻的形势危急，才不得不出此下策，想要来个以退为进，先麻痹李亚林，之后再徐徐图之，以求重夺汉室江山！

　　没错！

　　就应该是这样！

　　汉灵帝！绝对是这样狡诈的人！

　　“雪莲你想多了，空丹……她的确是个很单纯的人，皇位在她眼中并不是什么荣耀，而是沉重的负担，这一点我完全可以确认。”

　　雪莲的意思李亚林都懂，其实在一开始的时候，他也以为这是对方故意做给他看的，为此他还隐晦的试探了几次。

　　结果却发现，汉灵帝……也就是真名空丹的那个女孩，她是真的如她自己所说的那样，是一个向往着爱情追逐着自由，但自身却又被束缚在那高墙之中的女孩。

　　如果这一切都是骗局，那李亚林也只能说对方的演技实在太好了，居然将她自己都骗过，否则的话，她的眼中绝对不可能不露出任何破绽。

　　“其实我觉得，咱们现在更需要考虑的是前往徐州的事宜，毕竟我可是答应空丹了，要将她的妹妹救出来。”

　　摇了摇头，关于汉灵帝是否在骗人一事，李亚林不打算再继续讨论下去，因为他的心中已经有了确认。

　　不过接下来，有关汉灵帝的妹妹，也就是被华琳掌控在手中的汉献帝刘协，却是必须要夺回来的，这也是在此之前，空丹向他提出的请求。

　　是的没错，自从空丹苏醒之后，就一直很担心自己妹妹的情况，这也是她让何进邀请李亚林前来会面的主要原因。

　　从此前的交谈中，李亚林得到了空丹的认同，更准确的说，在她心中留下了非常好的印象，所以最后空丹很是恳切的请求，希望他能将自己的妹妹带回来，并保护好她妹妹的安全。

　　只要他能将她的妹妹平安带回，空丹将会献出大汉数百年来累计的财富——反正大汉已经名存实亡，空丹本身也不是什么在意钱财的人，就算将大汉世代积累的所有宝贝送出，她也绝对不会皱一下眉头。

　　相比那些宝贝，她更加在意妹妹的安全，这样一来，也是让李亚林没的选择。

　　虽然他不是不能强行逼迫空丹交出大汉皇室的财宝，但那样做的话，也未免太没有人性了是吧？更何况空丹和瑞姬其实都让他挺有好感的，帮上这么一个小忙，也不无不可。

　　“你真准备去救汉献帝陛下？如果曹操不肯放人怎么办？”

　　空丹向李亚林的请求，雪莲当时也在场，自然是听的明白，不过对于拯救汉献帝一事，她却并不太看好。

　　雪莲很清楚，如今汉献帝是落在了枭雄曹操的手中，那个女人可不是什么好相与的角色，更何况汉献帝还是个非常重要的角色，从她手中救人，那跟从虎口里夺食有什么区别？

　　“应该……不会吧？华琳虽然脾气算不上太好，但人还算不错，如果认真跟她谈谈的话，她应该不会不给我面子才对。”

　　关于雪莲的问题，李亚林来的稍稍有些迟疑，是的，他的确与华琳的关系不错，还曾经共同经历了一些战斗，结下了一些友谊。

　　但华琳这个人，就像雪莲所说的那样，的确是个枭雄……或者枭雌，如果真出现争端，也不是什么不能想象的事情。

　　这次去救汉献帝，华琳究竟会不会给面子，李亚林自己心里也没个谱，别看他现在是这么说，可心中也在暗暗打鼓。

　　“算了！想太多也没用！直接去见华琳好了！”

　　看李亚林那一脸犹豫的模样，雪莲顿时感觉好笑，虽然她没想到，李亚林与曹操之间的关系居然也很好，可他脸上的犹豫，却还是说明了一些问题。

　　不过还没等雪莲再说话，李亚林那边却是已经一拍桌子，直接下定了决心。

　　既然无法确定，那就直接用事实说话，华琳究竟会不会给面子，直接见证不就好了吗？

　　“我说亚林，咱们虽然是老交情了，可你这一上来就朝我要皇帝，也未免太过分了吧？”

　　三天之后，徐州，面对一路快马加鞭赶来的李亚林，华琳脸上的表情是要多古怪有多古怪。

　　关于汉灵帝苏醒一事，华琳肯定是不知晓的，李亚林那边全线封锁了消息，如今天下共知的，也只有她手中拥有汉献帝的消息。

　　说起这汉献帝，对华琳而言其实也算不得多重要，相反的，她更加明白，这对她来说是一个烫手山芋，如果运用好了的话还成，可要是弄个不好，就会为她招惹天大的麻烦。

　　挟天子以令诸侯什么的，可不是那么简单的事情。

　　但即便如此，汉献帝在华琳手中，也是一张不错的底牌，不仅是她，相信换做任何一个诸侯，都不可能轻易将这底牌送出去。

　　不然的话，当初在得到汉献帝后，华琳也不可能故意压下消息，尽量避免此事外传了。

　　只可惜，天下没有不透风的墙，就算华琳再怎么压制，这个消息也如风一般传遍天下。

　　华琳知道，自己手中拥有汉献帝一事，终究会为她惹来麻烦，只是她没想到，这第一个找上门来的，居然会是李亚林。

　　“我知道，突然冒昧前来的向你讨要汉献帝，的确是我的不好，但问题是，我有不得不这么做的理由。”

　　说实话，面对华琳的时候，李亚林也来的挺尴尬，如果双方是敌人，那不用说了，直接强行出手抢人就完了，还用得着说那么多废话？

　　可关键是，他和华琳的交情还不错，这个百合妹子虽然为人骄傲，可对他还真心挺不错。

　　武力一途走不通，那就只能攀交情咯，可这么唐突的要求，在旁人看来的确是有些过分，华琳就算不答应，也在情理之中。

　　挠了挠后脑勺，李亚林此时心中也在暗暗琢磨，接下来应该怎么说好呢？晓之以理动之以情？还是……将空丹的情况说出来？

　　如果对华琳坦明真相，再给她一份利益的话，她应该会答应自己的才对吧？

　　“不得不这么做的理由吗？好吧，既然亚林你这么说，我也不去过多的追问什么，那汉献帝，我也不是不能交给你。”

　　纳尼？

　　什么情况？

　　原本李亚林都准备对华琳和盘托出，再看她的反应了，可结果倒好，还没等他开口，华琳这边居然峰回路转。

　　她竟然愿意将汉献帝交给自己？

　　真的假的？

　　华琳突然之间变得这么爽快，就连李亚林都没能反应过来。

　　不过，还没等他表态，华琳接下来却又再度开口，原来她的话竟没有说完。

　　“汉献帝对我而言，食之无味弃之可惜，可以说是相当的鸡肋，就算送与亚林你也没有关系，不过亚林你是不是能给我解释一下，站在你身旁的这位，究竟是什么身份？”

　　是的，汉献帝一事华琳并没有太过放在心上，以李亚林的份量，就算将汉献帝交给他也无所谓，但最让华琳在意的，还是站在李亚林身边的那个女人。

　　没错！就是东吴孙家未来的继承人雪莲！

　　华琳未曾与雪莲见过面，但她却见过雪莲的母亲炎莲——江东猛虎孙文台！

　　这对母女的相似程度，不用说大家也心知肚明，见到了雪莲，曹操又如何猜不到她的身份？

　　也正因如此，她才会来的更加在意，要知道，李亚林与雪莲订婚一事，却早就已经传遍了天下，身为曹军之主的华琳，自然更是最先得知的这个消息！


第1967章 属于女人之间的战斗

　　当初在李亚林前往东吴之后，华琳这边本是准备动员全军，随着李亚林一起支援东吴战事。

　　这一决定，虽然看似是为了天下苍生，为了避免东吴不沦落妖魔之手，但实际上，华琳究竟是为的谁，她自己是心知肚明。

　　东吴的死活，她才不会去管，她真正在意的，是那个从她身边离开的男人！

　　只是没想到，就在华琳动员麾下将士的时候，意外突然传来，她的母亲在徐州遇袭，差点儿丧命，做女儿的，当然不可能坐视不理。

　　于是华琳为援助东吴而调动的大军，是急转而下直奔徐州，救下了母亲的同时，也将徐州纳入了自己的手中。

　　也正是因为这次的徐州之行，华琳意外得到了汉献帝，并且这个消息很快传遍天下。

　　只可惜，天下只知她得到汉献帝，却不知她夺得徐州的原因，不如说，也根本没人在意她为什么要夺徐州，大家只会认为，曹操掌控了汉献帝，她是个挟天子以令诸侯的枭雄！

　　没人能理解华琳心中的真正想法。

　　不过对华琳来说，她压根就没有在意过汉献帝，即便她在得到了这个皇帝之后，心思也是放在了继续援助东吴一事上。

　　只可惜，就在这时，幽州太守李亚林与东吴孙家的大女儿孙策定亲一事，已然传到了徐州，传到了她的耳中。

　　他定亲了？

　　与东吴的孙策定亲了？

　　初闻这消息，华琳的思绪是十分紊乱的，她从来都没想过，那个男人居然会在这短短的时间内与人定亲，而且女方居然还是身份不亚于自己的东吴孙家大小姐。

　　在接下来的几天时间里，华琳一直在思考一个问题，自己对那个男人所持的……究竟是一种什么想法，或者说是什么态度？

　　是好感？是喜欢？还是……爱？

　　原本华琳觉得，自己这一生都不可能去喜欢一个男人，因为她只喜欢女人，也从未对男人产生过感觉。

　　可她这个想法，却是在与李亚林见面后逐渐改变，她渐渐发现，原来一个优秀的男人也是如此的吸引人，尤其是站在他身后，亲眼见证他的优秀时，那种怦然心动的感觉，是与女人相处时永远感受不到的。

　　她不知道这种心情应该算做什么，但在长久的思考之后，她得出了一个结论。

　　无论她对李亚林怀揣着怎样的心情，那都没有任何所谓，自己在乎的只有一个，那就是不允许他被其她女人抢走！

　　至少这一点，是她完全确认的！

　　与东吴孙家的孙策定亲？那又如何？只要我曹操愿意！我就能将这个男人抢过来！

　　别说只是区区定亲，就算是真正成亲又怎样？我看中的男人，还能让别的女人夺走不成？

　　本来华琳是决定，在徐州这边的事物处理完毕后，就亲自去找上李亚林，她要用自己的实力，将他从孙策的身边夺走。

　　却没承想，还没等自己主动行动，李亚林居然主动送上门来，这一点可是让她万万没有想到，同时也让她颇为惊喜。

　　只是没想到，李亚林此行前来的目的是为了她手中的汉献帝，而且与他一同前来的，还有他那位传说中的未婚妻。

　　以华琳的脾气，开始当然不会有什么好脸色，但面对李亚林，她却又不忍太过苛责，所以汉献帝一事，她可以轻飘飘掀过。

　　可面对雪莲，这个李亚林的未婚妻，华琳就不可能轻松对待。

　　此时此刻，她的一双美目正紧紧的盯在雪莲的身上，那种敌视的态度，是让雪莲下意识的绷紧了身体。

　　这个女人……很危险！

　　“江东孙策，见过曹操大人，没想到，曹操大人与我家亚林如此相熟，看样子应该是至交好友，亚林你可没有和我说起过呢。”

　　华琳的态度，让雪莲瞬间产生了危机感，她虽然还不清楚华琳与李亚林之间究竟是什么关系，可有一点她却很清楚。

　　自己必须要表现的强势起来！

　　雪莲明白，自己与李亚林的未婚夫妻关系只是假的，临时用来对付母亲而已，但在这一刻，她却不能退缩，至少她不能在这个曹操面前退缩，她……必须要强势表明自己的身份与地位！

　　不然的话，女人的第六感告诉她，自己一定会失去什么，而那个失去，极有可能就是李亚林！

　　“咳咳……那个什么……这是雪莲，我的未婚妻……”

　　李亚林可没想到，雪莲居然会在这个时候挽起自己的手臂，平日里两人可很少有这种亲密的接触，一时间让他非常不适应。

　　不过也正因如此，他也看到了华琳与雪莲的目光之间对撞出来的激烈火花，他清楚的认识到，一场属于女人之间的战斗，正在激烈的展开。

　　这种情形他不是没经历过，而且他也早就不复当年的迟钝，自然清楚的认识到，华琳与雪莲之间的导火索是自己。

　　雪莲之所以表露出这个态度，就是为了奠定她身为自己未婚妻的身份，只要自己有点儿情商，就不能在这个时候戳破，不然让雪莲下不来台，日后必将与她产生裂痕。

　　但有一点他有些想不明白，自己与雪莲之间的关系虽然日益亲密，可终究还是维系在朋友以上恋人未满的状态，两人之间的未婚夫妻关系，也不过是对外的称呼而已，一直以来，他都认为攻略雪莲一事任重道远。

　　可为什么，在面对华琳的时候，雪莲的态势就变得如此强硬呢？

　　还有华琳，她与自己的关系也没达到更进一步的程度吧？说白了也就是关系不错的朋友而已，她为什么会和雪莲争起自己？

　　这不科学！

　　就算心中再怎么猜不透，李亚林也明白，自己可不能在这个关键时刻掉链子，这两个女人爱怎么争就怎么争，他唯一所能做的，就是置身事外两不相帮，不然的话，他随时都有可能会悲剧。

　　下意识的挠了挠后脑勺，李亚林比较委婉的介绍了一下雪莲的身份，至于其他的问题，他可不敢再多说。

　　不然的话，这战火免不了的就要烧到他的身上。

　　“哦？亚林你原来订婚了吗？我只知道你前阵子支援了东吴，没想到为了拉拢你，东吴孙家居然还玩起了联姻的手段？”

　　华琳当然知道雪莲是李亚林的未婚妻，但在此时，她却故作初闻此事，脸上那惊讶的表情一点儿都不像是装的。

　　不过故作惊讶之后，她的脸上却是浮起了一抹不屑的神色，就好像非常看不起联姻这种方式一般。

　　虽说华琳看似是对联姻嗤之以鼻，可实际上，她针对的还是孙家，以及她面前的雪莲，那意思摆明了就是在说，你们孙家也就只能玩玩这种下三滥的套路，将亚林拴在你们身旁，除了这种方式，你们还会别的吗？

　　“话可不能这么说，当初亚林驰骋千里于松兹城下，万军之中将我救出的时候，我就已经决定，他就是我未来的郎君，是我所选中的那个人，再加上母亲也对亚林十分满意，我二人的婚事来的顺理成章，可没有曹操大人所言的那些龌龊！”

　　卧槽！

　　雪莲你这也太能睁着眼睛说瞎话了吧？

　　华琳针对雪莲，雪莲当然要奋起反击，只是让李亚林没想到，雪莲这瞎话编起来居然一套一套的，还驰骋千里直奔松兹城？万军之中将你救出？你还对我一见钟情？

　　如果不是亲身经历，就连我都信了有没有！

　　李亚林与雪莲交往已经有一段时日，很清楚这妹子是个怎样的人，平日里总是温温柔柔的她，可从来都没有说过这么劲爆的瞎话。

　　这一巨大的反差，差点儿让李亚林把眼睛瞪出来。

　　“哦？如你所言，你和亚林之间乃是一见钟情咯？这我倒是没看出来呢，传闻江东孙伯符在战场之上是个冷血无情的战将，却没承想，你居然也有这么小女人的一面。”

　　李亚林在那边瞪大眼睛，华琳这边却是心中暗叹一声，觉得雪莲果然是个劲敌。

　　居然如此臭不要脸的说什么一见钟情，难道你就不觉得羞耻吗？

　　早在知晓了两人订婚的消息后，华琳就曾派人深入调查了孙家的情况，雪莲这个东吴未来的继承人兼当事人，自然更是重中之重。

　　雪莲在战场上有什么表现，华琳心知肚明，就连她都不得不称赞一句，果然不愧是江东小霸王！

　　但真正相见，她才更晓得雪莲的难缠之处，这种羞人的话语，就连她都不一定能说的出来，可偏偏的，那个孙策居然能脸不红心不跳的说出口。

　　这样的劲敌，果然很难对付！

　　“曹操大人真是说笑了，在战场上面对敌人如果不能做到冷酷无情，那死的一定会是我自己，但在战场之下，我却还是一个女人，身为女人，我当然有着女性的一面，难道曹操大人能够做到公私如一？那还真是让人佩服呢。”

　　华琳出招，雪莲接招，你来我往，一时间战的好不痛快。

　　可面对此情此景，李亚林站在一旁却只能感叹，女人之间的战争……果然很可怕啊！


第1968章 小吃街中的草鞋摊子？

　　“好久不见了夏侯将军，你妹妹没和你一起来徐州？”

　　华琳与雪莲针锋相对，战况来的十分激烈，李亚林虽然作为当事人，但却一点儿都没有插手的想法，因为他知道，只要自己掺合进去，免不了要成为众矢之的，像这种情况，还是退一步海阔天空吧。

　　没再理会华琳与雪莲的战争，李亚林后退几步，将目光转向到一旁的夏侯惇身上，曹军之中，与他相熟的妹子并不算多，夏侯惇恰巧要算上一个，他当然要主动跟这妹子攀谈起来。

　　“见过李大人，舍妹此番没来徐州，是正在执行华琳大人的一项命令，想必再过不久，她就能完成任务赶过来了吧。”

　　李亚林对夏侯惇有救命之恩，这妹子本身也是个知恩图报的好姑娘，一看到恩人，自然禁不住的心生好感，连忙抱拳拱手，态度来的十分恭敬。

　　当然，知恩图报是其一，更为关键的是，她很钦佩李亚林的实力，那份深不可测的强大力量，每一个武人都会为之憧憬，夏侯惇也不例外。

　　“原来是这样，那这徐州就只有你在陪着华琳？”

　　听说夏侯渊去执行华琳的命令，李亚林点了点头，不过再环顾一下房间，却并没有看到华琳的其她亲信。

　　比如那个时刻不离华琳身边的抖M宠物荀彧，如果没有意外，她也应该在场的才对。

　　可现在，人却都不见了，难道都去执行任务了？

　　“其实也不是只有我一个人，李典、乐进她们也都在，只是此刻正在统合训练徐州兵马，才只有我陪伴华琳大人。”

　　摇了摇头，夏侯惇对李亚林并无保留，这徐州才刚为华琳所得不久，还有很多事物需要处理，比如内政，比如军事。

　　内政这些事，夏侯惇这些武将不太好处理，毕竟不是她们的专长，但军事方面的问题，她们可都是专家中的专家，自然不可能怠慢。

　　这徐州之内的兵马数量不少，新降华琳，必然会有隐患，让擅长带兵的几员将军统领，也在情理之中。

　　虽然这些本应该是曹军的机密，可面对李亚林，夏侯惇觉得就算告知也无伤大雅。

　　至少华琳大人可不会因此而为难于她。

　　“没想到华琳竟然这么快就将徐州拿下，话说现在也没什么事，我就先在这徐州城内随意逛逛吧，我未婚妻雪莲这边……还请夏侯将军多多照顾一二。”

　　夏侯惇这妹子很好，如果可以的话，李亚林很乐意与她多交流一阵子，但问题是，一旁华琳和雪莲之间颇有愈演愈烈的趋势，再这么下去，就算他退避三舍，也免不了会殃及池鱼。

　　所以说，还是三十六计走为上，那两个女人爱吵吵去吧，哥们颠儿了！

　　朝着夏侯惇妹子抱拳拱手，李亚林直接选择告辞，而听他这么一说，夏侯惇的脸上也是露出了无奈的苦笑。

　　她很清楚自家主公是个什么性格，与那东吴孙家的大小姐争吵起来，绝对是天崩地裂级别的，要不是身为自家主公的护卫，她其实也很想随着李亚林一同离开。

　　只可惜，她走不了，那边的修罗场再怎么恐怖，她也必须承受。

　　“请放心交给我吧，我会看好华琳大人的。”

　　朝着李亚林轻轻点头，夏侯惇明白这位大人是什么意思，所谓的照顾，不就是别让对面那两只老虎打起来嘛，虽然是个十分艰巨的任务，自己却根本没有拒绝的理由。

　　“那就拜托了。”

　　再次一拱手，李亚林直接闪人不解释，直到走出华琳的府邸，他才总算是长长的出了一口气。

　　这女人打架，果然很可怕……

　　说起这徐州城，沿途看来，其实还算是比较繁荣的，看这样子，估计是并没有遭受太多的妖魔侵扰，百姓也能说是安居乐业。

　　像这种独身一人逛街的情况，对李亚林而言还真的比较少见，所以他也是放下了心中的杂念，开始欣赏起这徐州城内的景色。

　　别说，还真有一番风趣。

　　尤其是那小吃街，可是让他大饱了一番口福，看到一些味道不错的小吃，他也没忘记打包一些。

　　要知道，华琳可是个地地道道的美食家，只是她经常涉猎高端美食，很少会去尝试这种街边小吃，相信让她吃到这些民间美味，一定能在很大程度上化解她的怨念。

　　嗯，他可没有忘记刚刚华琳与雪莲的针锋相对，也不可能忘记，自己其实才是那场战争的真正诱因。

　　不过……

　　话说回来了，明明这里是小吃街，为什么会出现草鞋摊子？

　　徐州城内的小吃街很有趣，但小吃街上突然冒出个草鞋摊子，这就让人感觉非常违和了，至少李亚林是一眼就看到了距离自己不远处的那个小小草鞋摊，而且很快吸引了他的注意力。

　　在小吃街里卖草鞋，那老板很有思想嘛，难不成是觉得有人吃小吃吃到磨破了鞋，会顺手买上一双新的穿回家？

　　不不，那画面实在太离谱，让人想象不出来啊混蛋！

　　正因为太过离谱，李亚林才会更加感觉好奇，他倒是很想看看，那个很有思想的草鞋摊老板，究竟会是何方神圣。

　　“这里是卖草鞋的？”

　　既然觉得有趣，那就去看看呗，反正李亚林是不觉得这有什么不对，可就在他来到草鞋摊前，却发现这个小摊子的老板并没有露面，看看那摊内，除了几双草鞋之外，压根连个人影都没有。

　　最为让人想要吐槽的是，这个摊子也未免太破烂了吧？支撑着摊位的白帆布上满是补丁摞着补丁，可即便如此，却也依旧四处漏风。

　　要不是摊位最前端飘扬的那幅写着草鞋两字的小旗，李亚林都想象不到这会是个贩卖用的摊位。

　　来到小摊前，他下意识的开了口，不过再环顾一下四周，却是哑然失笑。

　　既然连人都没有，自己说这话又有什么意义？

　　算了，还是到别处逛逛吧。

　　李亚林的确是被这个草鞋摊子吸引，但看这里连个人影都没有，那还留下来干什么？难不成要欣赏摊位上的那几双草鞋吗？

　　虽然工艺不错，可终究还是草鞋，这玩意他可没心情买了一双穿穿，自然直接选择撤退。

　　“客人？是有客人了吗？”

　　就在李亚林准备转身离开之际，突然一声惊呼，自那摊位之下传来，声音之大，可是把李亚林都给吓了一跳。

　　卧槽！

　　这摊下有人？

　　虽然李亚林实力超强，可平日里他并不喜欢将实力扩散出去，不如说，封闭一些力量，才更能让他感觉到身为人类的乐趣，不然什么事都逃不过他的眼睛和耳朵，那也未免来的太无聊了些。

　　也正因如此，他才没注意这摊位下居然还藏着一人，突然出声，不可避免的小吃一惊。

　　不过听这声音，清脆悦耳，明显是个妹子才对，而且一定很年轻。

　　这什么情况？难道这草鞋摊的老板，居然是个年轻的妹子？

　　就在李亚林惊讶之际，那摊位下的妹子已然冲了出来，等到看清了对方的相貌之后，李亚林是直接看傻了眼。

　　倒不是说这摊位下的妹子长得有多夸张，而是这一头粉色长发，外加上与天和八分相似的脸蛋，刹那间让李亚林的脑海中浮现出了一个人名。

　　刘备！

　　这特么不是刘备吗？

　　为什么她会出现在徐州？而且还在徐州卖草鞋？

　　是的，李亚林确认自己没有认错，虽然这是他真正意义上的与刘备的第一次见面，但他可以肯定，这绝对是刘备没有错！

　　说起刘备，李亚林当初其实也在想着，原本的桃园三姐妹究竟会不会重聚，毕竟有了自己乱入，原剧情早就被冲的七零八落，而他自己，也成功挤掉了刘备，成为了关二妹和张三妹的大哥。

　　原本还以为，刘备会因自己的出现而再难寻觅，却没承想，她竟然出现在了这徐州城内！

　　“客人是来买鞋的吗？这实在是太好了！我终于能卖掉草鞋，攒出路费了！”

　　就在李亚林惊讶之际，再看对面的刘备妹子，就仿佛是黑夜之中看到了一盏指路明灯一般，双手合十眼泪汪汪，来的那叫一个感动。

　　好家伙，敢情这妹子是认定了李亚林会买她的鞋，而且看这样子，她混的也的确有够凄惨……

　　卖草鞋只为了攒路费，你说惨不惨？

　　“那个……不好意思，我就是来随便看看，没准备买你的草鞋……”

　　看刘备妹子这模样，李亚林都有些不太忍心打击她了，可问题是，他是真没准备买刘备的草鞋，所以说，最终他也只能让这妹子失望了。

　　“啊？你不买我的草鞋？”

　　刚开始见了客人，刘备还兴奋的连连祷告，可接下来再听李亚林这么一说，她的一张小脸是顿时垮了下来，整个人也仿佛失去了力气一般，晃了三晃，眼看着摇摇欲坠。

　　“你没事吧？”

　　李亚林也没想到，自己一句话居然给了对方这么大打击，不就是没卖你的鞋吗？至于弄的这么夸张？

　　忙不迭的，李亚林上前一步扶住了即将晕倒的刘备，将这软妹轻搂在怀中，脸上的表情，也来的稍稍有些无奈。

　　这算什么展开？


第1969章 刘备妹子的好人卡

　　只是没买鞋而已，刘备妹子居然直接晕倒什么的，的确出乎了李亚林的意料，不过再等到接下来，让他听到了一声巨大的咕噜声，他才明白刘备晕倒的真相。

　　“你这是……饿了？”

　　是的没错，李亚林非常确认，那声巨大的声响，就是从刘备的肚子里传出来的！

　　这也就是说，这妹子是饿成这样的？用不用这么夸张？

　　“不……不是我……”

　　被李亚林一扶，刘备也是瞬间清醒过来，再回想一下刚刚发生的事，顿时将她臊的满脸通红。

　　忙不迭的，这妹子从李亚林怀中挣扎了出来，可还没等走上两步，脚下一软是又差点儿跌倒。

　　还好李亚林手疾眼快，又将她搀在怀中，这才没让她摔倒在地，不然以这硬邦邦的地面，她可是有罪要受的。

　　“我这儿有点儿吃的，姑娘你要不要稍微充下饥？”

　　虽然李亚林已经知道自己怀里这妹子就是刘备，可终究两人还是初次见面，一上来就搂着人家大姑娘家家的，的确有些不太好看。

　　而且他也看出来了，刘备只是因为太饿，所以才会这般无力，只要她填饱肚子，应该与正常人无异。

　　“我……”

　　看着李亚林手中拿着的点心，刘备的眼睛都放出了光芒，不过她倒是也没有忘记临行前母亲的叮嘱，知道外出的时候不要随意吃陌生人的东西，毕竟当初她可是为此吃了大亏。

　　可问题是，那食物的味道实在太诱人，自己的肚子也太过不争气，就算有心拒绝，可临到最后，她还是一把将那些点心搂在怀里，全然不顾形象的大快朵颐起来。

　　“实……实在非常感谢……”

　　等到狼吞虎咽的将点心吃光后，刘备脸上带着些许红晕的轻轻出了一口气，这恐怕是她近段时间来吃的最幸福的一餐，这种满满的饱腹感，实在太幸福了！

　　幸福之余，她也没忘记自己的恩人，更为关键的是，她也反应过来，自己貌似还在这位恩人的怀里。

　　慌乱的从李亚林怀中冲出，急刹车停在原地，再转回身来深深的一鞠躬。

　　无论如何，她都要对恩人表示感谢。

　　“举手之劳而已，姑娘不必介怀，不过我倒是有点儿好奇，为什么姑娘会在这小吃街上卖草鞋，理论上来说，你在这里应该没有生意可做才对吧？”

　　面对刘备的感谢，李亚林毫不在意的摆了摆手，虽说他已经认出了这妹子的身份，可人家却不知道他姓甚名谁，理论上来说，两人也只是初次见面的陌生人。

　　以一个陌生人的身份与刘备妹子交谈，肯定需要一些技巧才行，幸运的是，因为刚刚的一饭之恩，刘备妹子对李亚林产生了相当的好感，这样一来，自然少了很多障碍。

　　比如现在，李亚林问出这话就合情合理，完全没有半点儿问题。

　　“啊？小吃街上卖不掉草鞋吗？”

　　听到李亚林的这个问题，刘备妹子那边顿时一愣，好像从来都没有想过这个问题一样。

　　“你难道就没想过？”

　　刘备妹子这反应让李亚林有些好笑，这妹子……难道是呆萌属性犯了不成？

　　“我只是觉得这条街的味道很好闻，闻着闻着就跟了过来，看这里人很多，还以为能在这里做成生意。”

　　下意识的朝着李亚林摇了摇头，这刘备妹子的确没考虑过什么生意经，按照她的说法就是，当时自己饿的不行，闻着小吃街的味道就过来了，然后就觉得这里应该有商机，所以才摆下这草鞋摊。

　　当然，结果她肯定是悲剧的，等到现在也没卖出一双草鞋，自己还饿的不行，所以才想着以睡觉充饥，认为只要睡着了，就不会再感觉饿了。

　　太惨了！

　　这实在是太惨了！

　　虽然知道刘备这妹子在没遇到命中注定的姐妹之前，经历一直都来的很悲剧，但李亚林却没想到，这妹子居然比想象中来的还要更惨。

　　现在的她，简直就是山穷水尽的节奏，别说路费了，就连一口饱饭都吃不上！

　　至于这妹子为何沦落到这个地步，等李亚林与她交流之后，也算是有所了解。

　　具体情况，其实跟原剧情中差不多，刘备身为中山靖王之后，虽然家道中落，但祖上也曾是个土豪，家中传有一把绝世宝剑。

　　只可惜，某天刘备妹子在上山劈柴的时候，路遇一人将她的宝剑骗走，还差点儿被毁尸灭迹，导致其母大发雷霆。

　　无奈之下刘备妹子只能踏上寻找祖传宝剑之路，在这个乱世之中四处搜寻。

　　从这一点上来说，李亚林也不知道应该吐槽刘备妹子心大，还是应该吐槽她老妈心大，这可是妖魔横行的乱世啊！你一个姑娘家家的，连个武器都不带，就干肆意游走？

　　你能活到今天，如果不是主角光环在作祟，任谁都不可能相信！

　　不过说起来，刘备这妹子也真的应该算是有主角光环，按照她的说法，自己这一路上虽然历经险阻，但却从来都没有遇到过致命危险。

　　就算是当初被人推下悬崖，也不过只是擦伤，完全没有性命之忧。

　　命这么大，你家里人知道吗？

　　“原来如此，那刘备姑娘你今后有何打算？难道你就准备这么一直找下去？”

　　与刘备妹子聊到现在，人家的名字李亚林已经知道了，只是他还没机会自报家门，当然，这对他来说也不是重点。

　　真正让他在意的是，这刘备妹子接下来究竟准备怎么办。

　　实话说，刘备这妹子文不成武不就，既不能马上提枪战敌将，也无法舞文弄墨乱乾坤，最终估计也就只能充当一个吉祥物的角色。

　　可即便如此，李亚林觉得自家的吉祥物角色说多不多说少不少，也不差眼前这么一个，不如说，他更加乐得将这个妹子忽悠到己方阵营。

　　“我……我不敢回家，估计还会继续找下去吧。”

　　听到李亚林的问题，刘备妹子迟疑了片刻，目光中稍稍有些憧憬，但紧接着却又摇了摇头。

　　看的出来，她很想家，但却又因为畏惧家中的母亲，不敢踏进家门，只能四处流浪，寻找自己的家传宝剑。

　　“既然这样……不如让我助刘备姑娘你一臂之力吧。”

　　刘备的母亲究竟有多凶悍，李亚林早就在看动漫的时候知晓了，也明白这妹子此时的心情。

　　她不敢回家，这可是正对了李亚林的心意，毕竟她要是敢回家了，他又如何将这妹子忽悠到手当吉祥物？

　　见她摇头，正中李亚林下怀，朝着妹子微微一笑，这鱼饵就算抛出去了。

　　“什么？你愿意帮我？”

　　刘备这个妹子虽然走了很多地方，可她的心思却还依旧单纯，突闻李亚林愿意帮助她，顿时是让她喜出望外。

　　毕竟刚刚李亚林已经在她心中建立起非常良好的印象，她认定了这个帮助了自己的男人是个好人，当然不可能产生什么怀疑的心思。

　　“当然，这点儿忙我还是能帮上的，如果刘备姑娘你愿意，你可以暂时跟在我身边，我会帮你找到宝剑，让你回家给母亲一个交代。”

　　刘备的宝剑究竟在什么地方，李亚林并不得而知，不过这对他来说也不是什么难事，毕竟以他眼下的实力，从这天下中找出一把宝剑来，还能算难吗？

　　分分钟派人搞定有没有！

　　“实在太感谢了！你真是个好人！”

　　这算……被发了好人卡吗？

　　见刘备妹子丝毫没有怀疑，直接鞠躬道谢的模样，李亚林一时间来的有些无语。

　　这张好人卡暂且不说，单单就说这妹子三言两语就被忽悠的情况来说，真是活该她被骗了宝剑，如果换个更臭不要脸的，绝对让她失身又失心！

　　庆幸吧刘备妹子，你遇到的是一个善良而又正直的魔王大人，不然的话，你恐怕就要真的明白什么是世间险恶，什么叫做求生不得求死不能了。

　　这么一想想的话，自己果然是个好人呢。

　　面对刘备妹子不停的感谢，李亚林心中反倒是感慨了起来，不过等他感慨之后，他决定首先要做一件事，一件非常重要的事！

　　“我们……来这里干什么？这里的衣服都好贵，我们进去一定会被赶出来的！”

　　一盏茶的功夫，李亚林与刘备来到了徐州城内最有名的一家服装店外，看着店内那奢华的装修以及美丽的衣服，刘备下意识的一缩脖子。

　　这种豪华的店铺，可不是她这种贫民能够接近的，她可是听说，这些大店铺中都会雇佣打手，如果买不起的话，就会被人打出来什么的。

　　她虽然刚刚吃饱了，但却不想挨揍，自然下意识的一拉李亚林的衣袖，想要与他离开。

　　“赶出来？我们可是作为顾客来的，人家开店就是让咱们买东西的，又怎么可能赶人？”

　　看刘备妹子那副小心翼翼的模样，李亚林禁不住来的有些好笑，这就是穷惯了的妹子啊。

　　摇了摇头，李亚林反手一抓刘备妹子的手腕，根本不容她挣扎，直接将她带进了这家服装店。

　　与刘备妹子相遇后的第一件事，就是为她改变造型！

　　这是重中之重！


第1970章 雷雷和电电

　　“不错不错，真的很不错，这样才对嘛。”

　　刘备妹子所担心的被店家打手赶出来一事并没有发生，事实上两人在进门之后就受到了热情款待，并且为两人服务的店家妹子还主动为刘备选了一身合适的衣服。

　　而这，也是李亚林的真正目的。

　　没办法，刘备这妹子漂亮是很漂亮，可惜她那一身麻布衣服实在太土，简直让人看不过眼。

　　现在经过店家妹子一打扮，立刻如同那被擦拭去灰尘的珍珠一般，放射出夺目的光彩。

　　应该说，真不愧是贵族之后吗？即便是家道中落，血统也依旧很给力嘛。

　　“这……这实在是太贵了……这要卖多少双草鞋啊……”

　　李亚林对刘备妹子的新造型很满意，可再看这穷惯了的刘备妹子，却是要多别扭有多别扭，被这一身新衣弄的忐忑不安。

　　这也难怪，刚刚看到这身衣服的价钱时，她就已经被吓坏了，好说歹说才终于换上，现在一看李亚林真有要买这身衣服的趋势，她的身体是禁不住的颤抖了两下。

　　就这身衣服，恐怕将自己卖掉都买不起，就算自己卖一辈子草鞋，也不可能穿上这种昂贵的衣服吧……

　　“不用想太多，就当作是我送给你的见面礼好了。”

　　对于李亚林这种穷的就只剩下钱的土豪来说，是真的无法明白刘备妹子此时的想法，不过他倒是也没在乎那么多，既然觉得刘备妹子这身打扮让他很满意，那就挥手直接买下即可，还用得着考虑？

　　“可……”

　　“没有可是，走吧，时间也差不多了，我也该去和我的同伴汇合了。”

　　本来刘备妹子还想再说些什么，李亚林却压根就不给她机会，这徐州城也逛的差不多了，估计雪莲与华琳之间的战争也告了一段落。

　　等她们吵完，接下来还有正事要办。

　　“哦……”

　　刘备这个妹子怎么说呢，性格是比较温柔，而且还十分的呆萌，最关键的是，她本身并没有太大的主见，至少现在的她，还只是一个懵懂的少女，根本什么就不懂。

　　只要李亚林稍稍强势起来，她就不知道如何拒绝，就像现在，她根本就不知道应该如何是好，只能乖巧的跟在李亚林身后。

　　她只知道自己跟着的这个男人是个好人，他是在好心帮助自己。

　　对她来说，只要知道这些就足够了。

　　“坏了！我忘记雷雷和电电了！”

　　本来李亚林带着刘备，是准备直奔华琳府邸的，可就在这时，刘备妹子却仿佛想到了什么一般，很是突然的惊呼了一声。

　　“雷雷……电电？”

　　刘备妹子这莫名其妙的惊呼，顿时引来了李亚林疑惑的表情，雷雷电电这称呼……应该是名字没错吧？而且还比较像是女孩子的真名。

　　只是在李亚林所知道的恋姬无双中，貌似没有真名是雷雷或者电电的妹子，这到底是什么情况？

　　“雷雷和电电是我前不久认识的两个小妹妹，她们家在徐州城，曾经帮助了我好几次，之前我还说好了卖掉草鞋就去找她们的，可现在……”

　　看到李亚林那诧异的表情，刘备妹子连忙解释，原来她在来到这徐州城后，曾几度遇险，还好得贵人相助，也就是雷雷电电那两个女孩，才算是逃过一劫。

　　根据刘备妹子的说法就是，雷雷电电都是好女孩，既聪明又可爱，而且还非常努力，只是她们两个的生活也不太好，不想给她们添麻烦的刘备妹子才最终选择贩卖草鞋。

　　当初她们约定好，只要刘备将草鞋卖掉，凑到接下来的路费，就会去找她们，结果草鞋没卖掉，却遇到了个贵人，接下来寻找宝剑一事，也渐渐出现了希望。

　　既然看到希望，刘备妹子就不能忘记雷雷电电的帮助，至少在她离开徐州城前，还想要去见见那两个小妹妹。

　　只是她现在不知道李亚林的心思，也不晓得自己的想法会不会很唐突，所以在她讲完之后，很是小心翼翼的看向李亚林，很是希望他能答应自己。

　　当然了，如果李亚林不答应，她也没办法就是了。

　　“原来是这样，既然如此，那咱们就先走一趟，去看看你那两个小妹妹吧。”

　　听完刘备妹子的讲述后，李亚林不得不再一次的感叹她的主角光环，至于要不要阻止她去与自己那两个小恩人见面，他倒是没有想过。

　　在他看来，既然刘备妹子想去看看恩人，那就去看呗，反正只是耽误一点儿时间而已。

　　虽说接下来的确有正事要办，但再想想刚才的修罗场……算了，还是多给刘备妹子一点儿时间吧。

　　“太好啦！”

　　见李亚林如此爽快的答应下来，刘备妹子顿时欢呼了一声，如果不能在离开前见到那两个小妹妹，她恐怕会来的非常遗憾。

　　接下来不必说，李亚林可不知道那雷雷电电的家在何处，只能在刘备妹子的指引下，在这徐州城内七拐八拐，总算停在了一处宅邸的大门前。

　　讲道理的说，这是一座非常大的宅子，占地面积相当广阔，只可惜的是，这宅子年久失修，仅从外表上看就给人一种破烂不堪的感觉。

　　如果再挂上一些蜘蛛网，随处弄点儿杂草，分分钟都能让这里变成鬼宅的节奏。

　　这就是刘备妹子那两个小妹妹的家？

　　“雷雷！电电！”

　　因为这破破烂烂的大宅子，李亚林突然对刘备那两个小妹妹产生了一些好奇心，而就在这时，刘备妹子那边已然走进了大院，一边走还一边高声喊着。

　　这么大的院子，连个看门的都没有，甚至连门都没锁，简直让人无法相信。

　　不过正因如此，也从侧面证明了这个家中是一点儿值钱的东西都没有，如果有贼跑进这家里偷东西，恐怕都会哭出声来吧。

　　“是桃香姐姐？桃香姐姐你回来啦？”

　　就在李亚林心中暗暗琢磨之际，一个元气十足的声音从里屋传来，简直如风一般，一个有着一头橙色长发的妹子快速冲了出来。

　　“电电！”

　　看到来人，刘备妹子立刻展开双臂，将这妹子拥入怀中。

　　这就是电电咯？

　　站在刘备妹子身后，李亚林很快确定了这个橙发妹子的身份，看这妹子的体形，介乎于萝莉与乙女之间，勉强的脱离了萝莉的范畴，但要说是少女，却又还算不上。

　　嗯嗯，还有待进一步开发，而且未来值得期待。

　　“太好了桃香姐姐，你终于回来啦，我就说你不用去卖什么草鞋嘛，虽然我家里也很穷，但至少也能让桃香姐姐你吃饱饭啊。”

　　被刘备妹子搂在怀中的电电看起来是个很活泼的妹子，拥着刘备的同时，嘴里还在不停的嘀咕着，既高兴于刘备的回归，又对她的执念报以埋怨。

　　“抱歉了电电，我实在不能给你和雷雷添麻烦了，哦对了，我刚刚遇到了一个好心人，他愿意帮我找回宝剑，估计很快我就会离开徐州城，这次来是跟你和雷雷道别的。”

　　对于怀中女孩的埋怨，刘备妹子的脸上稍稍来的有些无奈，不过很快她便振奋起心情，因为她遇到了一个好人，一个愿意帮助她的好人。

　　当然了，刘备妹子这么想，倒不是说雷雷电电不是好人，而是她知道，雷雷电电本来就很困难，所谓家家都有一本难念的经，她实在不愿意给这对姐妹添麻烦。

　　反观李亚林，虽然是她初次相见，但对方一看就是个很有能力的人，而且本身也是个好人，如果可以，她更能将期待放到他的身上。

　　至于更多的问题，刘备妹子可从来都没想过。

　　“这对我们来说不算麻烦啦……话说……他就是桃香姐姐你说的那个好心人？一个男人？”

　　刘备妹子虽然不愿意再给雷雷电电添麻烦，但看电电妹子这意思，她们姐妹好像并不觉得那是什么麻烦。

　　不过接下来的重点，肯定还在李亚林的身上，至少眼下这个电电妹子已经注意到了站在刘备身后的这个男人。

　　“你好。”

　　李亚林看的出来，这个电电对自己报以着审视的态度，不过在他看来，这才是最正常的情况，如果都像刘备妹子那样傻白甜，被自己三言两语就骗到手，那这个世界才真的要完蛋呢。

　　至于如何跟这个电电妹子交流，李亚林心中思索了片刻，果断决定不套近乎，至少现在他不能表现的太热切，不然被当作别有用心的话，那岂不是会很悲剧？

　　“你……能帮桃香姐姐找到宝剑？”

　　李亚林不咸不淡的点头，并没有让对面的电电妹子放松警惕，不仅没有放松，她还离开了刘备的怀抱，几步走到了李亚林的面前。

　　很是怀疑的上下打量李亚林一番，接下来的话语中也是充满了不信任。

　　估计在她看来，虽然眼前这个男人相貌不错，衣着打扮也像模像样，但却实在不像是什么太有能力的人，这样的人，真的能帮助桃香姐姐找到宝剑吗？

　　好像……并不是很靠谱的样子啊……


第1971章 冥冥之中自有天定

　　“是桃香姐姐回来了吗？”

　　就在电电审视李亚林之际，又一个声音传入大家耳中，再接下来，一个与电电相貌非常相似，但却是一头橙色短发的女孩映入大家的眼帘。

　　不出意外，这应该就是刘备妹子口中的雷雷了，雷电姐妹全部到齐。

　　“姐姐大人！你快来看！这个男人说他能帮桃香姐姐找回宝剑！”

　　是的没错，这个刚刚出现的女孩的确是雷雷，同时也是电电的姐姐，更进一步的说，据李亚林估计，这对姐妹应该是一对双胞胎才对。

　　她们的相貌和身形实在太像了，如果不是头发一长一短，再加上眼睛的瞳色是一青一紫的话，恐怕都会让人分不清她们究竟谁是谁。

　　当然，现在并不是感叹这些的时候。

　　伴随着电电的呼声，雷雷很快来到大家面前，与电电一样，初闻李亚林能帮刘备妹子找回宝剑，她的眼中也闪过了戒备的光芒。

　　估计她心中的第一想法，也是将李亚林当成了骗子吧。

　　“小女子糜竺，这是我的妹妹糜芳，初次见面，还请这位大人多多关照。”

　　诚然，这是雷电姐妹初次与李亚林见面，心中也的确抱有戒备和怀疑的态度，但表面上，她们却不能失礼，至少作为姐姐的雷雷，不可能没有礼节。

　　然而就在雷雷做出自我介绍之后，李亚林却是本能的愣了一下，恋姬无双之中虽然并没有出现糜竺和糜芳这两个角色，可这两位究竟是个什么身份，他却一清二楚。

　　这两人在原本的三国演义中，本就应该是追随刘备的军师和将军，而且其妹还嫁给了刘备，最终于长坂坡投井自尽，引后人称赞。

　　没想到，换到这个世界，居然也有这两位的出场，而且更加让人惊讶的是，她们竟然还是在这徐州与刘备相识。

　　这算是冥冥之中自有天定吗？

　　“请问大人……是认识我姐妹二人？”

　　雷雷没有想到，自己一番自我介绍，居然引的对面那位大人神情错愣。

　　按理来说，对方衣着富贵，肯定不是寻常百姓出身，她叫一声大人也是合情合理。

　　可自己话中并没无过失，却让对方眼神诧异，难道自己是说错了什么？还是这位大人听说过自家姐妹的名字？

　　“咳咳……失礼了，我刚刚只是想到了一些事情，所以走神，还请不要见怪。”

　　看到雷雷那疑惑的眼神，李亚林也知道是自己失态了，连忙抱拳拱手向对方道歉。

　　没办法，刚刚他那种古怪视人的样子的确很失礼，尤其是当着两个姑娘家，就来的更加不对劲了。

　　“我的名字叫做李亚林，此前在路边偶遇刘备姑娘，听说了她的遭遇后，我觉得自己应该能助上刘备姑娘一臂之力，于是便自告奋勇，想帮刘备姑娘寻回她的宝剑。”

　　虽说刚刚听到这两姐妹的名字的确很惊讶，但那也只是稍稍的惊讶而已，转回神来之后，李亚林当然知道自己应该说些什么。

　　既然人家都已经自我介绍了，他肯定不能再卖关子，直接说出自己的名字，省的这对姐妹再胡乱猜测。

　　就是不知道自己这名声在徐州城内管不管用，要说在自己的地盘，那李亚林之名可谓是人人称赞，甚至寻常百姓见到他，都会忍不住的下跪叩拜。

　　毕竟在他治下，百姓得以安居乐易，再不用受那妖魔的袭扰，仅此一点，就已经让不少百姓在家中为他供起长生牌位，日夜为他祈福。

　　说真的，当李亚林听闻这个消息的时候，是要多窘有多窘，他可想象不到自己的名字被刻到牌位上的模样，更别说还有人为他日夜祈福了。

　　如果这种事被他看到，肯定会让他羞耻的满地打滚有没有！

　　当然了，羞耻归羞耻，百姓的一片心意，他还是记在心中的，对此，除了为治下百姓谋求更多福祉，尽量让百姓们过上更好的生活之外，他貌似也没别的好做。

　　有这么一个良性的循环在，难免会让他拥有更多声望。

　　只是……这份声望在他治下的领地中的确一般无二，他的名字也渐渐传遍天下，可非他治下领地，这份声望还有没有用，他却没有亲自去验证过。

　　至少现在，他不知道自己在爆出名号后，对方会有个什么反应。

　　“原来这就是你的名字啊，那么……我能叫你一声李大哥吗？”

　　好吧，这声望果然还是不够高的节奏啊……

　　刘备妹子在听到李亚林的名字后，是禁不住的喜上眉梢，只是她的喜，并非是因为知晓他身份的喜，而是高兴于知道了他的名字，终于能够称呼他了。

　　由于此前的一饭之恩，刘备妹子对李亚林来的非常亲近，甚至说，她觉得自己面前这个好人就像她的哥哥一样。

　　如果可以，她很乐于叫上一声李大哥。

　　“当然没问题，不如说，这是我的荣幸。”

　　虽然刘备妹子并没有听说过李亚林的名声，这一点让人来的有些无语，但这妹子绝对是个好妹子，一声李大哥叫的李亚林非常舒爽。

　　说起来，好像还没有人这么称呼过他，既然刘备妹子提起来，那他就不客气的笑纳好了。

　　“太好了李大哥，我的真名叫做桃香，以后李大哥你就直接叫我的真名吧。”

　　多了一个李大哥，刘备妹子好像非常开心，即便两人只是第一天相见，她还是毫不迟疑的报出了自己的真名。

　　即便李亚林早就已经知道她的真名叫桃香。

　　“嗯，桃香。”

　　“李大哥！”

　　李亚林与刘备妹子，也就是桃香这边交谈甚欢，可再看一旁的雷雷，也就是糜竺，她的表情却是来的非常僵硬，就好像听到了什么非常震撼的消息一样。

　　不，应该说她的确听到了非常震撼的消息，甚至要用爆炸消息去形容！

　　“你……你你你你……你就是李亚林大人？幽州太守李亚林大人？”

　　不同于桃香，雷雷很明显知晓李亚林的名字，也正因如此，她现在是激动的连话都说不清楚了。

　　没办法，相比她一个徐州城内的破落大小姐，李亚林这个幽州太守的大名可是传扬天下级别的，真是让她想不激动都不行。

　　“看样子，糜竺姑娘是听说过我。”

　　笑着朝雷雷一拱手，李亚林表情来的非常淡定，而这时候，再看一旁的电电，她的表情也没比姐姐好多少。

　　“你你你……你真是李亚林大人？那个白手起家，如今坐拥数州名传天下的李亚林大人？”

　　怎么回事？

　　这种满满看到粉丝的感觉是什么情况？

　　难不成……雷电姐妹还是自己的崇拜者？

　　好吧，李亚林没猜错，这糜家姐妹还真是他的崇拜者没错，姐姐雷雷很是敬佩他以布衣之身起家，短短时间内成就霸业，坐拥数州之地。

　　而妹妹电电则是非常推崇他的武力，认为他是勇冠三军的无双上将，那种激动的眼神，简直与当初见到天和的时候一般无二。

　　没想到，哥们这边仅是传出的名声，就已经多了这么多妹子粉丝。

　　这种感觉，还真是很奇妙呢。

　　“雷雷电电……你们在说什么啊？李大哥他怎么了？”

　　糜家姐妹这是见到了偶像，神情激动的不能自已，可一旁的桃香却是看了个莫名其妙，全然不知道这是什么情况。

　　“桃香姐姐……你难道没听说过李亚林大人的名字吗？你可真是走大运啦！”

　　见面偶像，雷电姐妹是非常激动的，等她们再听说桃香的疑问，顿时都露出了哭笑不得的表情。

　　明明是撞了大运，可桃香姐姐却依旧茫然不知，这难道就是传说中的傻人有傻福吗？

　　“李大哥的名字？”

　　好吧，桃香是真的傻人有傻福，不……更准确的说，李亚林觉得这根本就是她的主角光环在照耀，不然的话，这小姑娘早就丧命在寻宝途中，又怎么可能坚持到与自己相见？

　　不过无论怎么说，这结局终究还是好的，李亚林这边一表明身份，顿时多了俩粉丝，至于再接下来，不用说，肯定是把这两个妹子绑上战船的节奏。

　　关于糜家姐妹的情况，李亚林在稍后有了一些了解，知道糜家在徐州城内原本是一富商，只可惜，糜家原家主，也就是雷雷电电的父亲经营不善，导致家道中落，至今还欠了一屁股债。

　　所谓父债子偿，雷雷电电自然就担起了父亲的重债，不过这对姐妹倒是没有放弃，反而十分努力的想要还清欠款，甚至重新复兴糜家。

　　当然，这其中绝大多数都是姐姐雷雷在努力，电电的话……虽然有心，但她真的不是个经商的材料……

　　既然知道了这些，那接下来就不必说了，李亚林直接表示，他愿意帮糜家姐妹还清债务，作为交换，他希望糜家姐妹能加入他的阵营，辅佐于他。

　　像这种好事，雷雷电电这对姐妹当然是求之不得，所谓干柴遇到烈火，直接勾搭上不解释。

　　就这样，李亚林出去小半天，直接带回一大两小仨妹子，论速度，怕是也没谁了吧。


第1972章 曹军的先天不足

　　“我说亚林，你刚才对春兰说是要出去逛逛徐州城对吧？”

　　回到华琳府邸，当李亚林再度见到曹家的傲娇双马尾妹子时，发现这妹子脸上的表情是来的真叫一个难看。

　　至于为何会变成这样，他是心知肚明，因为从一开始，华琳的目光就紧盯在他身后的桃香还有雷雷、电电身上，很明显是对此表示不满。

　　“为什么你出去逛一圈徐州城，会带回三个女孩？你能稍微帮我解释一下吗？”

　　是的，华琳的确是在表示不满，刚刚与雪莲针锋相对了那么久，可谓是耗费了她相当大的精力，而且直到最后，这俩妹子也没能分出胜负。

　　没办法，谁让她们都是天之娇女呢，短时间想要争出个输赢来，的确非常困难。

　　也正因如此，华琳的心情十分不愉快，她可是很久没遇到过这么难缠的对手了，这让她稍稍兴奋的同时，自然也对李亚林报以了些许怨念。

　　毕竟这一切都是他引出来的。

　　可现在呢？

　　她和孙家少主争男人，那男人却偷跑出去，带了另外三个女人回来，这让华琳的脸往哪儿放？又让她情何以堪？

　　最为让她不爽的是，李亚林带回的这三个女人，偏偏都还很漂亮，完全不逊于她军中的妹子，甚至相比她，也绝对不会逊色太多。

　　这男人的女人缘就那么好？随便出去逛一逛，都能找回这样的绝色？

　　“对了，还没给你们介绍，这位妹子是我在逛徐州城的时候结识，姓刘名备，乃中山靖王之后，因为我答应帮她找回传家宝，所以近段时间会跟随在我身边。”

　　“至于这两位，糜竺和糜芳，她们将会是我军日后的军师和将军，也是我在徐州城内认识的。”

　　华琳心情为什么不好，李亚林心知肚明，不过桃香她们这几个女孩，可不是他找来的随便女人，日后可都会成为他军中的一份子。

　　他可不能在这个时候给自己贴上登徒子的标签，就算要贴，那也应该是个任人唯贤的明主嘛。

　　“哦？竟然是中山靖王之后？还有你未来的军师和将军？没想到亚林你的眼光还真是好呢，竟然能在我眼皮底下发掘人才。”

　　听闻李亚林的话后，华琳明显一愣，她可没有想到，对面那个一脸呆萌的粉发少女居然还是王族后裔。

　　另外那对双胞胎，竟然还是李亚林未来的军师和将军？这也就是说，她们也是非常有能力的人才咯？

　　为什么自己拿下徐州这么久，也没听说过这对姐妹的大名？

　　“运气而已。”

　　看华琳这样子，李亚林就知道她的气还没消，像这种情况，他觉得自己还是少说些话为妙，最好能让这一页赶快掀过去。

　　不然的话，总感觉会非常麻烦。

　　“那我是应该对你说一声恭喜咯？”

　　眯着一双眼睛，此时华琳的目光已经从桃香她们的身上转回到李亚林脸上，与他的目光对视，就好像要看透他的心中所想一般。

　　“能够发掘到人才，这的确是喜事一件，话说回来，华琳你拿下这徐州城，应该也是找到了不少人才，这恭喜的话，应该是我对你说才对。”

　　听华琳那声音，颇给人一种阴阳怪气的感觉，这让李亚林既无语又好笑，这傲娇双马尾是不打算放过他吗？

　　喂喂，差不多就可以了，当着这么多人的面拌嘴真的有意思吗？

　　“人才吗？这一点我可比不了你，甚至徐州城内究竟有什么人才我都不知道，说起来还真是丢脸呢。”

　　刚刚李亚林所说的话可并不是无的放矢，徐州之内的英杰也是不少，此番华琳拿下了徐州，定然让她获益匪浅。

　　只是没想到，他这话一说出口，华琳那边却是自嘲的摇起了头，这徐州，她的确是拿到手了，可要说人才，她还真没见到几个。

　　这也是没办法的事情，华琳的曹军虽然强盛，却也同样有着先天不足，身为百合女的华琳，能接受她并且辅佐她的，肯定也是具有轻微百合倾向的妹子，如若不然，她的帐内也不可能遍地百合花开。

　　但问题是，这天下的妹子并不全都是百合，正常向的妹子要来的更多，对于那些性取向正常的妹子而言，曹军真不是一个太值得前往的地方。

　　再加上华琳本就看不上男人，就算男人再怎么有能力，加入曹军也只能是帐下一小兵，永远也不可能晋升为将军。

　　种种原因加在一起，华琳会自嘲也就在情理之中了。

　　一直以来，她虽然得到了一些能臣干将，但更多的，还是她族内的姐妹在帮助她，比如夏侯姐妹，比如曹仁、曹纯还有曹洪她们。

　　在这徐州之中，会来投于她的人才，真的没有几个。

　　“我记得……这徐州城内就有一些人才啊，比如陈珪陈登，应该就是徐州有名的文士吧？”

　　华琳军中是什么情况，李亚林当然很清楚，只不过他一开始并没有反应过来，没能理解华琳话语中的自嘲。

　　听闻华琳不知道徐州内有什么人才，他这边脑瓜一转，立刻想出了两个名字。

　　三国演义他看的不多，陈珪和陈登这对父子，他还是比较有印象的，就是不知道换到这个世界，原本父子的身份会不会变成母女或姐妹。

　　这很有可能，毕竟雷雷电电就是一个例子不是吗？

　　“你居然知道陈珪和陈登？”

　　李亚林这边随口一提，再看华琳，她却在下一刻是瞪大了眼睛，要问她为什么那么惊讶，原因就是，那陈珪和陈登，就是她在拿下徐州城后，仅有的一点儿收获。

　　没错，陈珪和陈登，已经成为了华琳的下属，而且……更是她拿下了徐州城的关键！

　　“你也认识？”

　　看华琳这反应，李亚林也是一愣，他提起陈珪和陈登只不过是随口那么一说，却没承想，华琳的反应居然这么大。

　　“何止认识……你可知道，汉献帝苏醒一事，本就是陈珪找人通知于我，也是她……配合我得到的徐州！”

　　颇有深意的望向李亚林，华琳轻轻摇了摇头，关于她是如何这般顺利拿下徐州的，她可从来都没对外人说过，不过现在李亚林都已经提起了陈珪和陈登，那她也就没必要去隐瞒什么。

　　就像华琳所说，当初她来到徐州，本意只是想要拯救母亲，顺便清剿徐州境内的妖魔，并没打算拿下徐州这块地盘。

　　却没承想，她在某天突然收到了陈珪的密函，上面写明了汉献帝的苏醒，另外还愿意里应外合配合华琳夺得徐州。

　　经由陈珪这么一提醒，华琳升起了掌控徐州之心，在确定了陈珪并无问题后，她亲自挥兵拿下徐州城，再以徐州城为中心，接二连三的拿下了整个徐州。

　　可以说，华琳能拥有徐州，那陈珪至少占了四成功劳！

　　在此之前，陈家在徐州只能算是一富商，家中有钱是不假，但却声名不显，并不太为人关注。

　　若不是陈珪主动联络，华琳也想不到，对方居然还是个大才。

　　她现在知晓陈珪的才华，是因为此前发生的一系列经历，可李亚林……他为什么会知道陈珪的名字？

　　这一点，可是华琳心中的最大疑问，只可惜，她也知道，自己不好过多的询问，有些气她可以随便冲着李亚林撒，但有些时候，她可不能犯错误。

　　“没想到，华琳你居然还有这运势。”

　　听闻了华琳的讲述之后，李亚林一时间来的颇为感慨，貌似三国演义之中，曹操也是得陈珪陈登父子相投，才终于打赢吕布，如今换到这个世界，又因陈珪陈登而拿下徐州。

　　果然还是天注定的关系？

　　当然，感叹归感叹，如今这徐州已然归了华琳，李亚林对这里也没有什么觊觎之心，他真正关注的，还是赶快将汉献帝拿到手。

　　说起来，他回归这个世界也有段时间了，该拉拢到的对象差不多都拉拢完毕，仅剩益州方面没去争，只因为蜀道难行，而且妖魔在那边也没有太大的行动。

　　如今天下最大的势力、曹家、孙家，再勉强加上一个袁家，都与他有了不错的关系，那么再接下来，估计也是该让这妖魔之乱告一段落了。

　　毕竟他来这个世界的目的是为了收拢萌将，顺便再干掉远吕智。

　　第一个目标已经差不多开始进入正题，所以也是时候该让真正的BOSS出场，顺便再让这个世界迎来Good End，这比什么都好。

　　那么，究竟要如何开始呢？

　　简单的思考一下，其实真的非常简单，只要联络一下玉藻前，估计也就距离远吕智降临不远了。

　　只是如何增加萌将，这个问题还有待进一步的沟通，自家的武将军师妹子们肯定问题不大，就是不知道曹家和孙家的妹子们是否愿意与自己契约。

　　什么？你说袁家？

　　算了吧，虽然不是不能给袁家妹子几个名额，可以她们的实力，就算契约成萌将，也不过是送到战场上卖萌而已。

　　为了保护大家的安全，还是让她们安安心心的留在后方比较好。


第1973章 我的未婚夫是神仙？

　　关于汉献帝一事，华琳并没有对李亚林提出什么要求，既然他需要这个皇帝，她可以无条件送出，反正这个皇帝对她而言，的确是个鸡肋。

　　如果能借此卖李亚林一个人情，顺便再在雪莲面前逞一下威风，华琳当然乐得如此。

　　说起这汉献帝，从相貌上看，她跟她姐姐空丹非常相似，只是来的更加稚嫩一些，另外还有就是，那胸前真的是平坦一片，跟她姐姐完全没法相比。

　　从看到这个汉献帝的第一眼起，李亚林就知道，这绝对又是一个吉祥物的角色，不过他家里吉祥物那么多，也不多这一个，直接笑纳即可。

　　反正就是拿回家养起来嘛，很简单的问题。

　　至于得到汉献帝之后，他也很是理所当然的见到了陈珪和陈登这对母女，是的没错，在这个恋姬世界中，陈珪陈登当然要以母女的身份出现。

　　只是这对母女的差别，真的非常大，看到陈珪，李亚林的第一想法就是个绝色人母，欧派广阔程度简直能与炎莲相提并论。

　　最为关键的是，虽然陈珪一见到他就笑眯眯的大人大人的叫着，可实际上他却发现，这个永远都是一脸笑容的大姐姐，绝对是个深不可测的腹黑角色！

　　相比之下，女儿陈登就完全不一样了，她竟然是个无口系的学霸眼镜妹！每天都是书不离手，而且脸上也很难看到什么表情。

　　要不是这对母女的相貌的确很相似的话，打死李亚林都不会认为她们是母女俩！

　　当然了，见到陈珪陈登这对母女后，李亚林充其量也就是感叹一下而已，反正人家都已经加入华琳阵营了，想要让她们反水加入自己，可能性并不是很大。

　　不，应该说是李亚林不好意思去挖华琳的墙脚而已，毕竟以他的实力，想要挖下陈珪陈登母女还真不是什么问题，只在于他愿不愿意用心罢了。

　　“华琳，雪莲，我说你们难道就吵不够吗？”

　　汉献帝，李亚林是已经到手了，顺便还收下了桃香外加雷雷电电，徐州此行，可谓是他赚了个够本。

　　可再看华琳和雪莲，这对妹子就好像是天生的冤家一般，从见面的第一刻起就争吵不休，一直到现在，还没能分出个胜负。

　　在此之前，李亚林一直都没有插手其中的意思，免得引火烧身，但这一次，他却不得不出言劝阻，因为有些话，他觉得是时候该说清楚了。

　　“还不是因为你！”

　　本来华琳与雪莲吵的正欢，突然听闻李亚林的声音，可是让这俩妹子齐齐愣住。

　　毕竟之前李亚林都是静观其变，从来都是默不出声，现在突然开口，肯定会让她们不适应。

　　直到片刻后，华琳狠狠的瞪了李亚林一眼，她之所以跟雪莲交锋的这么过火，还不是因为他的关系，你现在摆出那种无奈的表情是给谁看呐？

　　相比怒视李亚林的华琳，雪莲这边却没做声，不过她的表情嘛，却是来的稍稍有些幽怨。

　　这可真不得了，居然能让江东小霸王露出这幅表情，李亚林应该称赞自己一声吗？

　　“我说你们也不看看现在都是什么时候了，还这么争吵，能有什么意义？”

　　看着面前的华琳和雪莲，李亚林突然叹了一口气，轻轻的摇了摇头，脸上露出了些许无奈的表情。

　　他的这幅神情，可是华琳与雪莲都未曾见过的，也正因如此，她们才会更加感觉奇怪。

　　“亚林你……是发生了什么事吗？”

　　雪莲近段时间以来一直跟随在李亚林身边，或许她见过李亚林的无奈表情，但以往的无奈，却是统统与这次不同。

　　他这次的无奈，好像带上了一些意味不明的东西，也正是因为这样，才会让雪莲更加感觉不对劲。

　　难道是出了什么变故不成？

　　“到底怎么了！你倒是赶快说啊！”

　　不同于雪莲，华琳可是个急性子，她最受不了有人把话说一半，自然是忙不迭的催促了起来。

　　“华琳……你应该还记得当初在洛阳发生的那一战吧？”

　　再次与两个妹子的眼睛对视，李亚林轻叹了一声，将目光转向到华琳身上。

　　“我当然记得！”

　　说起洛阳一战，那绝对是华琳永生难忘的经历，她当时可是亲眼见证了李亚林那神奇的手段，事后更是认定了他是上天派来拯救这个世界的天人。

　　若非如此，她也不可能对李亚林如此另眼相待，也不可能对他产生好感，更别提跟雪莲抢男人了。

　　“那一战，我并没能消灭真正的妖魔之王，当时只是干掉了他的一个分身，而他的分身，此时正躲在另一个世界休养生息，相信只要时机成熟，他就会率领更多妖魔攻占这个世界，并且将这个世界的所有人都转化成他的妖魔大军。”

　　“什么！你说什么？”

　　李亚林的这句话，可谓是惊天动地级的，话一出口，雪莲和华琳是齐齐站起，满脸的不可置信。

　　关于当初李亚林大战妖魔之王的故事，民间方面已经编成了八百段，家家户户都流传着不同的版本，至今已经变得如同神话一般，成为了大家茶余饭后的笑谈。

　　也正因那些夸张的版本，导致很多人都以为这只是个故事，除了当晚亲眼见证这一切的洛阳人之外，根本就没有几个人会相信那些‘故事’。

　　不过身为东吴孙家的未来继承人，雪莲却是对这些故事报以了怀疑但不否认的态度，而且还在一番整理后，逐渐推断出了真相。

　　虽然不可能像传闻中那般夸张，可的确有妖魔之王现身洛阳，并且还是李亚林亲手将其击溃，这应该是事实没有错。

　　跟随在李亚林身边这么长时间，雪莲从来都没有提起过这件事，并不是她遗忘，而是她希望有一天，李亚林能亲口告知她真相。

　　而现在，她好像等到了这个机会，但无疑，真相让她来的无比惊慌。

　　妖魔之王会率领更多妖魔攻占这个世界？

　　那家伙要将所有人类都转化为妖魔？

　　这……怎么可能？

　　“你之前不是已经干掉妖魔之王了吗？而且当时你也跟我说过，你已经完成了任务，所以要回到天上去了……是了！你之所以回来，就是因为妖魔之王重新现世，你准备再度解救苍生对不对！”

　　因为李亚林的特殊身份，让华琳能够对他另眼相看，但同样的，华琳也下意识的不愿意提起他的特殊。

　　这是个很复杂而又纠结的心思，不过也能让人理解，毕竟李亚林的身份越是特殊，越是代表他将与华琳拉远距离，如果真要是将这个身份摊开，或许会形成两人间不可跨越的一道天堑。

　　可现在，华琳却是不得不正视李亚林的身份，她知道，他的到来是为了解救苍生，并不只是单纯的一统天下。

　　也正因如此，她才能更加的认识到，这天下，怕是真的要面临灭顶之灾。

　　“回到天上去？解救苍生？你们这是在说什么？”

　　华琳现在的心情是激动的，可一旁的雪莲却是有些听不太懂，她知道李亚林的实力强悍，甚至民间还传言他是从天而降的神仙。

　　那些传闻在她看来，只不过是市井之言，根本不可相信。

　　可现如今，她却发现自己有些听不懂华琳的话了。

　　“难道你还没听明白吗？这个男人……他根本就不属于这个世界！他是从天而降的谪仙人！是为了拯救这天下苍生而降临凡间！”

　　雪莲的茫然引来了华琳的一阵白眼，要说起来，明明是她先认识的李亚林，甚至在关键的一战中给予他支持，并且在随后还结交了深厚的情意。

　　可结果呢？却被这个什么都不知道的江东大小姐拔得头筹，这又让她如何能够甘心？

　　若非如此，她又何必去和别人抢男人？

　　“亚林他……是仙人？我的未婚夫……是神仙？”

　　李亚林是神仙这句话，如果从旁人嘴里说出来，雪莲肯定不会相信，但要是从华琳口中说出，那效果可就完全不同了。

　　至少华琳这句话的可信度达到了八成以上，雪莲可不会认为，她会在这种时候平白无故的编个瞎话诓骗自己。

　　因为根本就没那个必要！

　　“神仙什么的……其实我更比较认同自己是人类啦，只不过在某种意义上拥有比普通人更加强大的力量而已。”

　　见华琳给自己套上一个神仙身份，引得雪莲魂不守舍，李亚林顿时有些无语，下意识的挠了挠脸颊，他可不认为是什么神仙。

　　明明是魔王才对！

　　“你说你是人类？我问你，你会不会移山填海呼风唤雨？”

　　李亚林这一否认，华琳那边立刻来劲了，双手叉腰来到李亚林面前，就是这么一通问。

　　“这个……努力一点儿的话，大概能做到吧。”

　　虽然不知道华琳为什么这么问，李亚林还是轻轻的点头做出回答。

　　“你会不会上天入地长生不老？”

　　见李亚林点头，华琳继续追问。

　　“应该……也可以。”

　　这个问题如果如实的说，李亚林应该也是要点头的才对，至少他的确是这样没错。

　　“那你还说你不是神仙？”

　　好吧，你说的很有道理，我竟无言以对。


第1974章 得之我幸失之我命

　　“亚林你……真的是天上的仙人？”

　　华琳与李亚林之间的一番对话，听的雪莲是瞠目结舌，移山填海呼风唤雨？上天入地长生不老？这些不都是神仙的手段吗？

　　而李亚林，他竟然没有否认……甚至承认了下来！

　　难道他真是来自天上的神仙？

　　雪莲与李亚林交往也算有一段时间了，在她看来，自己这个名义上的未婚夫的确是个非常合格的丈夫人选，如果可以，她的其实还挺乐得成为他的真正妻子。

　　毕竟像他这么优秀的男人很难再出现一个，而且东吴孙家也的确需要她生出一个继承人来，如果那个对象是李亚林的话，雪莲觉得自己不会有任何抵触。

　　可她却万万想不到，自己这个未婚夫的身份居然会那么夸张，他……竟然是为了拯救这天下苍生而降临人间的神仙！

　　这一巨大的转折，实在让她有些接受不了。

　　“雪莲你先冷静一点，听我跟你解释。”

　　看雪莲的神情如此激动，李亚林有些无奈的摇了摇头，他知道，自己今天必须要给这俩妹子一个合理的解释，不然是肯定不行的。

　　当然了，要如何解释，他也得认真斟酌一下，随便的敷衍绝对没戏，怎么着也得把真相说的合情合理。

　　“就像华琳所说的那样，我的确来自另外一个世界，但那个世界并非你们所想象的仙界，至于那个世界究竟是什么样的，以后如果有机会的话，我或许能带你们参观一下。”

　　“来自另一个世界的我，的确拥有一些常人所无法想象的力量，但那也只是一份力量而已，并不代表我拥有力量就不再是人了，至少在我看来，我应该还算人类没错。”

　　“那个此前被我斩杀了分身的妖魔之王名叫远吕智，同样也是来自另外一个世界，不过他与我并非是来自同一个世界，在此之前我也不认识他，只是我来到这个世界的任务，是杀掉他，并且拯救这个世界。”

　　李亚林话虽说的简洁，可意思却非常清楚，至少华琳和雪莲都能听的明白，虽然惊讶于他所说的话，可更加让她们关注的，却还是妖魔之王远吕智的问题。

　　毕竟，这可是与整个世界的安危息息相关，一个弄不好，这天下百姓都将会成为妖魔的爪牙，那是她们无论如何都不想看到的。

　　“那你有把握杀掉那个妖魔之王吗？”

　　得知了远吕智的真名，华琳和雪莲惊讶之余，同时还都有些紧张，毕竟她们也听出来了，这妖魔之乱，就是那远吕智一手造成的，如果杀掉远吕智，这天下将不会再出现妖魔的踪影。

　　而李亚林，就是击杀那远吕智的关键！

　　下意识的握紧粉拳，雪莲神情略带慌乱的开口询问，她很想知道，李亚林究竟能不能杀掉那个妖魔之王。

　　“这个……我还没办法确定，我并没有与远吕智的真身交战过，所以没办法给你准确的答案。”

　　面对雪莲的问题，李亚林轻轻的摇了摇头，他说的可是实话，当初他虽然干掉了远吕智的分身，但也不见得有多轻松，远吕智真身的实力究竟有多强，他自己也完全无法确定。

　　不过话虽如此，李亚林却还是有所隐瞒，因为据他猜测，远吕智的实力充其量也就是超越者的级别，而且能不能真正达到超越者，还是两说。

　　毕竟当初的李亚林实力还弱，与现在相比，也是没有任何可比性的，当初他都能干掉远吕智的分身，现在又怎么可能干不过区区本体真身？

　　论接下来的战斗，李亚林其实来的非常有信心。

　　不过这份自信，他却不能对雪莲直说，毕竟如果真的什么都和盘托出，那他还忽悠个屁的萌将，要知道这可是个关键的时刻，能不能搞定更多妹子在此一举了有没有！

　　“什么？就连亚林你都无法确定吗？”

　　李亚林的这个回答让雪莲禁不住的惊呼了一声，如果无法确定的话，那岂不是说会很危险？

　　就连已经是神仙级别人物的李亚林都不保证能取得胜利，那这天下还有未来可言吗？

　　“雪莲你也不用担心，我虽然无法保证是否能够干掉远吕智的真身，但我的身边也不是没有帮手，我有一个比较特殊的能力，能将一些有天赋有实力的武将或者军师签订成我的萌将，助我作战，有了我的萌将帮忙，我就算没办法战胜远吕智，也不可能会那么轻易败下来。”

　　关键的时刻来了，李亚林之前做了那么多铺垫，为的就是接下来这番话，趁着这个机会，他将萌将一事透露出来，就不怕雪莲和华琳不上钩！

　　“萌将？那又是什么？”

　　果不其然，听闻李亚林的话后，雪莲与莲华齐齐一愣，在此之前她们可没听说过什么萌将，萌将到底是什么，她们当然很想知道。

　　接下来，自不必说，李亚林很快为这两个妹子解释了一下什么是萌将，不过让他很是失望的是，当他解释完一切后，华琳与雪莲居然都没有继续开口。

　　这很是出乎他的意料。

　　原本他还以为，当自己说完萌将一事后，华琳和雪莲怎么着也得表个态什么的对吧？就算不帮他多招揽一些萌将，可她们本身应该不会拒绝与他签订契约。

　　至少……她们应该会主动提起。

　　只可惜，她们却什么都没说。

　　不过转念一想，这也是人之常情，毕竟他刚刚也说了成为萌将的代价，虽然好处多多，但却今生都会与他紧密相联，或许这是她们所无法接受的。

　　说到底，他和这两个妹子的关系就算再怎么不错，也没有达到更加亲密的程度，会有这种顾忌也在情理之中，之前只不过是他将一切都理想化，有些太想当然了。

　　等想通了这一切，李亚林的念头也是通达了起来，虽然免不了的还会觉得可惜，但他已经尽力，雪莲和华琳不上钩，他也没办法。

　　算了，得之我幸失之我命，既然已经付出了努力，没有收获也没必要怨天尤人不是吗？

　　就算没了曹家和孙家，自己手下的妹子却也不少，接下来还是努力一些，赶紧将自己手下未曾签订契约的萌将收走吧。

　　估计自家的妹子们，应该是不会拒绝自己的才对。

　　心念如此，李亚林也就没有了继续逗留的心思，并没过上太久，他便带上汉献帝，与桃香、雷雷电电踏上了回归司隶之路。

　　顺便一说，也不知道是不是因为他说出的消息太过震撼的原因，雪莲在他回归司隶的时候，并未与他一同上路，而是在徐州与他分别，说是离家太久，她要回家报个平安。

　　人家都把话说到这份上了，李亚林又怎么可能再出言挽留？笑着说一声珍重，挥手告别也就是了。

　　就是不知道这一别，究竟何时才能再相见……

　　“白汤！”

　　“姐姐！”

　　分别总是常有的，李亚林本身也经历了太多，自然也更加喜欢离别之后的重逢。

　　此时他眼前，就有一对久别重逢的姐妹，汉献帝与汉灵帝的再相遇，肯定陪伴着无比的欣欢。

　　当然，更重要的是，当李亚林完成对空丹的承诺，将她的妹妹带回洛阳，他就能得到大汉皇室数百年来积攒的宝藏。

　　这才是他更加关注的！

　　姐妹重逢后，人家两姐妹究竟会说些什么悄悄话，李亚林并不关心，因为很快的，他的注意力就集中到汉室宝藏之上，并且很快被这宝藏吓了一跳。

　　应该说真不愧是大汉皇室数百年的累积吗？这宝贝的数量……还真是有够夸张！

　　是的，汉室宝藏是大汉每一代皇帝严守的秘密，世代口口相传，只是到了空丹这里，她莫名昏睡，根本没人能从她口中得到这个秘密，自然也就没办法找到汉室宝藏。

　　就算是日后的天下大乱，也没能波及到这宝藏，直至今日全部便宜了李亚林，让人真是不得不感叹一声。

　　当然，宝藏之中的金银珠宝，压根就不被他看在眼中，这玩意他要多少有多少，根本没必要关注。

　　真正引起他注意的，还是汉室皇家历代收藏的神兵利器，还有各种天材地宝！

　　神兵利器这就不必多说了，作为一个收藏控，李亚林肯定要将这些宝贝袋袋平安，然后挑出一些适合手下妹子们的武器，作为奖赏分发给大家。

　　然而最值得一提的，还属那些能够让人使用出武将技的至宝，以及大量的兵符。

　　是的，这宝藏之中，仅是兵符就有数十块之多，而且各个兵种都有，简直就是不可思议！

　　要知道，这些兵符如果放到外面，随便拿出一块都会被诸侯抢破头，毕竟兵符士兵的能力摆在那里，这种强大的战斗力自然无论如何都要归为己手才能安心。

　　偏偏的，兵符的数量一直不多，即便是李亚林，他手中的兵符也是一双手都能数得过来。

　　现在好了，数十块兵符摆在那里，以后根本就不必担心高端战斗力的问题，接下来所需要考虑的，也就只是训练好手下未来的兵符士兵，为即将到来的战斗打好基础！


第1975章 永远不与爸爸妈妈分开

　　为何汉室宝藏中会存有如此多的神兵利器以及兵符至宝，这个问题李亚林其实也挺纳闷的，如果这些宝贝被一个皇帝掌控在手中，根本就不怕皇位不稳的问题。

　　虽说这乱世的起因在空丹的昏迷，但能有如此底蕴，汉室怎么说也不可能沦落到这般程度吧？

　　这个疑惑，是后来空丹和瑞姬为他解答的，也算是解开了他的一个疑惑。

　　原来大汉传承数百年，一直在隐晦的削弱着治下诸侯的实力，在一开始的时候，是根本不允许诸侯拥有兵符士兵的，这也是汉室宝藏中兵符的由来——都被搜刮至皇家，累积起来当然不少。

　　只是到后来，皇室羸弱，开始逐渐放宽政策，才让地方诸侯拥有了更多的权力，甚至拥有兵符士兵，最终导致仆强主弱，大汉渐渐的走向衰败。

　　这汉室宝藏，本是大汉先祖所创，当年曾言，若非灭国之危，子孙后代不得擅动宝藏。

　　也就是说，如果不是达到了汉室将亡的程度，任何人都不得擅自使用宝藏，这也是为了大汉留下最后一线生机。

　　可结果倒好，空丹和她妹妹两任皇帝悉数昏睡不醒，等再醒来，大汉直接名存实亡，根本不可能再有任何翻本的机会。

　　而这，也是凑巧的成全了李亚林，大好的宝藏，全都便宜他了。

　　对此，李亚林只能表示来的早不如来的巧，当年觊觎汉室宝藏的人可不少，但最终却能落到他手，岂不是说明，他才是真正的天命所归？

　　好吧，自吹自擂暂时告一段落，手中弄到了这么多好东西，李亚林肯定不会让这些宝贝蒙尘，赶紧将手下的妹子们召集至司隶，为大家分发兵符的同时，当然还有更重要的事情要告诉大家。

　　萌将……也是时候跟大家签订了！

　　早在当初，李亚林就已经与不少妹子签订了契约，只有一些当时没在场的，比如紫苑姐啦，魏攸妹子啦，公孙瓒妹子啦，才最终错过。

　　这一次，趁着大好的机会，他当然要将自己手下的妹子们一网打尽，当然，说辞肯定还是此前的那一番说辞，他要与远吕智展开决战，希望大家能助他一臂之力。

　　能加入李亚林手下的，肯定都是好妹子不解释，像老交情的紫苑姐、魏攸妹子她们，点起头来毫不犹豫，就连公孙瓒这妹子都一脸神色坚定的表示愿意助李亚林击杀妖魔。

　　只不过……

　　公孙瓒这妹子虽然有一股豪气，只可惜能力真的太弱，充其量也就跟丽羽差不多，笨蛋的程度怕也不相上下……好吧，多少能稍微比丽羽强上一些。

　　可即便如此，与她签订契约，让她成为萌将，她就真的能成为李亚林的助力吗？

　　虽然报以怀疑的态度，可至少这妹子是一片好心，想想也就没必要纠结，大不了给她一个名额，最后让她远离战场呗。

　　反正现在萌将的契约又没此前的限制，想怎么契约，只要他乐意即可。

　　要说与李亚林相熟的妹子中，最遗憾没能在此之前签订契约的，肯定还属紫苑姐，现如今她已到来，这萌将的身份肯定少不了她一位。

　　只是让人意外的是，紫苑姐签订契约没问题，却没承想璃璃这个小家伙居然也吵着闹着要成为萌将，这可是让大家忍俊不禁，一时间都没能说出话来。

　　“胡闹！璃璃你年纪还小，怎么可能成为萌将！”

　　平日里的璃璃是十分乖巧听话的，与她相比，铃铃才是更加淘气的小孩子。

　　可这一次，铃铃却一反常态，一定要与李亚林签订这个契约，着实让人感觉头疼，身为母亲，紫苑不得不狠下心来训斥璃璃，至少她也不能让自己的女儿给大家添麻烦。

　　“好了紫苑姐，还是交给我吧。”

　　被母亲训斥，璃璃顿时说不出话来，可她那一双美丽的大眼睛，却已然蓄满了委屈的泪水，只是强行憋着没有流下来。

　　眼见如此，李亚林这个当爸爸的又怎么能忍心？连忙上前一把将璃璃抱起，紧接着朝紫苑使了个眼色，示意一切有他。

　　“璃璃，为什么你想要成为萌将呢？”

　　怀中抱着乖女儿，身为女儿控的李亚林当然是一脸的温柔，他不会怪罪于璃璃的胡闹，他现在只想知道这个小家伙的心里究竟在想些什么。

　　“因为……因为只有这样，璃璃才能永远不与爸爸妈妈分开！”

　　面对李亚林的询问，璃璃的表情稍显迟疑，不过她很快就说出了答案，而这，也是让李亚林哑然失笑。

　　居然……是为了这个吗？

　　这还真是一个让爸爸欣慰的回答呢。

　　“原来如此，我明白了，既然这样的话，那爸爸就跟璃璃签订契约，让璃璃也成为爸爸的萌将！”

　　女儿永远不愿意离开爸爸，这对每一个父亲来说，相信都是巴不得天天听到的话吧，李亚林这个女儿控当然也不例外。

　　璃璃这个小家伙别看年纪小，可想法却一点儿都不幼稚，她已经明白了契约萌将的意思，自然也是想好了之后才做出的回答。

　　她不愿意与妈妈分开，也不愿意与爸爸分开，这个萌将契约是连接这一家三口的通道桥梁，她当然不希望自己被落下。

　　真是个小机灵鬼呢。

　　轻轻的拍了一下璃璃的小脑袋瓜，李亚林又怎么可能不满足自己女儿的愿望？

　　“真的吗？太好啦！爸爸万岁！”

　　得到李亚林的应允，璃璃先是一愣，紧接着却是连声欢呼，因为她知道，爸爸答应了她，从今以后，她也不会再与爸爸妈妈分开。

　　这才是她最想要的！

　　“萌将么……听上去好像很不错的样子呢……”

　　就连璃璃都与李亚林签订了契约，接下来的妹子们更不必多说了，朱里和雏里本就是为助李亚林平定天下，现如今听闻他将与妖魔之王开战，当然愿意助他一臂之力。

　　严颜和魏延这对师徒也完全认可了李亚林，为了解救苍生而签订契约什么的，她们并没有任何迟疑，连带着马超和张辽，她们差不多都是这样。

　　这可是为了苍生而战，别说只是签订一份契约了，就算是让她们牺牲性命，她们也绝对义不容辞！

　　千万不要因为这些妹子们美丽的脸蛋就小瞧她们，她们骨子里的豪气，可是很多男人都无法与之相比的！

　　要说武将妹子们之中，顾虑最多的其实还是马超的那几个妹妹，她们与李亚林的接触时间不多，对这个主公并没有太多的认同感，会迟疑也是正常情况。

　　相比之下，就算是糜竺和糜芳这对双胞胎姐妹，来的都比她们痛快，听说这是为了与妖魔决战，为了提升大家的力量，她们是毫不迟疑的签订了契约。

　　毕竟她们可是一直都很崇拜李亚林的嘛。

　　成为萌将，好处自然非常多，在正式完成契约后，每一个妹子都有了长足的进步，效果来的非常明显。

　　也正是因为这份明显的变化，马家几个姐妹开始渐渐动摇了。

　　“你们三个啊……如果不愿成为主公的萌将，我也不强迫你们，但过了今日，再后悔可没有你们的后悔药吃，明白吗？”

　　身为大姐，马超妹子又如何看不透自家妹妹的心思，别看她平日里大大咧咧的，可在关键时刻，她的心思却又来的非常慎密。

　　朝着自家这几个妹妹摇了摇头，马超并没有多劝说什么，能够成为主公的萌将，那是她这几个妹妹的幸运，如果她们放弃，那也是她们的选择。

　　至少她没办法为她们选择未来的人生。

　　“不就是签订契约么……反正翠姐你都打算这辈子跟定主公了，我又怕什么？”

　　马超只不过是将该说的话说出来，究竟如何选择，还看这几个妹妹自己，不过问题是，她这段话中的意思，本就带有极强的暗示性。

　　至少马家这几个姐妹，都是听的清清楚楚。

　　大姐都把话说到这份上了，那还用再考虑吗？虽然不知道未来究竟会是如何，可主公的战船，自己这辈子是肯定下不来就对了！

　　就这样，马家姐妹正式成为萌将中的一员，真是可喜可贺。

　　不过至此，却还没有完结。

　　此前在荆州创立黄巾军的张家三姐妹，虽然本身只是歌姬偶像，可她们也同样能够成为萌将，如果可以，让这三个妹子加入自己的萌将阵营，李亚林是觉得可以有。

　　只是如何劝说这仨妹子，还需要一定的技巧才行，毕竟她们本就不是武将或者军师出身，不可能明白那些所谓的天下大义。

　　要说服她们，肯定还要从她们的兴趣爱好下手，比如唱歌跳舞什么的。

　　关于这一点，朱里曾偷偷向李亚林献策，很是轻而易举的攻破了三姐妹的心房，最终还是让她们甘心成为萌将。

　　不过李亚林也对她们说好了，不到万不得已的时刻，他不会动用张角三姐妹，如果真的轮到这三姐妹登场了，那么这个世界恐怕也就距离毁灭不远了。

　　话都说到这份上了，张家三姐妹又怎么可能再拒绝李亚林的好意？

　　再加上还有那么多好处，就算有一天真的让她们登上战场，恐怕她们也不会太过抵触吧。

　　毕竟李亚林的条件，真的让她们无比满足。


第1976章 新版桃园三结义

　　对付张家三姐妹，李亚林只是付出一些微不足道的代价，满足她们的心愿，轻轻松松就能将她们拉拢过来，可比较麻烦的，却是留在他帐中，但却又不属于他手下的桃香妹子。

　　自从回到司隶之后，李亚林所下的第一个命令就是全境搜索，就算是掘地三尺也要将桃香妹子被骗的宝剑找回，可谓是尽心尽力。

　　但这终归只是让桃香妹子欠他一个人情而已，想要凭此让桃香与他签订契约什么的，实在有些难办。

　　说到底，她与李亚林相遇的时间实在太晚了，如果再过上一些时日，李亚林也不怕拿不下她，可现在……真的不是时候。

　　不过这也难不倒李亚林。

　　“主公你是说……让我们与桃香姐姐结拜成结义姐妹？这……合适吗？”

　　姐妹结义在这个年代非常常见，但突然被李亚林提出，雷雷电电这对双胞胎还是来的有些惊讶，她们怎么也没想到，自家主公突然找上门来，说出的却是让她们与桃香姐姐义结金兰的话。

　　虽然她们并不抵触桃香，甚至还非常的喜欢她，可突然就要结义什么的，还是让她们有些迟疑。

　　最主要的，她们是在顾虑桃香的心情，她们也不知道桃香是否愿意与她们成为结义姐妹。

　　“这有什么不合适的，桃香不是一直很羡慕我和爱纱她们的兄妹关系吗？如果你们愿意与她成为结义姐妹，她一定非常高兴。”

　　雷雷电电的迟疑让李亚林直接一摆手，脸上的表情那叫一个信心十足，是的没错，他拉拢桃香的手段，就是面前这对雷电姐妹。

　　契约萌将这种大事，爱纱和铃铃当然不可能不在场，与她们相识后，桃香就对这俩妹子产生了相当的好感——毕竟她们原本就应该是桃园姐妹，只可惜被李亚林占据了先机。

　　再让桃香与爱纱和铃铃结义，这恐怕有些不太妥，虽然桃香是很亲近这两位，可爱纱和铃铃与桃香的关系却只维系在一般的情况，甚至对铃铃而言，如果不是爱纱的话，她都不会理会桃香。

　　让她们结拜成姐妹，这想法根本就不靠谱。

　　所以在思索了片刻后，李亚林才果断的找上了最靠谱的对象，有雷电姐妹在，桃香肯定不会拒绝。

　　“真的吗？我真的可以与雷雷电电义结金兰吗？”

　　事实上就如李亚林所说的那样，当桃香听闻自己竟然可以与雷雷电电结为姐妹，脸上只是稍稍错愣，随即便露出了狂喜的表情。

　　对这件事，她高兴还来不及，当然不可能会拒绝！

　　“我就说吧，事不宜迟，今天就是个好日子，就由我来作为你们的见证人吧。”

　　桃香有意，雷雷电电也有情，这次的姐妹结义是顺理成章，为了让一切都来的更加顺畅，李亚林还特意找了一个桃花盛开的树林，让这三姐妹在他与桃花的见证下结为异姓姐妹，皆大欢喜。

　　有了这新版桃园三结义，桃香自然是更进一步融入了李亚林的圈子，而后再找个机会与她契约萌将什么的，根本就不费什么力气。

　　等到与桃香完成契约后，李亚林这边就算契约的差不多了，最后再把何进加进来，基本上就可以宣告完成。

　　为什么让何进成为萌将，主要原因还是在于这女人本身拥有官职，多多少少还能用作战斗力，而且更关键的是，经由她此前的表现，李亚林已经对她刮目相看。

　　看在她一直以来乖巧听话的份上，给她一个萌将也不无不可。

　　至于何进身后那几位，汉献帝、何皇后还有汉灵帝这三个妹子，就暂时先放弃了，让她们留在皇宫里当吉祥物即可，萌将什么的，暂时还是算了吧。

　　“你们这是什么意思？”

　　身边的妹子基本都契约的差不多了，李亚林可以说是心满意足，算算时间，估计也可以展开对远吕智的最后决战。

　　结果却没承想，还没等他行动起来，两个意外的人，却是出现在了他的面前。

　　“大人，我们也想要与大人签订契约，成为萌将。”

　　站在李亚林面前这两人，其中一人神态扭捏，满脸的不情不愿，可再看另一个，却是非常认真严肃的抱拳拱手，向李亚林提出请求。

　　“张勋，你可知道你在说些什么？萌将……你以为萌将真的那么好当吗？”

　　面对这人的请求，李亚林差点儿乐了出来，原因无他，只因这个向他请求的人，是那袁术身边有点儿类似佞臣角色的张勋妹子。

　　而那个满脸不情愿的，自然就是袁术本人。

　　今天这是吹的什么风？她们俩居然跑来想当萌将？到底是什么鬼？

　　“萌将一事事关重大，我与美羽大人也知道自己无法胜任这一身份，但我们怎么说也是大人的下属，如果可以，我们还是希望成为大人的萌将。”

　　袁术和张勋会得知萌将一事，倒不会让人奇怪，毕竟李亚林本就没有隐瞒什么，这种事只要不外传出去，自家人怎么说都没问题。

　　自从荆州落入李亚林之手，袁术和张勋也被送往司隶，如今住在皇宫之中，与那两个皇帝一样被当作吉祥物对待。

　　反正只要让她们吃饱穿暖衣食无忧，她们就不会给人添麻烦，比养小狗还简单，何乐而不为呢？

　　也正因如此，她们在皇宫里并不受限制，最近也与空丹她们走的挺近，估计这消息，就是从那边泄露出来的。

　　只是不知道，她们在得知这个消息后，为什么一门心思的要成为萌将。

　　这其中肯定是张勋在主导，看袁术那模样，她肯定是一百个不情愿，这根本不用考虑。

　　既然已经确定主谋，李亚林当然要问个清楚。

　　“虽然签订萌将契约一事对我来说并无限制，但我也不希望自己的萌将是个庸才，张勋，你真觉得你家主公适合成为萌将吗？”

　　颇为好笑的看着张勋，李亚林倒是要看看这妹子准备如何辩言。

　　“我并不觉得美羽大人适合成为萌将，但我却希望美羽大人能够一直开开心心快快乐乐的生活下去，只有成为大人的萌将，才有顺利生存下去的资本，我们缺少这份资本，还望大人成全！”

　　哟呵，张勋这妹子不傻嘛。

　　听到这一番话，李亚林稍稍来的有些意外，毕竟张勋那类似佞臣的身份，一直让他以为这妹子没什么头脑。

　　结果没想到，今天居然对她刮目相看了。

　　能说出这种话，代表张勋是真的动了脑子。

　　是的，就像张勋妹子所说的那样，她是因为产生了危机感，所以才会求上门来，希望能够成为李亚林的萌将。

　　妖魔之王远吕智一事，她们此前才从她人口中得知，在察觉到这个世界可能不保之后，张勋就一直在为自己和美羽大人寻找退路。

　　既然知道了远吕智，她当然也知道了李亚林所谓的仙人身份，那么跟随仙人，是不是就代表着在未来可能获得一线生机呢？

　　在张勋看来，就算日后这个世界被妖魔所占，她和美羽大人或许还能以一个萌将身份，跟随李亚林离开这个世界。

　　所以说，在动员了袁术很久之后，她终于说服了自家的美羽大人，并且为了保证成功率，她还制定了一系列计划。

　　张勋究竟是什么心思，李亚林在此之前是肯定不知道的，而在一开始，他也的确打算拒绝张勋，毕竟他实在没理由将袁术这个吉祥物契约成萌将。

　　就这小家伙，估计战斗力还不如前阵子成为萌将了的璃璃呢，除了当吉祥物之外，她还能有什么作用？

　　不过还没等他开口拒绝，张勋制定的计划展开，一个让李亚林万万没想到的人，出现在了这洛阳皇宫，并且来到了他的面前。

　　“亚林！那么大的事你居然瞒着我！你究竟有没有将我当朋友！”

　　好吧，张勋的这一计还是有点儿效果的，至少李亚林也没想到，这妹子居然有能力透过皇宫向外传达信息，而得到这个信息的人，还偏偏是丽羽。

　　说起丽羽这个笨蛋妹子，她人虽然蠢萌了一些，可心地却还是很善良的，而且她在对待李亚林的态度上，也是始终非常不错。

　　就算人笨了一些，李亚林还是将她当作不错的女性朋友对待，毕竟不管怎么说，人家袁家的血统优良，颜值足够优秀。

　　这样的妹子不处好关系能行？

　　也正因为这么一份关系，丽羽在李亚林也没什么可顾忌的，看起来是快马加鞭一路直奔司隶，这妹子来到李亚林面前时，喘的那叫一个厉害。

　　当然，在她身后还有秤不离砣的斗诗和猪猪子这两个笨蛋，看她们气喘吁吁的模样，肯定也是随着丽羽一路狂奔过来的。

　　“丽羽你……”

　　“我不管！我也要与你签订契约，我要成为你的萌将！”

　　“你这又是何苦呢……”

　　这一次，李亚林是真的有些无奈了，他可没想到，丽羽居然一门心思的要成为他的萌将，这可是他计划外的情况，一时间还真让他有些定不下心来。

　　这就是张勋的依仗吗？


第1977章 二选一的抉择

　　按理来说，丽羽真的没必要成为萌将，就算她是四门三公的袁本初，可终究还是个善良的笨蛋，有些时候连点儿小事都做不好，又怎么可能担负起重任。

　　别说是丽羽了，就连她身边的斗诗和猪猪子，其实也都不是合格的萌将人选，虽说相比丽羽，她们还要来的更加适合一些。

　　只是碍于曾经的交情，李亚林实在不好拒绝，毕竟不管怎样，丽羽在对待他的态度上完全没的说，仅此一点就让他无法回避。

　　算了，既然丽羽一心要成为萌将，那就索性成全她吧。

　　其实李亚林也知道，丽羽想要成为萌将，估计也就是一门心思的脑热而已，等到热度退下了，再劝说，她也不会再坚持。

　　可现在李亚林却没那么多时间等待，反正他也明白，就算丽羽、斗诗还有猪猪子她们主仆三人成为萌将，他也不可能让这三个妹子登上战场，这一点就跟何进差不多，只不过是给她们一个身份，仅此而已。

　　想通这一点，也就没有了所谓的坚持，反正给一个也是给，给两个也是给，那大家就一起成为萌将吧！

　　在此不得不说，张勋这妹子的计划是真的不错，至少有丽羽冲锋陷阵，她和袁术的萌将身份是跑不掉了。

　　即便丽羽再怎么看不起自己这个堂妹，她们也终究还是一家人，有张勋在她耳边吹鼓，她又怎么可能不再厚着脸皮向李亚林恳求？

　　算了算了，随她们去吧。

　　“真的是久违了呢，亚林大人。”

　　契约萌将一事宣告一段落，接下来李亚林所做的，肯定是正事无疑，想要干掉远吕智，首先就要先找到他手下的三个大妖怪，酒吞童子和大天狗这两个白痴只是小小棋子，可以直接弃置不管，但白面金毛九尾狐玉藻前，却是相当重要的一个角色。

　　这不，她现在正站在李亚林面前，一脸巧笑嫣然的看着她暗地中的新主人，神色之中充满了媚态，一举一动都带着无比的魅惑。

　　“收起你的姿态，还是你以为就凭你这点儿微末的道行，能够将我迷倒？”

　　按理来说，这玉藻前已臣服李亚林，被说是他的奴隶也不为过，但对这只妖狐，李亚林还是报以了相当的谨慎之心，毕竟他可不认为这只狡猾的狐狸会那么心甘情愿的为自己卖命。

　　她之所以会臣服自己，主要还是因为自己的力量占据主导，相信如果有一天，她的力量能够超越自己的话，她肯定会毫不犹豫的吞噬自己，半点儿的迟疑都不会有！

　　妖有好妖，这一点李亚林必须承认，但好妖这个身份，是无论如何都不可能套在玉藻前身上的！

　　“真是个狠心的人呢，不知亚林大人此番找妾身前来，究竟是所为何事呢？”

　　见李亚林神色严肃，丝毫没有被自己所惑的样子，玉藻前也是娇笑了一声，收起了一身的媚态。

　　不过看她那表情，却是没有半点儿失望，李亚林这边的声音越是冰冷无情，她那边的态度就来的越发恭顺。

　　这难道是抖M体质吗？

　　好吧，这个时候还是不要吐槽这些的为好。

　　“你作为远吕智的下属，应该能找到远吕智的所在对吧？”

　　眯着眼睛，紧盯着面前的玉藻前，李亚林现在可不能放松警惕，相反的，他要来的更加谨慎才行，毕竟无论如何，这个玉藻前都没有丝毫被他信任的地方。

　　“哦？听亚林大人这意思，大人是已经做好了准备，打算与远吕智大人展开决战咯？”

　　九尾妖狐不愧是九尾妖狐，李亚林只是询问了句远吕智的所在，她就从中猜到了李亚林的想法。

　　也正因如此，玉藻前的一双美眸是精光闪烁，很明显的对此产生了极大兴趣。

　　“你身为远吕智的下属，应该知道他现在已经恢复了多少吧？最近入侵这个世界的妖魔在逐渐增多，这是不是代表着远吕智的身体已经恢复的差不多了？”

　　对于玉藻前的猜测，李亚林并没有加以否认，毕竟他本就打算与远吕智进行最终决战，就算被玉藻前知晓也没有所谓。

　　相反的，他倒是更想看看，这玉藻前的心中究竟是怎么想的，在这场最终决战中，她究竟打算心向何方。

　　“大人猜的没错，远吕智大人的身体已经恢复了七成左右，如果不是他想以最完美的姿态征服整个世界，他恐怕早已真身降临，这源源不断的妖魔，自然也是远吕智大人的先锋军。”

　　李亚林的态度已经给出来了，玉藻前也给出了他所想要的答案，虽然不知道她究竟有没有撒谎，可至少也是答案没错。

　　恢复七成，得到这个答案让李亚林有些意外，这远吕智的力量恢复远比想象中要快，不过这个答案也只是让他稍稍错愣而已。

　　别说是恢复了七成，就算现在远吕智是完美状态，李亚林也绝对不可能虚他，相反的，他有九成的把握，能够将远吕智彻底打爆！

　　所以在听到玉藻前的回答后，他的脸色没有丝毫变化，就好像只是听到了一个微不足道的小消息一样。

　　“看样子大人已是势在必得，妾身要在这里恭喜大人了呢。”

　　仅是看到李亚林的脸色，玉藻前就已经猜到了他的自信，也正因如此，这个狡诈的妖狐微微欠身，态度也来的越发恭敬了起来。

　　“我想要与远吕智展开决战，你可有什么方法让我见到他？”

　　玉藻前的态度让李亚林嘴角稍稍浮起一抹笑意，不过他掩饰的很好，相信就是狡猾如玉藻前，也不可能留意这小小的弧度。

　　在轻笑过后，李亚林很快便将话语转至正题，这是他将玉藻前找来的关键，除了要得知远吕智的实力之外，他更要找到与远吕智见面的方法。

　　毕竟他可不知道远吕智躲在什么位面，总不能一直留在这里，坐以待毙的等着远吕智出现吧？

　　主动出击才是他的性格好么！

　　“亚林大人莫急，想要见远吕智大人，方法嘛……总共有两个，这第一个方法，就是请亚林大人安心等待，只要远吕智大人完全恢复实力，他必然会在第一时间降临这个世界。”

　　听到李亚林的询问，玉藻前更加确定了心中所想，也正因如此，她脸上的笑意更甚，恐怕这件事是真的让她十分欢喜。

　　只不过她给李亚林的回答，却是让他直皱眉头，这第一个方法完全就是脱裤子放屁，根本没有任何作用可言，这种小事还用得着你说？当哥是傻子吗？

　　“至于第二个方法嘛，就是通过妖魔降临这个世界的通道，逆向通行前往到远吕智大人所在的世界，只是不知道亚林大人是否相信妾身，更不知道亚林大人是否有这个勇气，敢不敢走那连接两个世界的通道。”

　　还不等李亚林开口，玉藻前的话语再度传来，她知道什么时候该卖关子，什么时候不该卖关子，比如现在，她就不能挑战李亚林的底线。

　　不过在说完了第二个方法之后，她却是笑意盈盈的看着李亚林，就仿佛是在等待着他的反应一般。

　　如她所说，想要见远吕智就这俩方法，一个是等远吕智来，另一个就是去找对方，第一个方法以逸待劳，只是不知需要花费多长时间，而且等见到人后，对方还会是满血原状态。

　　而另一个方法则具备相当的危险性，既要赌一把玉藻前的忠诚度，也要有胆子穿越那时空通道。

　　那么……李亚林究竟会怎么选择呢？

　　关于这个问题，玉藻前很有兴趣知道答案。

　　“前往远吕智所在的世界吗？正合我意，既然玉藻前你有方法，那咱们事不宜迟，等我准备好了就即刻动身吧！”

　　二选一的抉择，这对李亚林说很难吗？

　　不，其实一点儿都不难，因为第一种选择直接被PASS掉不解释，李亚林所能走的，只有第二种选择的路！

　　不就是穿越个时空通道吗？玉藻前你真以为这点儿小打小闹能吓到我？那你未免也太天真了吧？

　　玉藻前究竟是个什么心思，李亚林比谁都懂，不就是想吓唬吓唬人，顺便瞧瞧自己的反应吗？你既有意，我又怎么可能让你失望？

　　如果换做另一个人，对于前往陌生世界，冲进那所谓的传送通道什么的，也许还会有些抵触和畏惧，但李亚林作为熟练的穿越者，没事儿前往个新世界什么的，对他来说简直就是家常便饭！

　　这种小问题还能吓到他？图样图森破！

　　“真不愧是亚林大人，妾身果然没有看错人，既然大人有勇气闯那通道，妾身就算伴在大人身边，与大人同冒一次险又何妨？”

　　“不过亚林大人，容妾身提醒一句，远吕智大人的身体虽然只恢复至七成，可他本身并非凡物，听闻还拥有一种非常神奇的秘术，能在短时间内爆发出巨大的力量，一旦施展出来，他将立刻恢复全盛状态，甚至还会超出界限，还请大人明察。”

　　“哦？还有这回事？”


第1978章 还好我没让你失望

　　见李亚林是下定决心了要走一趟，玉藻前这边的神色稍稍来的有了变化，这一次，她的表情开始变得正经起来，全然不像此前那般轻浮。

　　看她这意思，大有一副要与李亚林共进退的样子，居然准备陪他同走一趟，而且最关键的是，她竟然还爆出了远吕智的底牌！

　　能在短时间内爆发巨大力量的秘术？这算啥？爆种吗？

　　好吧，虽然不知道具体是什么情况，可有了玉藻前这句话，李亚林立刻明白，自己肯定会遇到一个满状态的远吕智，甚至还有极有可能是爆种模式。

　　不过这件事对李亚林来说，也只是让他稍稍感兴趣而已，真要说为此而担忧什么的，压根就是不可能的事情。

　　满状态如何？会爆种又如何？不就是个区区的妖魔之王么！分分钟打爆他不解释！

　　“如何消灭远吕智一事，用不着你多操心，你的任务只是将我带到远吕智面前，仅此而已。”

　　虽然对远吕智会爆种一事稍感兴趣，可李亚林却并没有去过多的询问什么，他的目的只有一个，那就是干掉远吕智，没有第二个选择。

　　无论对方如何强大，他都不会升起丝毫退缩之心！

　　如果连远吕智都干不掉，那他这身力量还留着有什么用？不如赶快找个山清水秀的地方隐居起来奶孩子算了。

　　“既然大人如此有信心，那妾身也就只能祝愿大人武运昌隆旗开得胜了，只要大人准备完毕，我可随时带大人前去寻找远吕智大人。”

　　玉藻前会提醒李亚林这么一句实属难得，见他并不买自己的人情，她也没必要多说什么，这只妖狐心中究竟在想些什么，只有她自己一个人知道，这一刻没人知晓，也没人能够知晓。

　　朝着李亚林欠身施礼，玉藻前并没有多做停留，她知道自己在李亚林心中是个什么份量，同时也知道自己现在应该去做什么。

　　对于玉藻前的离去，李亚林并未阻拦，他心里很清楚，那只妖狐没有真正的心向自己，她只会选择依附强者。

　　自己与远吕智一战，胜利者才能得到她，而且也仅仅只是得到，永远也不可能得到她的忠心。

　　想要一只妖狐的忠诚，可不单纯只是金诚所至金石为开那么简单，只有从内到外的将她的身心征服，才有可能得到她的全部。

　　而那，将是一个十分漫长的过程，至少李亚林现在是没那个时间与精力。

　　当然，如果以后有机会的话，他倒是不介意跟这只妖狐玩玩就是了。

　　“华琳你这是……”

　　与玉藻前的交流完毕，李亚林接下来只要交代好自己的萌将妹子们，让她们做好准备，随时都能前往到另一个世界与远吕智展开决战。

　　只要与他签订契约成为萌将，就可以享受跨界传送这一待遇，他此行并不用带着所有人一同前往，而是只需独身一人穿越通道，如有需要再进行召唤即可。

　　毕竟契约萌将是要有福利的，不然这契约又有何用处？

　　然而还不等他与一众妹子们交代，一位不请自来的客人却让他瞪大了眼睛，因为他怎么也想不到，华琳居然会来到司隶，而且此时就站在他的面前。

　　“怎么？你很意外？”

　　看到李亚林那惊讶的神情，华琳那张美丽的脸蛋上露出了些许的得意，她好像很高兴见到他这副吃惊的模样，至少她现在的心情非常不错，嘴角禁不住的涌现出笑意，止都止不住。

　　“你怎么来了？”

　　意外，李亚林当然很意外，明明之前那么卖力的想将华琳忽悠进自己的阵营，可这妹子却没有任何表示，还让他来的非常失望。

　　可现在倒好，她竟然主动来到了他的面前。

　　这代表什么？

　　李亚林隐约间察觉到了真相，但却又无法完全确定。

　　“你这个大英雄都准备与远吕智展开决战了，我如果还安稳的躲在后面，那还能算得上是曹家的女儿吗？”

　　看着李亚林，华琳笑的是那么开心，是的，她来了，她选择与他并肩作战，身为曹家的女儿，她绝不能容忍自己躲藏起来，接受他人的保护，安心等待和平的到来。

　　她想要和平，只会用自己的力量去争取，哪怕为此牺牲性命，也在所不惜！

　　“那你为什么……”

　　华琳是个骄傲的女人，李亚林很清楚的明白这一点，但眼下他却又搞不懂了，当初他意思说的那么明显，她却一点儿反应都没有，现在为什么却又……

　　“你可是曾经说过，与你签订契约，就等于这辈子绑在你的身上，难道你就不准备给我点儿时间，让我说服手下的将领吗？”

　　李亚林那疑惑的目光让华琳脸上的笑容更甚，也正因她所说的这句话，顿时让李亚林醒悟过来。

　　“你是说……”

　　真正反应过来，李亚林的表情可谓是惊喜连连，他没想到，华琳居然将自家的产业打包送了过来，不仅仅是她一个人，而是她的整个曹军！

　　就像李亚林所想的那样，华琳的确将整个曹军将领都带过来了，她之前的沉默并不是有意在戏耍李亚林，而是早就已经有了打算，在这段时间里一直在说服自家的姑娘们。

　　虽然并不是那么顺利，但结果终究还是好的，与李亚林相熟的夏侯姐妹，她们对李亚林没有任何抵触心理，听闻这是为了拯救天下苍生而战，仅仅只是‘牺牲’自己，那又有什么好说的？

　　退一步说，这究竟是不是牺牲还很难说，毕竟大家现在可都知道了，李亚林是天界来人，是能够移山填海呼风唤雨的神仙，跟随在仙人身边，又怎么可能说是牺牲呢？

　　会有这类想法的将军妹子其实不少，曹仁、曹纯还有曹洪这三个妹子就想的非常明白，再加上就算成为了李亚林的萌将，她们也依旧会追随自己的姐姐，自己的华琳大人，从实际意义上来说，这并没有太大分别。

　　就连于禁、乐进还有李典这三个妹子，也都做此想法，反正这是为了天下苍生而战，那就拼尽全力的去对待吧！

　　顺便一说，这次华琳所带来的将领，还有李亚林从未见过的徐晃妹子，以及曾经与爱纱、铃铃有旧，但却没有加入李亚林军，最终在机缘巧合下被华琳收留的许褚妹子。

　　这两个妹子可是相当靠谱的战斗力，可以说这次华琳为他带来的，绝对都是军中的精锐，战场上的大将，几乎囊括了曹军之中的所有骨干，真可谓是倾尽了所有力量。

　　除了武将之外，军师方面自然也不能落下，在徐州所获的两位贤才陈珪和陈登母女，此次也都被华琳带来。

　　只可惜的是，因为李亚林的从中插手，郭嘉和程昱这俩妹子被中途接走，导致华琳手中真正能派上用场的军师并不算多，除了陈珪和陈登这对母女之外，剩下的也就只有那只抖M宠物荀彧了。

　　很明显，这只抖M宠物对李亚林没有半点儿好感，之所以会选择成为萌将，无外乎还是华琳的关系。

　　对她来说，华琳大人去哪儿，她就跟随去哪儿，与李亚林没有半点儿关系，像李亚林这种抢走了华琳大人的混蛋，她恨不得他死在半路上才好呢！

　　想要得到她的忠诚？

　　啊呸！那是绝对不可能的！

　　像这种没礼貌的宠物，李亚林虽然并不是很爽，但也没对她做出什么过分的举动，毕竟打狗还要看主人呢，无论怎么说他也要给华琳一点儿面子是吧。

　　现在你很不服是不是？

　　很好，早晚有一天，我会让你变成我的小宠物！

　　你就慢慢期待好了！

　　与曹家一众妹子们签订契约，这无疑要花费李亚林一段时间，而且更关键的是，原本他已经做好了计划，出了这么个变数，只能延迟了出发时间。

　　只是没想到，他这出发时间一延误，接下来居然又让他看到了一个惊喜！

　　“雪莲……你怎么也来了？”

　　是的，续华琳到来的惊喜后，雪莲居然也回到了他的身边，原本他还以为，雪莲是无法接受与自己签订契约，才最终选择了离开，毕竟这是个人选择，无论如何他都能理解。

　　当初徐州一别，他还以为重逢之时将遥遥无期，毕竟雪莲的离开等于真正斩断两人间的联系，甚至还产生了一道巨大的裂痕。

　　却没承想，雪莲并非是离他而去，不如说，她此前的离开，正是为了他而走的！

　　“抱歉亚林……我走的时候没对你解释，因为我也不知道自己能不能说服母亲，更不知道大家是否愿意与我们并肩作战，还好……我没让你失望。”

　　是的，雪莲此前的离去的确是为了李亚林，她很清楚，自己想要说服母亲并不是一件很简单的事情，何况过了母亲一关，也不见得能得到臣下的响应。

　　她不对李亚林说，是不想带给他期望之后再让他失望，只是没承想，她这一走居然还引起了李亚林的误会。

　　不过现在好了，她成功了，她说服了母亲，也得到了家中将领的认同。

　　她现在可以骄傲的站在李亚林身边，与他一同并肩作战了！


第1979章 欢迎光临妖魔界

　　“真不愧是我看好的男人呢，居然这么快就夺走了我家雪莲的心，作为当母亲的，我这心里的滋味可不好受，亚林你难道就不准备弥补我一下？”

　　是的，这次雪莲的确说服了她的母亲，也说服了她孙家的臣下，此番前来司隶，能够与李亚林签订契约的武将军师都来了，包括东吴孙家的正式家主——炎莲！

　　只不过这位东吴家主外兼三个孩子娘的炎莲大人，是真的没有一点儿当母亲的样子，面对自己的未来女婿，至少是名义上的未来女婿，她居然大大咧咧，丝毫不备男女之防的与之拥抱，甚至在拥抱过后，还非常亲密的挎着对方的胳膊。

　　看这架势，这哪里是什么丈母娘和女婿啊，这完全就是情侣的节奏有没有！

　　“……”

　　被炎莲紧紧搂着胳膊，李亚林表情来的那叫一个尴尬，有心说些什么，却又不好开口，下意识的想抽回胳膊，人家又压根不给他机会。

　　倒不是说没办法用力挣脱，可如果真变成那样，岂不是一点儿不给人家面子，万一惹恼了炎莲怎么办？

　　没办法，李亚林只能将求助的目光转向到雪莲身上，你老妈这个样子，你身为当女儿的难道就不准备说些什么？

　　“抱歉亚林……母亲她非吵着要助你一臂之力，虽然我已经劝过她很久，可……”

　　李亚林尴尬，雪莲这个当女儿的自然也很尴尬，毕竟不管怎么说，她老妈搂着的是她未婚夫，这两人看上去亲亲密密的，自己却被甩在一旁，心里的滋味也不好受。

　　但她现在也没有办法，正因为她是炎莲的女儿，才更加了解母亲的心思，知道母亲既然有这个意思，那就没人能够改变她，强行去阻拦，最终也不过是自找麻烦。

　　与其去浪费力气，索性不如就当作没看见好了，还能少操点儿心。

　　“此番我契约萌将，的确是为了与远吕智展开最终决战，但炎莲你身为孙家家主，就没必要参与了吧？”

　　见雪莲一脸的苦笑，李亚林知道她也是拿自己母亲没辙，当即只能无奈的摇摇头，再将目光转回到炎莲身上。

　　这次为了迎战远吕智，雪莲回到孙家后可谓是全家总动员的节奏，不仅将她家的文武臣下找来，就连她的两个妹妹也没放过。

　　甚至说，就连李亚林只是见过两次面，根本连交流都没几次的大小乔都跟着上阵了，明明她们的身份只是孙家的侍女来着。

　　召集了这么多人，足以说明雪莲是一心向着李亚林，对李亚林本人而言，也可以说的上是心满意足。

　　是的，都有了这么多妹子了，又何必盯着人家妈呢？

　　只可惜，李亚林想把自己的节操捡起来，炎莲那边却是压根就没把节操当回事。

　　“怎么？亚林你这么说是瞧不起我咯？我当年可也是能上马提枪斩杀敌将的武人，别说寻常妖魔，就算是那些妖魔将军到我面前，也只有被我斩落马下的份！如今即将对妖魔展开反攻，你居然打算把我抛下？”

　　李亚林话说的有理有据，可再看炎莲，却是一瞪眼睛，摆明了对他的说辞不满。

　　得，人家都把话说到这份上了，自己还能再说什么？

　　契约！让你成为萌将还不行吗？

　　就这样，孙家母女四个是一个没跑掉，全都被李亚林打包契约，再加上那些与他相熟的孙家武将及军师，这次他手中掌有的萌将是一下子达到数十人之多，聚集在一起可谓壮观！

　　当然，既然拥有了这么多萌将，李亚林也不可能对大家吝啬，此前在汉室宝藏中得到的神兵利器，是毫不犹豫的分发下去，顺便连兵符也做到了至少人手一枚。

　　当然了，他的嫡系萌将得到的好东西自然更多，虽然不是厚此薄彼的时候，可终归还是要分个亲疏远近对吧。

　　至于一些暂时并没准备拉上战场的妹子，比如丽羽、美羽还有天和她们，兵符什么的暂时就没交给她们，反正她们也知道自己不是打仗的料，倒也没过多的纠结。

　　等到一切准备完毕，万事俱备只欠东风，李亚林再对妹子们叮嘱一番，随后找来玉藻前，与她一起踏上了前往另一个世界的传送通道。

　　相比系统给李亚林所开的传送通道，这个通道必然会来的简陋的多，最关键的是，这个通道来的十分不稳定，随时都有可能出现差错。

　　也就是说，这次传送李亚林本就是在冒着风险，还好他很幸运，传送最终并没有出现偏差，经历一番波折后，总算抵达了他想要去的地方。

　　“这就是远吕智所在的世界？”

　　离开传送通道后，李亚林轻轻的晃了晃脑袋，驱逐因穿越通道而产生的眩晕感。

　　自从他的实力暴增后，这种穿越世界引发的眩晕少有发生，也就是这破通道太过简陋，才会让他感觉如此不适。

　　当然，这并不是重点。

　　环顾四周，李亚林发现自己所在的这个世界相当荒凉，整个天空死气沉沉，乌云之中不时还有雷电隐现，大地荒芜，虽非寸草不生，但也见不到什么植被作物。

　　难怪那些妖魔一个个打扮的跟野人似的，在这破地方，能弄件遮盖重要部位的破布已经实属不易。

　　“欢迎亚林大人光临妖魔界，这是个纯粹的妖魔世界，弱肉强食适者生存，虽然这是生养妾身的世界，可妾身却也依旧对这个世界喜欢不起来呢。”

　　眼下只有李亚林和玉藻前两人，李亚林开口，自然问的是身旁这只妖狐。

　　而看那白面金毛九尾狐，她脸上的表情也是带着唏嘘与缅怀，一时间来的十分复杂。

　　“哦？你是在这个世界诞生的？这里叫做妖魔界？”

　　听到玉藻前的话后，李亚林稍稍的产生了一些兴趣，这个世界中满是妖魔，被叫做妖魔界也在情理之中，但这种荒凉之地居然还能诞生玉藻前这样的妖女，实在有点儿让人难以想象。

　　“这……其实妾身也不知晓，在妾身拥有记忆之时，就一直存在于这妖魔界中，先是为生存而努力，后为远吕智大人所擒，被降服后追随远吕智大人，直至遇到亚林大人。”

　　李亚林的问题让玉藻前轻轻摇头，目光之中罕见的带着些许茫然，她并不知道自己究竟为谁生养，而是在拥有记忆之时，就存在于这妖魔界里。

　　而这，也更让李亚林感觉好奇。

　　“拥有记忆后就一直在妖魔界……那你这意思，你不记得之前的事情，在此之前并没有任何记忆？”

　　李亚林并不知道玉藻前是怎么修炼成妖的，但在他的认知中，就算是妖狐，也不可能是石头缝里蹦出来的吧？怎么可能说诞生就诞生？

　　如果说，玉藻前是在失忆后来到这个妖魔界，那就来的有点儿意思了。

　　“找回记忆，一直是妾身的夙愿，只可惜不知道今生还能否有那个机会。”

　　轻轻一叹，此时玉藻前给人的感觉就是我见犹怜，这样一个娇媚的女人，真是让人一看就忍不住将其抱在怀中怜惜安抚。

　　只可惜，玉藻前面前站的是李亚林，他对玉藻前的姿态早有防备，当然不可能为这小小的魅态所惑。

　　“放心吧，会有那个机会的。”

　　要是换成一般男人，恐怕早就将玉藻前搂在怀里不松开了，但李亚林偏偏就能忍住，只因为他有一双逆天的眼睛，玉藻前的魅惑在他面前就是遇到了天生克星，如果真的是让他感动还倒罢了，这种夹杂着媚术，并不完全真诚的话语对他而言完全没用！

　　当然，李亚林也不可能因此而斥责什么，身为白面金毛九尾狐，魅惑他人已是玉藻前的习惯，只要不对他造成威胁，他就不会理会。

　　仅是轻轻点头，李亚林没再继续这个话题，再将目光放至周围，他需要考虑一下，接下来究竟应该如何去做。

　　“大人还真是个狠心的人呢，不过妾身已为大人所擒，更已失身于大人，恐怕今生也无法逃开，日后也只能仰仗大人庇护。”

　　“如果大人不介意的话，就请让妾身为大人带路吧。”

　　对于李亚林的冷漠态度，玉藻前先是露出了泫然欲泣的表情，随后又是一脸认命的模样。

　　等到最后，她才终于恢复如初，开始说起正事，准备为李亚林前方引路。

　　看这变脸一般的绝技，真不愧是天生的演员，表情说变就变，就连自称影帝的李亚林，恐怕也要说声自愧不如。

　　那么，就看看这只妖狐究竟准备带路吧。

　　说到底，李亚林都没有真正相信过玉藻前，即便她说了这么多，他也依旧抱有着警惕心理，对方的十句话中，真正有三句真话已属不易，他可不会过分的期待什么。

　　这一次来到妖魔界，让玉藻前前往带路就算是一个考验，也就是说，见证她忠诚的时候已经到了，如果在此之前她的一切都是谎言，接下来肯定会将他引往陷阱或者万劫不复的深渊，但要是她没撒谎的话，那李亚林可是赚大了。

　　即便不可能得到她的真正忠诚，玉藻前的能力也是值得肯定的，至少在很多方面，他都用得上他。


第1980章 姐妹们做好战斗准备！

　　这是一个考验，验证忠诚的考验，如果李亚林顺利见到远吕智，今后他会考虑将玉藻前放到稍微值得信任的位置。

　　虽然只是稍微值得信任，却也算是不错了，一旦她真的将李亚林引往陷阱之处，他肯定会在下一刻毫不犹豫的将这只妖狐干掉！

　　美女虽好，可享受不到的，就没有存在必要！

　　李亚林不是枭雄，但也绝对不是看到美女走不动路的花痴圣母，他不怕自己的安全受威胁，而是怕玉藻前伤害到他身边的女孩们。

　　在他身边，永远都是单纯的女孩居多，像玉藻前这样奸诈狡猾的是非常罕见。

　　那么在有些时候，为了保护那些单纯的女孩，他必须剔除掉一些不安定的因素。

　　除非什么时候他能确定，玉藻前是绝对安全的。

　　“亚林大人，这里就是远吕智大人的居所，不过想要见到远吕智大人，就要登至塔顶，闯过这塔内的层层关卡。”

　　终于，在玉藻前一路牵引之下，李亚林来到了一座壮丽雄伟的高塔之下，与其说是高塔，不如说这玩意就是个摩天大厦，外形满满的都是华夏风格，可问题是，这也实在太高了吧？

　　站在塔下，玉藻前脸上再无半点儿媚态，换上了一脸的认真严肃，向他解释这塔内的状况。

　　“此乃远吕智大人精心制造的居所，被称为万妖宝塔，共分百层，层层都有大量妖魔驻守，而且每一层，都有一位镇层的大妖，以妾身的实力，也只能在此塔的前五十层驻守而已，可以说，此塔是远吕智大人最后的保障。”

　　看的出，玉藻前对这高塔十分熟悉，而且明显十分忌惮。

　　如她所说，这的确是远吕智最大的底牌，在他受伤后，就一直位于这万妖宝塔的最上层修养，再由这宝塔的大妖守护。

　　就连玉藻前这样的大妖，都只能驻守万妖宝塔的前五十层，可想而知，那后五十层必将都是超越玉藻前级别的强妖。

　　在这种情况下，换做寻常人来，肯定不可能冲破这宝塔，别说去见远吕智了，能走上十层就已属不易！

　　“你既然说远吕智在这万妖宝塔的最高层，那我不去通关，直接飞到顶层不就好了？”

　　听到玉藻前的解释，李亚林心中就已经不停的在吐槽，一百层的万妖宝塔？你这特么不是在山寨艾恩葛朗特么！

　　前不久才刚刚通关了是男人就上一百层，怎么今天又要玩这一手？你们敢不敢换个方式？

　　好吧，李亚林的确想到了作弊方法。

　　反正这又不是地下城，不用一层一层的往下走，往上攻略什么的，何必去循规蹈矩？直接找个更简单的方法不好吗？

　　关于飞上塔顶这种作弊手段，李亚林并不是一时间的灵光闪现，而是早就有过这种打算，当初他通关SAO的时候，就曾考虑过飞行破关的问题。

　　但后来想想，这种破关方式根本不靠谱，无法开启传送阵不说，更是赚不到击杀怪物或者BOSS后所爆的武器装备，这种亏本的买卖，他可不愿意干。

　　不过这一次，又不是打怪升级爆装备，就没必要那么规规矩矩，想个办法走走捷径，那才是真正的聪明人所为。

　　只可惜，李亚林是聪明了，可玉藻前带给他的回答，却是让人非常失望。

　　“大人的想法倒是好，不过这万妖宝塔被远吕智大人下过禁制，就连他自己的力量也无法打破这塔的防御，而且冒然冲击禁制，只会刺激到远吕智大人，对我等不利，还不如一层层的进行攻略，也能避免打草惊蛇。”

　　对于李亚林的想法，玉藻前表示根本行不通，其一，远吕智设下的禁制是个问题，短时间内根本打不破，有那个时间破禁制，不如一层层的攻略上去。

　　其二则是她不想惊动远吕智，这万妖宝塔各层之间没有联系，而且平日里就会有妖魔闯入宝塔，面对挑战者早就习以为常，相信就算一层层的挑战，只要动作够快，应该不会引起注意。

　　所以说，还是低调一点儿的为好，一步一个脚印的攻略吧。

　　“你这么说的话……倒是也有道理，好！既然如此，那就让大家来助我一臂之力吧！”

　　玉藻前的话让李亚林稍稍沉思，当然，他倒不是因为禁制的问题，毕竟他手中有一把神器，专克这种所谓的禁制，只要他想，分分钟都能出现在远吕智面前。

　　但问题是，他不能忘记一件重要的事情，那就是还有一众萌将妹子们在等着他，为的就是助他一臂之力！

　　之前将大家都忽悠到手，如果李亚林砍瓜切菜一般的搞定了远吕智，再回到大家身边的时候，大家会怎么想？

　　这不是欺骗大家感情吗？绝对是欺骗没错！

　　为了避免成为骗子，这次的召唤必须要有，本来李亚林还在琢磨，究竟找个什么时候召唤大家，现在好了，现成的机会不正摆在大家面前么！

　　出来吧！我的萌将们！

　　说起召唤萌将，李亚林肯定要按照此前的叮嘱，先将强有力的武将妹子召来，随后才是军师级的妹子。

　　如果连军师级的妹子顶不住了，吉祥物妹子们再上，不过那基本上是不可能的。

　　召唤是有顺序的，李亚林首先召来的，自然是他手中的五虎将，爱纱、铃铃、星、紫苑姐还有翠。

　　续五虎将之后，来自扶桑的军神美空肯定也是要到场的，另外还有她手下两个武将系的妹子，柿崎景家和甘粕景持，也都在这次的出征人选范围之内。

　　另外身为无双战神的恋、李亚林的怪力徒弟流琉、华雄御姐、严颜与魏延这对师徒，再加上刚刚加入李亚林军中不久的张辽妹子，那都是不能落下的人选。

　　至于其她妹子，暂时还不需要她们登场，安心在家中待命即可。

　　自家的嫡系武将妹子召唤完毕，接下来就是华琳一方的武将妹子了，作为曹军之中的灵魂，华琳肯定是要到场，紧接着就是夏侯姐妹，再加上华琳的三个族妹，曹仁、曹纯还有曹洪。

　　除此之外，李典、乐进还有于禁这三个妹子也要召唤来，还有新入曹军的徐晃妹子和许褚妹子，华琳军中的武将就召唤的差不多了。

　　抖M宠物荀彧还有陈珪陈登母女，就让她们安心等待，需要的时候再做召唤不迟。

　　轮到最后的东吴孙家阵营，炎莲、雪莲还有莲华三母女是必须要召唤的，小莲这只萝莉不易过早登上战场，还是放到第二梯队为好。

　　紧接着就是李亚林的便宜徒弟明命，莲华曾经的侍卫长甘宁，大将太史慈，老将黄盖，外加上士别三日当刮目相看的吕蒙妹子，这也就算武将到齐了。

　　哦不对，最后还忘记了文武双全的周瑜周公瑾，说到这个眼镜御姐，当初契约的时候可是没少给李亚林脸色看，但就算再怎么不心甘情愿，她还是要成为李亚林的萌将，就算被拒绝也不成。

　　看这样子，她估计还是对雪莲不死心，不过对她，李亚林也没什么好办法，只能先放任至之，等到一切平定之后再做决断。

　　这次他虽然不太想将这个眼镜御姐放入第一梯队，可架不住她那幽怨的眼神。

　　算了，就让她来吧，只求她别弄什么乱子，否则还真不太好收场。

　　“这是什么地方？”

　　自从李亚林契约萌将，这应该算得上是初次召唤，以前契约的时候，虽然他也能使用这召唤的能力，可一直以来都没什么必要，自然也就没能用上。

　　初次进行召唤，大家明显都感觉到了不适应，但那也就只是片刻的不适，很快大家就习惯了这个新的环境。

　　环顾四周，大家对这周围的景色十分好奇，初临妖魔界，这可是与人间完全不同，简直就是从天堂降临地狱之中。

　　胆子稍小一些的，比如铃铃，她就在第一时间冲到李亚林身边，搂住自家兄长的胳膊不松手，一看就是小姑娘怕怕不敢吭声。

　　而大胆一些的妹子，比如华琳雪莲她们，则是饶有兴致的打量四周的景色，心中来的颇为感叹。

　　她们知道，这就是妖魔所在的世界，此前都是妖魔入侵她们的世界，现在她们终于能够进入妖魔的世界了！

　　当然，大家更想知道自己此时所在的是什么地方，接下来又该做些什么。

　　“这里是妖魔界，咱们面前的叫做万妖宝塔，接下来咱们应该做的，就是冲上塔顶，消灭位于塔中修养的妖魔之王远吕智！”

　　万妖塔前，可不是口若悬河的时候，李亚林以最简洁的语言概括了眼下的形势，并且让大家明白接下来的目的。

　　是的，大家已然来到妖魔的世界，接下来就是向上冲关，只要打通关卡，干掉最后BOSS，就能迎来最终的胜利，并且得到所有人都梦寐以求的奖励——天下太平！

　　“那还等什么？姐妹们做好战斗准备！我们要开战了！”

　　李亚林话音刚落，一众妹子们摩拳擦掌，虽然彼此来自不同势力，可现在，大家却是一家人，是一起并肩作战的战友。

　　在这里，大家都是兄弟姐妹，都在为人类的安宁，天下的太平而奋战！


第1981章 一鼓作气向上冲

　　万妖宝塔是远吕智的底牌，位于宝塔最顶端的他正在闭关疗伤，若非大事，他根本不会多做参与，这万妖宝塔受到攻击，也不过是妖魔们的日常行为，不可能将他惊动。

　　毕竟这里是妖魔界，是妖魔之地，一些拥有力量的妖魔不服远吕智的管制，趁着他疗伤之际，经常会有一些自认为力量强大的妖魔攻塔。

　　只可惜的是，迄今为止，成绩最好的一个妖魔，也才刚刚达到万妖宝塔的第三十七层，再想前进都不可能。

　　这也是没办法的事情，万妖宝塔不仅看上去巨大无比，内里更是充斥着大量妖魔，寻常攻击宝塔的妖魔就算数量再多，那也有个限度，根本无法与塔内的妖魔相比。

　　此前的登塔妖魔，基本上都是被人海战术活活堆死，简直悲剧。

　　这次换到李亚林一行人，表面看上去倒也相差不多，此番应召而来的武将妹子们总共也就三十多人，还没平时攻塔的妖魔多呢，这万妖宝塔内的妖魔并不在意，也实属正常。

　　只是这次攻塔的换成人类，的确有些不太寻常，可即便如此，也不妨碍李亚林一行人的前进。

　　毕竟所谓的向上攻略，就是一路杀上去，这可是个相当好的刷级机会，李亚林也同样不能让自家的妹子们错过。

　　看的出来，这些姑娘们一个个的确是憋着一股气呢，在攻略前几层的时候，甚至都没召唤出各自的兵符士兵，仅凭自身的实力，就硬生生的接连击杀守层妖魔。

　　就这节奏，压根都不用李亚林出手，顺着这股气势，恐怕大家都能一路碾压上去。

　　当然了，李亚林倒是想要出手，结果却被妹子们纷纷阻拦，按照她们的话就是，等到了最后一层还有大战等待着他，他现在所需要做的是养精蓄锐，这些杂兵，就交给她们处理好了。

　　人家姑娘们都把话说到这份上了，李亚林还能再说什么？

　　你们对我这么好，那就让我领了这份情吧。

　　只不过，现在大家士气虽足，可终归会用力竭的时候，该用兵符士兵的时候就要用，就连砍杀小兵级的妖魔都要这些武将妹子们出手，也未免太杀鸡用牛刀了。

　　听了李亚林的劝说，妹子们这才冷静下来，仔细想想，发现的确不错，大家现在的心中虽然热血澎湃，可一百层的万妖宝塔并没那么容易攻略，李亚林要保存实力，她们也要存有力气才行。

　　想通这一点后，妹子们也就不再蛮干，开始有组织的召唤兵符士兵，一层一层的对这万妖宝塔进行清理。

　　虽然绝大多数的兵符士兵都是新丁组建，但要知道，兵符士兵是能够升级的，就像妹子们的官职，越是战斗越是勇猛，唯一让人感觉可惜的，就是兵符士兵的成长有上限，不能像真正武将那般无限成长。

　　可即便如此，在这妖魔界中的战场上，对这些新丁兵符士兵们来说也是个绝佳的机会，面对普通的妖魔，他们也同样拥有绝对碾压的实力，至少在万妖宝塔的前五十层，兵符士兵都是最好用的攻略武器。

　　只是等到了五十层之后，妖魔的实力开始逐渐变强，在这里根本看不到寻常妖魔，随便弄出一个，那都是百夫长级的妖魔，兵符士兵不可避免的开始出现伤亡。

　　等到了六十层后，大家发现兵符士兵不能再用了，战场上出现伤亡在所难免，可也不能一味的蛮干。

　　六十层后的万妖宝塔带给兵符士兵的压力太大，就算再派出去，也只是无谓的牺牲。

　　如果是爱纱铃铃手中这类可重复召唤的兵符士兵也就罢了，可那些寻常的兵符士兵，可都是由真正的人类转化而来，牺牲一个就要重新培养，全部牺牲在这里并不划算。

　　所以说，六十层之后，就需要武将妹子们亲力亲为，以她们的力量继续向上攻略。

　　比较幸运的是，随着攻略的层数增加，每一层镇守的妖魔数量也随之减少，万妖宝塔中的妖魔再多，也终究有个限度，高级妖魔又不是可以批量生产的，怎么可能会源源不断的出现。

　　而且以妹子们的实力，只要不是镇守楼层级的大妖出面，寻常妖魔也不可能是她们的对手，只是每来到单层终点，与那镇守楼层的大妖对战，才会让大家觉得比较麻烦。

　　“好可惜……我们怕是不行了……”

　　随着大家的一路奋战，此时李亚林一行人已经来到了万妖宝塔的第九十三层，在这里，出现的妖魔是越来越强，即便数量不多，也是让人难以招架。

　　比如现在，围困大家的十三只妖魔，几乎每一个都超过了玉藻前的力量，这还不是最强的镇守楼层大妖，仅是小兵，就已经让大家寸步难行。

　　“已经可以了，大家能做到这一步，已经让我非常满足，接下来，就是属于我的战斗了！”

　　看着满脸疲倦伤痕累累的一众妹子，李亚林轻轻的点了点头，一挥手，白色的光芒将所有人的身体笼罩，她们此前所受的伤势，也在以肉眼可见的速度飞速愈合。

　　妹子们的努力都被李亚林看在眼里，大家受伤的时候，他也会感觉心疼，不过他知道，这是这群姑娘们的战斗，是她们成长的机会，自己不应该随便插手进去。

　　直至现在，属于这些姑娘们的战斗已经告一段落，能够来到这里，已经让李亚林非常惊讶，也十分的满足。

　　所以说，已经足够了，大家不用再继续努力奋战，接下来，也是时候轮到他这个主角出场了！

　　“大家先回去吧，等我的好消息。”

　　李亚林这挥手治愈了所有人伤势的神通，自然是让一众妹子们大为吃惊，武将技中虽然也有这种治愈类的技能，可一挥手就将所有人治好的手段，武将技是根本达不到的吧？

　　也就只有仙人才能施展这种神通不是吗？

　　可惜李亚林现在没时间给大家解释，战斗到了这一步，大家已经不再适合跟随他攻略，在大家伤势渐缓的情况下，他很是直接的将所有人传送离去。

　　他很清楚，大家的伤势虽然治愈，可气力早就已经跟不上了，能坚持到这里，已经是大家咬牙死撑的结果，再继续勉强，只会让大家受伤。

　　所以他才不顾这些姑娘们焦急的眼神，执意将大家送走，反正距离最顶层也不远了，就这样一鼓作气的去见远吕智吧。

　　“亚林大人就这样把大家送走了？你难道就不打算让她们陪你一起并肩作战到最后？”

　　对于李亚林的做法，玉藻前来的稍稍有些不解，在她看来，这些武将妹子们的气力虽然不济，但终究还能算一份战力，或许在最后围攻远吕智的时候，也能起到作用。

　　结果可倒好，李亚林居然毫不犹豫的将她们直接送走，这么多可用的战斗力，就这么送离岂不是太过浪费了吗？

　　“你觉得有那个必要吗？”

　　看了看身边的玉藻前，李亚林轻笑着摇了摇头，他知道这只妖狐的意思，不过对他来说，这并非是什么严肃的终极决战，之所以让妹子们来到妖魔界，也不过是为了掩饰他的谎言，顺便让大家提升实力而已。

　　至于攻略万妖宝塔什么的……

　　呵呵！

　　仅是看了玉藻前一眼，李亚林就立刻收回目光，再将目光转向到那些包围了他们，顺便还因为一众武将妹子们突然消失而莫名其妙的大妖身上后，下一刻银光闪现，再过片刻，那些实力远超玉藻前的大妖悉数栽倒。

　　根本不知道发生了什么事，这些大妖便气绝身亡，亲眼见证这一幕的玉藻前是禁不住的打了一个寒颤。

　　这种实力……

　　玉藻前很清楚，自己虽然有些实力，但更多的却是用来魅惑人的技巧，论正面战斗，这些大妖随便挑出来一个都能将她吊打。

　　可结果呢？

　　这些恐怖的大妖竟然死的不明不白，那么转瞬之间击杀了他们的李亚林，又拥有着怎样恐怖的实力？

　　刹那间，玉藻前感觉身体一阵麻木，因为她发现，自己居然根本就没有看透过眼前这个男人，虽然早就知道他的来历不凡，本身也有着极强的实力，可她却没想到，这份力量居然来的如此恐怖。

　　等到恐怖过后，很是没由来的，玉藻前又感觉到身体一阵酥软，一股股电流自体内流窜，一双美眸是紧紧的盯着眼前的李亚林不放。

　　因为在这一刻，她想到了一些东西，更明白了一个道理，或许自己此前的赌博，胜率并不如想象中的那么低。

　　不如说，自己貌似中了头奖！

　　看这样子……自己所留的退路好像用不上了呢，而且这么强大的男人，只要自己甘心侍奉，就一定能得到自己想要的东西吧……

　　心中越是浮想联翩，玉藻前紧盯着李亚林的眼神中越是流出一抹春意，而这，也是让李亚林情不自禁的打了个寒颤。

　　这妖女……是准备做什么？


第1982章 找死的是你才对

　　“继续前进！”

　　对于玉藻前那意义不明但却绝对十分危险的眼神，李亚林只觉得非常不适应，不过现在也不是说这些的时候，也没必要多说什么废话。

　　武将妹子们都送走了，接下来可是他的表演时间，最后的几层关卡，就当作他的决战前热身吧！

　　“真不愧是亚林大人！”

　　抵达万妖宝塔顶层，玉藻前注视李亚林的目光已然来的十分灼热，早在刚才李亚林出手的时候，她就已经察觉到了他的强大，可她却没想到，接下来居然会顺畅到如此程度。

　　那些就连她都不敢招惹的大妖，简直如土鸡瓦狗一般被宰杀，一路之上畅通无阻，根本没人能阻拦两人的脚步。

　　以这种力量，就算是远吕智大人，恐怕也不可能抵挡吧！

　　“别说废话，到一边保护好自己！”

　　面对玉藻前那灼热的视线，李亚林可没心情跟她聊闲天，他已经感受到远吕智的气息，并且明白，最终一战即将来临。

　　虽然不知道远吕智究竟有多强，可接下来的战斗也不是玉藻前能接触的，稍有不慎就会波及到她，为了她的安全着想，还是让她尽快躲起来为好。

　　“何人擅闯本王宝塔！”

　　李亚林的话音才刚落，一个威势惊人的声音猛然响起，对这个声音，李亚林并不感觉陌生，因为这声音的主人正是那妖魔之王远吕智！

　　虽然此前只见过对方的分身，可分身本尊本为一体，两者之间除力量外再无差距，有一样的声音也属正常。

　　既然刚刚李亚林已经察觉到远吕智的气息，他和玉藻前的到来被人发现，也是正常情况，倒不让人感觉意外。

　　“怎么？分身才被我打爆没多久，这就把我给忘记了？你这脑子也未免太健忘了吧？”

　　都已感受到远吕智的气息，李亚林自然很快确定了对方的位置，果然本尊分身没有区别，那远吕智与他此前所见过的分身一模一样。

　　不过显然对方并没有认出他的身份，虽在气恼自己的领地被擅闯，可他却没有更多的懊恼。

　　既然对方想不出来，那就帮他回忆一下呗。

　　“汝……是汝！大胆的人类！竟敢闯入本王领地！”

　　有了李亚林的提醒，再加上远吕智也并不是真的很健忘，很快他就确定了李亚林的身份，同时也爆发出更为恐怖的怒气。

　　是的，远吕智现在很生气，他一心策划的入侵行动居然频频受阻，就连以自身精血凝聚的分身都被打爆，导致他不得不花费更多时间修复身体。

　　而造成这一切的，就是此时站在他不远处的那个人类！知晓这一点的他，又如何能够忍受的住？

　　“别那么激动，火气太大会让肝火上升，气坏了身体可不值当，虽然说……你很快就要挂了，就算气不气坏身体都无所谓。”

　　远吕智的确是火爆脾气，李亚林稍稍讽刺一句，他就激动的浑身颤抖，根本看不出这货有什么定力可言。

　　可偏偏的，越是这样李亚林越不肯放过他，一而再再而三的火上浇油，就好像不把对方气死浑身难受一样。

　　“汝这是在找死！”

　　在确定了李亚林的身份后，远吕智就已经起了杀心，如今见他如此嚣张，更是气势爆发，刹那间让这万妖宝塔最顶层空间充满了他的妖气。

　　他已决定，这个敢于挑战他的人类——一定要死！一定要杀掉他！用最残忍的方式杀掉他！

　　“找死吗？其实我想说，找死的是你才对。”

　　远吕智越是怒火中烧，李亚林就越是高兴，因为这本就是他的用意。

　　这只妖蛇究竟有多强的实力，他原本还不确定，不过现在嘛，他却是非常清楚，而且也来的更加自信。

　　几乎媲美魔王顶级的实力，无论放到什么地方都是一方强者，难怪此前他的一个分身就能与李亚林交战，即便最后也是逃不过被打爆的命运。

　　做到了知己知彼，李亚林的心是彻底放下了，就凭远吕智这点儿实力，就算此刻他不用任何底牌，都能轻易将他搞定。

　　当然，前提是远吕智不爆种。

　　有了玉藻前这个金牌密探，李亚林已经知道远吕智爆种的秘密，更知道爆种后的他将会迅速提升一大截力量。

　　只是按照眼下这个情况推算，就算远吕智爆种，结果也不过是超越者的级别，充其量跟他大舅哥……哦不对，应该是大姨子萨泽克斯相当。

　　如果说是以前的话，李亚林也许还会忌惮一二，可现在，他随便拿出个底牌来，都不可能虚这个二货的妖蛇！

　　你说我找死？

　　你做好死的准备了吗？

　　不得不说，远吕智这身行头是真的很帅，一身蛇甲外加巨大的镰刀，看上去那叫一个唬人。

　　唬人归唬人，却也仅是如此而已，面对远吕智恼羞成怒急速挥砍而来的镰刀，李亚林只是稍稍闪身，便躲过了这记攻击。

　　“我说你行不行啊？都魔王级的人物了，还玩物理攻击LOW不LOW？有什么大招赶紧使出来啊！”

　　闪过远吕智的攻击，李亚林并没有立刻展开反击，不仅没动手，他反倒还仿佛在戏耍对方一般，嘴里的话语那叫一个噎人。

　　“该死的人类！”

　　要说远吕智这家伙的词汇量，好像真的十分匮乏，至少跟李亚林打嘴炮，一百个他都不是对手。

　　说来说去，不是该死的，就是你该死，半点儿新鲜玩意都没有，估计应该是在这万妖宝塔宅的太久，脑子都僵住了。

　　不过脑子僵住，该有的实力还是要有的，暴怒之下，远吕智还真如李亚林所言那般的开了大招，浑身上下紫色的电光闪烁，并且很快将那闪电遍布整个楼层。

　　还好此前李亚林提醒了玉藻前，这只妖狐见势不妙，忙不迭的冲下塔去，不然的话，一旦被那闪电击中，她怕是会立刻殒命当场。

　　这种级别的战斗，根本不是她能围观的。

　　“啧啧……少了个观众，总觉得打起来不过瘾呐，不过没关系，咱们速战速决，我还等着回家吃晚饭呢。”

　　玉藻前的逃离被李亚林看在眼中，让他略带失望的耸了耸肩膀，那只狐狸的实力还是太弱了，无法见证这场战斗还真让人有些遗憾。

　　可没了观众，战斗肯定还是不能停下来，就算稍有瑕疵，也只能继续下去了。

　　“再不拿出实力，我可就真不客气咯。”

　　面对遍布整个楼层的闪电，李亚林压根就没有闪躲的意思，自头上笼罩一道淡蓝色护盾，很是轻松的将那闪电抵挡在外。

　　同是魔王级别，这种分散的闪电根本伤不到他，就算远吕智再怎么努力，也只是白费力气。

　　“汝……看来本王还是小看汝了，难怪汝如此狂妄，原来是早有底牌！”

　　“既然如此，本王就满足汝的愿望！让汝死的痛快！”

　　见到李亚林的手段，远吕智也是稍稍错愣，不过很快他就恢复过来，并且认识到，仅凭他现在的力量，恐怕很难战胜对手。

　　双方一言不合便开打，本就是一场你死我活之战，如果远吕智不使出真本事，他怕是会饮恨在李亚林手中。

　　也正是明白这一点，远吕智很快做出决定，他的秘术，要在这一刻使用出来！

　　“这才对嘛。”

　　远吕智爆种了，就见他的身上紫气环绕，再加上紫色的闪电四散游离，气势不停暴涨，很明显是一次力量的进化。

　　按理来说，就远吕智爆种所用的时间，完全足够李亚林出手攻击，运用得当的话，或许还能趁机将对方重伤。

　　不过很可惜的是，李亚林并没有立刻行动，而是站在原地，静静等待远吕智的进化。

　　这并不是他傻，而是他也有他自己的骄傲，像远吕智这个级别的强者，他真的很久没有遇到了，今日好不容易迎来一战，他不想这么简单的将其结束掉。

　　相比偷袭而来的胜利，他更想堂堂正正的与远吕智一战，这不仅是他的骄傲，也是为了让他更进一步的成长。

　　那么远吕智，又是否能让他满足呢？

　　“让汝久等了！人类，汝会为汝的自大付出代价！”

　　看来远吕智也知道，李亚林这是故意在等他爆种完毕，也正因如此，在完成了最强形态，爆发出他全部的力量后，远吕智并没有立刻攻击。

　　此时的远吕智，早已不再是人类形态，而是变成八首八尾的巨大魔蛇，嘴中喷吐着信子，八双蛇眼紧盯着对面的李亚林。

　　“付出代价吗？那可未必，想让我付出代价，你至少得拥有让我付出代价的实力才行。”

　　面对那体型巨大的八首魔蛇，李亚林脸上见不到丝毫惧意，不过他此时的手中却是多出了一把长剑——屠龙圣剑阿斯卡隆！

　　远吕智虽是八首魔蛇，并没有进化为龙，可这屠龙圣剑多少也能对他产生些影响，再加上持有这把圣剑的本就是李亚林，更是在无形中对远吕智添加了克制。

　　当然，阿斯卡隆的出场只是个开始，接下来，李亚林还有更多好东西让这只八首魔蛇品尝！


第1983章 汝竟然知道幻想位面？

　　李亚林VS远吕智，打起来肯定是天崩地裂级的，尤其远吕智还爆了种，以秘术恢复伤势的同时，进化为最强形态，这让李亚林都不得不打起精神，拿出自己真正的实力。

　　但也正因如此，两人之间的战斗越打越激烈，这个被远吕智当作休养之所的万妖宝塔根本架不住他们的冲击。

　　“还好妾身跑的够快……这两位大人的战斗也太恐怖了……”

　　万妖宝塔之外，玉藻前正轻抚着胸口，一脸的心有余悸，看着那逐渐崩塌的万妖宝塔，她知道自己逃过了一劫。

　　还好刚刚在感受到不对劲后，冲出顶层的玉藻前没做停留，而是一鼓作气逃离万妖宝塔，不然的话，此时的她恐怕已被压在这废墟之中。

　　以她的本事，估计也没办法从这废墟中逃离出去……

　　“这一战的胜利者……究竟会是谁？”

　　天空之中的战斗愈演愈烈，玉藻前也在紧张的关注着此战的结果，她很清楚，如果李亚林败了，作为带路党的自己也不会好过，虽然不是没准备退路，可她依旧还是希望李亚林能获胜。

　　只有他赢了，她才能有机会实现她的愿望。

　　“亚林大人……请一定要赢啊……”

　　李亚林会赢吗？

　　是的，他会赢，手中持着屠龙圣剑阿斯卡隆，再加上赤龙帝的铠甲完全穿戴起来，此刻的他是越战越强。

　　每十秒力量加倍一次，虽然仅仅只是肉身力量加倍，可也是非常恐怖的增幅，再加上作为赤龙帝，李亚林的对手还是八首魔蛇，暗中又让他完成了一次天然克制。

　　理所当然的，远吕智悲剧了，即便爆了种，进化为最终形态，他也不可避免的被一通暴揍，甚至到了后来，李亚林都收回了屠龙圣剑阿斯卡隆，仅凭一双拳头，揍的远吕智是直坠地面。

　　“汝……到底是何方神圣？为何那种寻常的世界中，会有汝这类异常的存在？”

　　远吕智被揍懵了，他无论如何都想不到，自己的力量居然会被完爆！

　　存活了悠长岁月的他，以往并非没遇到过强于他的对手，但在区区一个普通世界，遇到力量相差如此悬殊，而且又如此特殊的存在，他却是初次经历！

　　他根本不敢相信自己看到了什么，在那个人类穿上了那身红色的古怪铠甲后，他的身上居然散发出了一种让自己都隐约间想要为之臣服的气息。

　　还有他手中的那把剑，居然能给自己带来非常恐怖的伤害！

　　最为让人震惊的是，他的力量居然能够无时无刻的增加，明明一开始还只是与自己未使用秘术前的状态相当，可几个呼吸过后，他的力量竟然就完成了一次翻倍！

　　随着战斗的时间越来越长，自己那引以为豪的力量，居然被轻而易举的压了下来！

　　即便是亲身经历，他也仿佛如置梦境中一般，神情恍惚的根本不敢相信事实。

　　“寻常的世界？按照你这意思，你知道很多世界咯？”

　　一拳将远吕智轰至地面，李亚林的身形也从天空中缓缓降落，心念一动，脸上的头盔消失无踪，露出了他的本来面目。

　　不过此时他的目光，却是集中在远吕智的身上，因为他听到了很有趣的消息。

　　“汝……”

　　“以你的力量，应该不是这妖魔界土生土长的对吧？你是从另一个世界来的？”

　　远吕智好像没料到李亚林会这么问，一时间没能将话说出口，而此时，李亚林的问题接连提出，他很好奇，这个远吕智究竟是来自什么地方。

　　不仅是远吕智，还有玉藻前，他们应该都不是妖魔界的土著，绝对是来自另外一个世界！

　　世界有很多个，李亚林本身也是各个世界的穿越者，不仅如此，他还更加清楚，远吕智本应该是他原本所在世界中的一个游戏里的人物。

　　虽说换到现实世界，早就已经发生了巨大的改变，比如恋姬无双世界中居然冒出了三国群英传才有的武将技和神兵至宝，甚至连原本属于战国时代的长尾景虎都穿越而来，再来一个远吕智也属于正常情况。

　　但他还是很想知道，远吕智究竟是不是来自于他原本所应该存在的那个世界，那个名叫大蛇无双的世界！

　　如果是，他未来或许会去那个大蛇无双的世界看看，顺便带着自己的一票萌将妹子，让她们见识一下男版的三国英杰。

　　但如果不是，那问题可就大了，远吕智还有大量的妖魔，他们所诞生的世界，或许李亚林知晓也说不定……

　　“就算本王来自于另一个世界，那又如何？如今本王已经成为汝的手下败将，就算被杀亦是毫无怨言，汝动手吧！”

　　虽然一开始没能反应过来，但很快的，远吕智便恢复了平静，他知道，自己败了，败的非常彻底，不仅五脏六腑遭到了巨大冲击，还更要承受使用秘术后所带来的副作用。

　　就算李亚林现在放过他，估计他也要修养百年之久才能修复身体，而且力量还没办法完全恢复，这样的他，又与废人有什么区别？

　　此时此刻，他就算是死也不会皱一下眉头，不如说，死对于他来说，反倒是一种解脱。

　　“你想死？别那么着急，让我得到想要的情报，我随时随地都能让你如愿，我需要你回答我，你究竟是被仙界囚禁的魔蛇，还是来自于幻想位面，如果你识相的话，就不要想着隐瞒我。”

　　“汝竟然知道幻想位面？”

　　是的，李亚林现在最想确认的，就是远吕智的出处，究竟是出自原著还是幻想位面的产物，他现在非常需要确定这一点。

　　然而在他的话音刚落之际，远吕智下意识的惊呼就出卖了他的来历，幻想位面，他竟然知道幻想位面！

　　“哦？听你这意思，你是知道幻想位面咯？也就是说，你也是来自那里？”

　　远吕智的话让李亚林眉头一挑，他好像已经明白了什么。

　　“汝也是来自幻想位面吗？难怪汝可以战胜本王……原来如此……”

　　再看此时的远吕智，他的表情是一脸的释然，如他话中所说，他的确是幻想位面的产物，不仅是他，包括玉藻前在内的所有妖魔，都是幻想位面的产物。

　　只不过除了远吕智之外，其余妖魔压根就不知道幻想位面的存在，因为只有远吕智这个级别的强者，才能保存幻想位面的记忆！

　　现在，远吕智很明显将李亚林也当作幻想位面的来人，幻想位面的神奇他心知肚明，那里面有太多他所不知晓的强者也都在情理之中，败在这样的人手中，他好像并不算丢人。

　　“很抱歉让你失望了，我可不是出自幻想位面，我知道那个世界，也不过是因为我跟幻想位面有仇罢了。”

　　远吕智是释然了，可李亚林却好像是非要将他气死一样，下一秒钟，就将远吕智的释然打破。

　　“汝并非来自幻想位面？汝……竟然与幻想位面有仇？”

　　这次再听到李亚林的画，远吕智是真不知道应该再说些什么了，他无论如何都没想到，李亚林居然并非幻想位面出身，而且更让他惊恐的是，他竟然胆敢与幻想位面结仇！

　　要知道，就算以他的实力，在幻想位面的时候也是如履薄冰，即便手中掌控一方资源，镇守着幻想位面内的一处领地，却也不敢自大的招惹其他强者。

　　可偏偏的，李亚林居然说他是幻想位面的敌人！这让人如何敢信？

　　“看你这样子，应该是已经离开幻想位面很久了吧？你还不知道幻想位面的变故？”

　　远吕智这反应，让李亚林的眉头稍皱，看这样子，对方应该还不知道幻想位面如今的情况。

　　不过仔细想想也是，当初李亚林初临恋姬世界并遭遇妖魔的时候，根本就不知道还有个什么幻想位面，那时候的远吕智，也早就已经离开了幻想位面。

　　其后究竟发生了什么，他当然也一无所知。

　　“幻想位面的变故？幻想位面究竟发生了什么？快快告知本王！”

　　听闻李亚林的话，远吕智脸色大变，来自于幻想位面的他，很想知道在他离开后究竟发生了些什么。

　　“你想知道？回答我的问题先！”

　　远吕智的急迫李亚林看在眼中，也正因如此，才是他利用这份心情的好机会，他还有很多话想问远吕智，要是使用平常手段，这只魔蛇根本没那么容易开口。

　　可现在嘛，他是想不说都不行！

　　李亚林想知道什么呢？很简单，当然是远吕智在幻想位面里的身份，以及玉藻前等一众妖魔的情况，以及为什么其他妖魔都没有记忆，偏偏只有远吕智还记得一切。

　　所有的真相，还要从很久之前说起，也要从远吕智的身份上说起，等他将一切讲述完毕，他也就没有了利用价值。

　　至于接下来究竟是杀还是放，全在李亚林的一念之间。

　　那么……

　　究竟是杀还是放呢？

　　像这种妖魔，放掉只会留下隐患，所谓野火烧不尽春风吹又生，斩草除根的事，可是一定要做的！


第1984章 为亚林大人掌控妖魔界

　　“真是没想到，妾身居然来自于另一个世界……”

　　玉藻前从来都没想过，自己竟然出身一个名叫幻想位面的世界，对于那个陌生而又隐约间带着熟悉的世界，她也不知道自己存有的是怎样的感情。

　　远吕智的话，她是从头听到尾的，也正因如此，她此时的神情才来的更为感慨。

　　“你有没有想过回家，回到那幻想位面去？”

　　对眼前这只妖狐，李亚林肯定是报以着极大的警惕，即便她现在是他名义上的手下，未来也会继续选择臣服，他也绝对不可能完全信任她。

　　只是现在，他倒是挺想知道玉藻前的想法，毕竟初闻这么大的变故，玉藻前的心情想必也是相当的复杂吧。

　　“回去？回去又能如何？如远吕智大人所说，我妖魔一族在幻想位面还有敌人，妾身就算回去，也不过是送死罢了，又何必自寻死路呢？”

　　听到李亚林的问题，玉藻前轻轻摇头，对她原本的故乡没有丝毫眷恋，其一是因为她本身没有记忆，根本不可能想念家乡，其二就是幻想位面中还有妖魔一族的敌人，按照远吕智所说，妖魔一族被迫离开幻想位面，也是为了躲避那敌人的追杀。

　　远吕智并非真正的妖魔之王，他之所以能在最后统御妖魔一族，完全是因为比他更强的妖魔死绝，他才矬子里面拔大个，机缘巧合下夺取了妖魔一族的掌控权。

　　真正的妖魔之王，早就在幻想位面之中被杀，余下的大妖之中各个奋勇作战，直至最后发现敌不可挡，才最终决定施展妖魔一族的秘术，将所有妖魔传送出幻想位面，逃离家乡。

　　在施展秘术之后，妖魔一族的数位大妖牺牲，远吕智也身受重伤，只不过他的运气比较好，成了最后一个活下来的大妖，并且继续修养，最终成为了妖魔之王。

　　以远吕智的实力，他活了下来，并且还能存有记忆，可其余的小妖就比较惨了，比如玉藻前这个等级的，根本不可能承受秘术传送的压迫，尽数失去了原本的记忆。

　　说实话，仅仅只是失忆，这其实还是最好的结果，据远吕智所说，施展那秘术的代价巨大，穿越世界的代价也同样惊人。

　　整个妖魔一族，最终能顺利传送到妖魔界的，也不过十之五六，运气不好的妖魔，早在传送过程中就已经被压成碎片。

　　他能成为大妖中最后的幸存者，已属不幸中的万幸，能存活至今，这运气都已经可以去买彩票了！

　　妖魔一族花费了这么大的代价逃离，玉藻前又怎么可能再想着回去？

　　“说的也是，那你接下来有什么计划？”

　　玉藻前对幻想位面没有念想，这也在李亚林的预料之内，事实上，如果玉藻前真准备回幻想位面，他才会真觉得奇怪。

　　以她的聪慧，应该不可能找死才对。

　　“如今远吕智大人已成俘虏，再不可能出现在这妖魔界，那么妾身就有义务统合这妖魔界，为亚林大人掌控这妖魔界。”

　　玉藻前接下来的意图，是李亚林最想得知的，毕竟要知道，他现在与玉藻前的关系比较复杂，也比较尴尬。

　　按理来说，远吕智已经被他收走，打算斩草除根的他本想直接将其干掉，但后来仔细想想，就这么将远吕智杀了也未免太过浪费，不如丢进道具空间中让凛祢和万由里她们研究，看看能不能弄个出点儿新鲜玩意。

　　就算最终一无所获，也能算远吕智为他的实验做贡献了不是吗？总比就这么干掉强。

　　那么远吕智被送入道具空间，这妖魔界就成了无主之地，李亚林对这种贫瘠的世界也没什么兴趣，肯定不可能多做理会，事情结束，他就会选择离开。

　　反正他的目的只是为了阻止妖魔入侵，远吕智打算入侵恋姬世界，并以恋姬世界为据点休养生息壮大妖魔一族的阴谋已被挫败，他又何必多管闲事？

　　接下来只要消灭所有入侵恋姬世界的妖魔即可，天下太平的日子马上就要到来！

　　恋姬世界的和平来了，玉藻前肯定也无法留在那个世界，究竟怎么处理这只妖狐，李亚林的心思也挺纠结，不管怎么说，她也算帮了不少的忙，是个合格的带路党，总不能像远吕智一样抓起来做实验吧？

　　这么漂亮一妹子，变成实验品可就太浪费了。

　　心里琢磨了片刻，李亚林开口向玉藻前询问，让他没想到的是，这只妖狐的回答非常迅速，而且言语也来的非常坚定。

　　为自己掌控妖魔界？

　　很好，这妹子很有想法，真不愧是白面金毛九尾狐，果然够狡猾，也够聪明！

　　“你真愿为我控制这妖魔界？”

　　按理来说，李亚林不会在这妖魔界久留，以玉藻前的实力，她也不可能真的掌控妖魔界。

　　她能被派到恋姬世界，完全是因为她的特殊能力，单论战斗能力，她甚至比不上大天狗和就酒吞童子。

　　在这妖魔界中，比她强大的妖魔不在少数，单凭一人掌控妖魔界，那真是千难万难。

　　可她现在，却是找到了一个最大的靠山——李亚林！

　　是的，只要有李亚林在，玉藻前想控制妖魔界真的不难，不如说，这简直就是轻而易举！

　　这份狡猾与聪慧，李亚林已经完全领略到了，但对玉藻前的真正心思，他却无法完全确定。

　　自己……能相信她吗？

　　“妾身并不愿甘心寄于他人篱下，为远吕智大人所俘的时候，也并非一心一意的接受控制，妾身一直以来的愿望，就是能亲手掌控这妖魔界。”

　　“可如今妾身却明白，掌控这妖魔界简单，可妖魔界之外，却还有着更为广阔的世界，既然如此，妾身的目光就不能狭隘，要放的更加长远。”

　　“能为亚林大人所助，一统这妖魔界，已经算完成妾身的心愿，既然能得偿所愿，妾身又如何能不死心塌地侍奉亚林大人？”

　　“请亚林大人放心，只要妾身掌控这妖魔界，妖魔一族百万大军必为亚林大人所用，待到亚林大人进攻幻想位面，妖魔一族必将成为亚林大人的马前卒！”

　　玉藻前心中很明白，自己不可能得到李亚林的信任，也正因如此，她在接下来所说的话语中，是掏心掏肺，表达了她的所有忠诚。

　　当然，这番言语的表达虽然看着挺让人心动，可实际上究竟几分真几分假，那就不得而知了，如果李亚林真的尽信这妖狐，那才是最蠢的笨蛋。

　　“你能这么想，我其实也很高兴，虽然这妖魔界对我来说算是个鸡肋，可日后也难免会有用到之处，你既有心，帮我掌控起来也是好的。”

　　“既然如此，这妖魔界日后就归你所管，我也会尽全力帮你一统这妖魔界，当好你的妖魔之王，我希望有一天你能真的帮上我的忙。”

　　“多谢亚林大人成全！妾身必不负大人重托！”

　　李亚林是没有相信玉藻前，不过就像他所说的那样，这妖魔界对他来说本就是个鸡肋，食之无味弃之可惜，不如就交给玉藻前掌控，就看她未来能取得怎样的成绩了。

　　至于究竟怎么帮助玉藻前，他心中也已有了想法，恋姬世界虽再没有了妖魔侵扰，可终究还是处于纷争态势，华琳、雪莲还有丽羽这几方势力都与他有深厚的交情，如果无故侵占她们的领地，场面上实在难以过得去。

　　他都把这些妹子们忽悠成萌将了，又怎么还能好意思侵占她们的产业？那也太臭不要脸了吧？想想都丢人有没有！

　　但如果想让这几个妹子彼此互不侵犯，好像也不是那么容易的事情，丽羽倒还好说，以华琳和雪莲的脾气，她们真的能和平共处下去？

　　恐怕稍有摩擦，就会弄的兵戎相见，到时候自己也不好办。

　　既然如此，索性不如给大家提升点儿危机感，反正连接恋姬世界与妖魔界的通道没有关闭，只要将这通道优化一下，以后让萌将妹子们往来于两界之间，助玉藻前掌控妖魔界，也是很好的选择。

　　这样不仅能为玉藻前提供优秀的战斗力，萌将妹子们也能借此机会继续提升自己，更会因妖魔界的危机感而忽视内斗问题，简直就是一举三得的好办法！

　　所以说，就这么愉快的决定了！将妖魔界丢给玉藻前，顺便再将这里留给妹子们当训练场吧！

　　“大哥！”

　　“主公！”

　　“亚林！”

　　“爸爸！”

　　“大人！”

　　带着玉藻前回归恋姬世界，迎接李亚林的，是那些焦急等待的萌将妹子们。

　　没能攻略完毕，就这么被传送回原本的世界，这让前去支援的姑娘们非常焦急，尤其是再听军师妹子们的推断，认为李亚林是准备以一己之力扛起解救天下的重任，大家就来的更为忧心。

　　在那坐立不安的等待中，她们终于看到了那心中祈求平安归来的身影，自然是阻挡不住心中的喜悦，忙不迭的纷纷冲出。

　　温香暖玉满怀抱，以英雄之姿回归的李亚林，总算是好好的体会了一把。

　　这样的福利，还真是让人欲罢不能呢！


第1985章 魔王陛下回来啦！

　　顺利回归到一众妹子们面前，李亚林很是理所当然的开始享受拥抱妹子们所带来的福利，反正都已经成了他的萌将，便宜不占白不占是吧。

　　不过占完便宜顺便收收福利之后，关于妖魔界的状况他还是要跟大家解释一下的，就按照他此前的想法，让大家时刻警惕起来。

　　妖魔虽然无法再入侵这个世界，可终究还有一个妖魔界存在，为了未来着想，大家需要尽快帮助玉藻前一统那妖魔界，只有这样，才能保证能够一个真正和平的未来。

　　对于李亚林的说法，大家当然非常赞同，虽然期间也有几个妹子对玉藻前的忠诚表示了怀疑，但李亚林却表示用人不疑疑人不用，既然想要和平，就要冒一定的风险。

　　见他把话说到这份上，大家才终于不再多说，毕竟他都已经有了决定，身为他的萌将，这点儿面子是肯定要给的。

　　就算以后真的发生了什么，大不了挥军踏平那妖魔界！区区一只妖狐，就不信她真能翻起什么浪花来！

　　不得不说，李亚林的计划真的很好，有了妖魔界外加玉藻前，大家现在根本没心思争夺地盘，而是将所有心思都放在了妖魔界上。

　　不过大家的心思是放在妖魔界上了，李亚林这边却是直接闲了下来，每天跟妹子们谈谈心，陪陪女儿逗逗妹妹什么的虽然很是痛快，可终究还是太过懒散。

　　再仔细一想，总这么下去也不是个事，恋姬世界也算处理的差不多了，自己是不是应该继续前往下一个世界了呢？

　　嗯，果然就应该是这样才对！

　　心中想法一产生，李亚林就开始琢磨，接下来究竟回哪个世界比较好。

　　说起来，现在可选择的世界还真不少，比如噬血世界，他就有段时间没回去了，也不知道大家现在情况如何。

　　再比如圣剑使世界，他其实也应该回去看看。

　　还有圣机师世界，恶魔高校世界，双马尾世界，这些也都可以选择。

　　究竟回哪里呢？

　　或许……自己应该回到最应该去的世界了，不是吗？

　　虽然有很多世界可供选择，可最终李亚林还是觉得，自己应该回到那个自己最应该去的世界，同时也是一切起点的那个世界。

　　算一算，自己离开的时间也足够久了，就算有着十倍时间流速差，那也应该是一段相当长的时间，真魔国的严冬，应该早就已经过去。

　　也不知道自己那两个未婚妻状况如何，小姨子又在干什么，最关键的是，以自己现在的力量，究竟能不能救出丈母娘？

　　超越者搞不定的封印，那超越了超越者的力量呢？依旧还是不行？

　　嗯，总觉得应该去试试才行！

　　心中有了决定，李亚林也没浪费时间，直接跟大家说明情况，表示自己即将离开一段时间。

　　很是理所当然的，听闻李亚林要离开，妹子们顿时大惊失色，大家现在可是有了一个共识，都认为李亚林是从天界谪落凡尘的仙人，如今他要走，肯定是回归天界啊！

　　这怎么可以！

　　虽说现在天下已然太平，可有李亚林在，大家就等同于有了主心骨，只要他一走，保不齐会出现一场大乱。

　　尤为关键的是，大家又怎么舍得让李亚林离开？

　　不行！

　　这绝对不行！

　　为了挽留李亚林，妹子们是奇招频出，撒娇的撒娇，哀求的哀求，甚至铃铃这个小家伙还伙同璃璃偷走了他的枕头，说什么只要不让大哥/爸爸睡觉，他就不会走了。

　　简直让人哭笑不得。

　　你们两个小家伙，难不成以为我会像你们一样，离开了不熟悉的枕头就睡不着觉吗？

　　太天真了！

　　“我知道大家不希望我离开，不过这次我是必须要走了，我并不像大家所想的那样，是什么自天界而来的仙人，只不过是因为机缘巧合，才接到了拯救这个世界的任务。”

　　“事实上，需要我拯救的世界并不止这一个，还有更多的世界等待着我去拯救，我也不可能一直留在这个世界。”

　　“不过大家也不用担心，只要有机会，我还会再回到这个世界，而且如果我真的遇到了麻烦，或许还会召唤大家，让大家随我到另一个世界，助我一臂之力。”

　　“安心在家等着我，我会找机会再回来的。”

　　李亚林知道，自己不说点儿什么出来，大家肯定不会轻易放过他，所以只能编出这七分真三分假的话来，让大家不再多做无用功。

　　因为无论大家如何努力，也不可能真的阻止他离开。

　　虽说并不完全是真话，可迄今为止，李亚林拯救的世界还真不止一两个，所以这话说出来也没毛病。

　　这大义一出，大家顿时说不出话来了，是啊，都把话说到这份上了，大家还能再说什么？

　　这可是为了拯救世界！大家又如何再能阻拦？

　　“大哥！如果你遇到困难，一定不要忘记召唤我们！”

　　“是啊！只要我们能帮上忙，你千万别顾忌，我们一定能帮到你！”

　　“不要忘记我们！”

　　离别是让人不舍的，在知道李亚林的离开已成定局后，铃铃这个小家伙还掉下了金豆豆，还好璃璃眼圈通红，最终却没有流下眼泪，否则李亚林肯定会更加无奈。

　　不过今天的离别就是为了明天更好的相聚，就算再怎么不舍，李亚林终于还是与大家挥手道别，开启了离开这个世界的传送通道。

　　别了恋姬世界，再度回到一切的起点，回到属于自己的血盟城，李亚林一时间神情来的有些恍惚。

　　果不其然，寒冷的冬天已然过去，这正午明媚的眼光照射在脸庞上，让人感觉是那么的舒心。

　　很是莫名的，李亚林产生了一种游子归家的感觉，虽然这并非是他真正的家，但他却早已将这里当作自己的归属。

　　这种回归的感觉，还真是好呢。

　　通过传送门，站在了血盟城内的花园之中，李亚林并没有惊动任何人，而是先伸了一个懒腰，站在原地好好感受着归家的感觉。

　　只不过，他虽然没惊动任何人，可这突然间的大变活人，城堡内的侍女却不可能发现不了，一开始的时候，侍女还惊讶于城堡之中竟然多了一个男人，可在看清了他的模样后，却是直接一声惊呼，声音之大，差点儿传遍整个城堡！

　　“是魔王陛下！魔王陛下回来啦！”

　　李亚林身处血盟城内的时间并不多，可自从他到来后，却是带给了血盟城，乃至整个真魔国以极大的变化。

　　现在城堡内的每一个侍女，都能以侍奉魔王陛下为荣，走出城堡，被人看到她们身穿着魔王陛下专属侍女的服装，也只会迎来无数羡慕的目光。

　　只可惜的是，李亚林这位魔王陛下是真的神出鬼没，这一整个寒冬过去了，血盟城内都没有出现被饿死的魔族，放眼整个真魔国各地，魔族的条件也得到了极大的改善。

　　可造就了这一切的魔王陛下，却一直都没出现。

　　这让侍女们如何能不失望？

　　现如今，魔王陛下居然回来了！这又让那个发现他的小侍女如何能不激动？

　　随着小侍女那惊天动地的一嗓子，整个城堡是立刻乱了起来，没过一会儿，李亚林就被里三层外三层的保护了起来，那些闻讯赶来的女侍卫就仿佛保护着什么濒危动物一般，简直让他哭笑不得。

　　这是怎么了？我不就很长时间没出现吗？值得你们这么夸张？

　　好吧，事实上李亚林还真是冤枉了这些忠心耿耿的女侍卫们，她们之所以表现的如此夸张，还真是有原因的。

　　而这个原因，还要在他离开的这段时间说起。

　　“好久不见了，卡麦儿。”

　　“陛下……”

　　自家的两个未婚妻，李亚林初见的还是卡麦儿，久别重逢，这个英姿飒爽的魔族二公主也无法免俗，完全可以从她眼中看出内心底的思念。

　　不过相比卡麦儿，李亚林却更是与她分离了十倍的时间，面对自己这个最为正牌的未婚妻，他在第一时间什么也没做，只是凝视着对面的女孩。

　　过了好一阵子，他才伸出手来，完全不顾身边还有多少人看着，直接将卡麦儿拥入怀中。

　　“我好想你……”

　　是的，李亚林很想念卡麦儿，平日里感觉不出来，可再度与卡麦儿重逢，他却发现这个女孩始终在他心里占据着一个重要的位置。

　　“我也很想你……陛下……”

　　久别的重逢，一切都来的那么温情，只可惜的是，留给两人一叙别情的时间并不多，因为很快的，李亚林就从卡麦儿口中得知了一个坏消息，虽然在这个时候提起这个坏消息，的确有些煞风景，可该说的话，卡麦儿却不能不说。

　　因为这不仅仅关系着他们两个的未来，更关系着整个世界的未来！

　　“你说什么？兽人领地遇袭？精灵被迫迁出森林？人类大半领土沦陷？再过几个月就要轮到真魔国？这到底是什么情况？卡麦儿你快给我讲清楚！”

　　仅是卡麦儿的几句话，李亚林是闻言色变，他也没想到，在他离开的这段时间，这个世界居然发生了那么大的变故，甚至让他都有些无法相信！


第1986章 是时候清理门户了！

　　三个月前，人类世界的天空中突然产生了一个巨大的黑洞，自那黑洞之中，无数舞动着翅膀的‘天使’从天而降，可谓震惊了整个大陆。

　　天使，这可是人类的信仰，也正因为有了天使，魔族才被当作恶魔，甚至被人类赶到了北方的苦寒之地。

　　虽说一直以来都没有真正的天使降临这个世界，人类驱赶魔族，也不过是借神明与天使之名的一种手段罢了。

　　可现如今，天使却真的出现了，而且这次出现的天使之多，也远远的超出了所有人的想象。

　　天使降临之初，人类方面还将他们当作神明对待，尤其是光明教会，他们更是将这些天使当作光明女神的使者，认为他们的降临是为人类带来福音。

　　只可惜，福音没带来，这些‘天使’的出现，却为人类世界带来了恐怖的灾难。

　　面对人类的恭敬，那些天使们压根就没有理会的意思，直接大开杀戒，短短时间内就屠戮了好几座重要城市。

　　也正因如此，人类才幡然醒悟，这些拥有翅膀的鸟人根本不是什么天使，他们的到来并没有福音，只有杀戮与死亡！

　　明白了这一点，人类终于开始反抗，但问题是，那些鸟人远比人类要强大的多，仅凭人类的力量，根本无法抵挡那些鸟人的攻击，不仅仅是人类，就连兽人还有精灵的领地，也同样遭到了波及。

　　而就在整个世界都在遭受灾难的时候，作为苦寒之地的北方，魔族们赖以生存的最后一块土地，却是来的意外宁静。

　　或许那些鸟人也看不上这苦寒之地吧，反正他们并没有对魔族展开进攻，反倒是让魔族方面保存了实力。

　　在这种情况下，人类、兽人以及精灵也都发现了这一点，有些比较聪明人类国家开始动了心思，准备向北迁移，寻求魔族的庇护，但也同样有些愚蠢的国家，见打不过鸟人，就将矛头对准魔族，准备占领真魔国，来一个取而代之。

　　也正因如此，如今的真魔国是全体戒备，这也是为什么李亚林回归之后，就被那些紧张的女侍卫们保护起来的原因。

　　作为真魔国的魔王陛下，他的安全至关重要，如果他要是出了什么意外，那真魔国可就真的要崩溃了！

　　“真是没想到，我离开这段时间，居然发生了这种大事，还好我回来的及时……”

　　等将所有状况了解完毕后，李亚林长长的出了一口气，说起来他还真有些后怕，如果不是他想着回来看看，恐怕短时间内还不可能回归。

　　要是真跑了另外几个世界，再等到他回来，怕是早就已经打响战争了吧。

　　“陛下……大姐已经与一些希望向真魔国寻求庇护的人类国家建立关系，另外还打算收容一些兽族和精灵，不知道陛下的意思是……”

　　关于近期所发生的一切，卡麦儿都一五一十的对李亚林说完了，但有一些状况，也是应该及时禀报上来的。

　　尤其是切茜娅的一些决策，李亚林必须知晓。

　　如果他不在，切茜娅当然是第一决策人，可如今他回来了，切茜娅的一些决定，恐怕就要改变了。

　　卡麦儿也不知道李亚林在对待人类、兽人以及精灵上是什么态度，这时候提起来，也是想要询问他的意见。

　　“收容兽族和精灵吗？这倒是没什么问题，不过咱们真魔国境内有那么多土地吗？十贵族那边，怕是会有不同意见吧。”

　　切茜娅这个妹子冷归冷，但她所做的决定，李亚林却是不会反对，更何况她还是他的未婚妻，未婚妻想收容兽人精灵，他这个未来老公能反对的？

　　不过他不反对，不代表这真魔国内就没意见，毕竟要知道，这真魔国可没有想象中的那般团结，十贵族之中虽然已经被他拉拢了几家，可终究还是有人在反对他。

　　“这……”

　　果不其然，李亚林一提起十贵族，卡麦儿的表情立刻尴尬了起来，说起那十贵族就让人生气，为了拉拢他们，这个寒冬可是没少给他们送东西，可结果呢？该不给面子的时候依旧不给面子，简直就是喂不熟的狼！

　　当然，有不给面子的，就有给面子的，十贵族中还是有几家心向魔王的，这一点必须要承认。

　　可即便如此，真魔国的内忧还没解决，就更别提即将到来的外患，这也是卡麦儿最为纠结的地方。

　　同为魔族，若非特殊时刻，卡麦儿是真不想对同族动手，可现在……

　　“哼！我就知道！卡麦儿你现在也别纠结那么多，对外就让切茜娅去处理，咱们现在要做的，就是将内部隐患彻底解决！我还就不信了，那些该死的家伙真有那么硬的骨头！”

　　作为卡麦儿的未婚夫，李亚林如何不知道自家这个未婚妻的心中想法，也正因如此，他才会来的更加不爽！

　　对内，无论是卡麦儿还是切茜娅，她们其实都想使用怀柔政策，一直以来，她们都没放弃希望，想要以自己的努力得到十贵族的真正认同。

　　可结果呢？有些人是永远不会满足的，就算你给予他再多，也只不过是打水漂罢了。

　　说白了，那些家伙就是蹬鼻子上脸，就不应该给他们什么好脸色，能留给他们的，除了铁血与杀戮之外，根本没别的好说！

　　如果说在此之前，李亚林或许还会认同卡麦儿和切茜娅的想法，魔族经历了太多波折，已经不能再损失下去了。

　　但如今，他却明白自己不能优柔寡断，他的敌人有很多，不将这内患解除，永远会是他的一块心病。

　　是时候清理门户了！

　　该杀掉的必须杀掉！

　　李亚林决心一下，卡麦儿就算想要劝阻也是不行，数月的时间没见，她发现自己的魔王陛下……自己的未婚夫，他好像有了很大变化。

　　虽然在平时的时候，他依旧还是那么的温柔，可在大事之上，他却变得无比果决，根本不像自己一般瞻前顾后。

　　当然了，卡麦儿瞻前顾后，只是因为她不愿对自己的同族下手，真到了战场上，她依旧还是那个英姿飒爽的无敌女战神！

　　既然决定对内动手，那就开始吧！

　　其实以血盟城如今的实力，以武力解决十贵族之患不成问题，只不过此前一直想着和平解决才拖延至今。

　　现在有了李亚林的一道命令，血盟城内的士兵立刻动员起来，别的暂且不说，单单那魔王亲卫军，就足以歼灭十贵族手下的所有部队！

　　不过……这一次李亚林却没打算动用自己的魔王亲卫军！

　　说实话，在他离开的这段时间，魔王亲卫军的变化很大，士兵们每天刻苦训练，再加上手中还持有李亚林提供的枪械以及重武器，完全可以横扫任何敌人。

　　但在经历了这么多世界后，李亚林的眼光却是变高了，仅是几个月苦练的魔王亲卫军，充其量也就只是一队合格的士兵而已，在这个世界的常规战场上或许能够发挥作用，可到了高端战场上，却根本不够瞧的。

　　别的暂且不说，单单被他留在这个世界的五百斧骑兵，哦不对，经过一段时间的训练，这些斧骑兵都已经进化为更高级别的重骑兵，仅是这五百重骑兵，就已经不再是魔王亲卫军能比拟的。

　　至少这五百重骑兵还有继续成长的空间，那魔王亲卫军中的武器，可不会进化升级。

　　当然了，如果李亚林有心的话，完全可以让凛祢为他提供更好的武器装备，比如让魔王亲卫军人手一个外骨骼装甲什么的，肯定也能提升他们的战斗力。

　　但问题是，他可没那么多时间等待这支部队的成型，那需要太多时间，也需要太多的训练。

　　与其训练魔王亲卫军，不如直接使用更好的方式，比如……兵符！

　　在恋姬世界中，李亚林将大多数兵符都派发给手下的妹子们，但有些兵符，却被他留在了手中，只因这些兵符不太适合人族使用。

　　像魔剑士兵符，这就好像是为魔族量身定做打造的兵符一样，人类用不了，可魔族使用起来，却能发挥出非常恐怖的战斗力！

　　现如今，他手中有魔剑士兵符两枚，魔枪兵兵符一枚，再加上魔弓女妖兵符一枚。

　　仅是这四枚兵符，就足以组建起一支两千兵符士兵的军团，相比起来，他更加期待这支兵符部队的未来成长。

　　“卡麦儿，我需要你立刻召集一千五百个能够确保忠诚的魔族青年，另外还有五百个魔族少女，危机即将来临，我们要在最快的时间内将战斗力提升起来！”

　　“是！陛下！”

　　忽闻李亚林要召集一千五百个魔族青年以及五百魔族少女，卡麦儿的表情愣了一下，但很快的，她便反应了过来，她已经猜到自家的魔王陛下要做什么了。

　　当初李亚林拿出斧骑兵兵符的时候，卡麦儿就被这兵符的神奇能力吓了一跳，她还从来没见过这种练兵方式，居然瞬间就能让一个平民魔族变成士兵。

　　但在理解了兵符的真正力量后，她却是禁不住的喜出望外，现在，那五百重骑兵可是她的心头宝，就连专属于她的魔族铁骑队，都已经无法与那五百重骑兵相比！


第1987章 主动挑起魔族内战

　　这次李亚林一下子要了两千人，而且还有零有整的要一千五百个青年和五百少女，这很明显是又将训练出四支如同重骑兵一样的部队。

　　在片刻后了解了这一点的卡麦儿，是根本没有迟疑，风一般的冲出大殿，她已经迫不及待的想要组织起这支部队了！

　　甚至说，急迫之下她连招呼都没跟李亚林打，已经完全顾不上了。

　　“魔王陛下……卡麦儿她这是怎么了？”

　　就在卡麦儿旋风一般冲出大殿的时候，李亚林的未婚妻，也是三公主之中的大姐切茜娅，正巧从侧面走来。

　　还不等她唤停卡麦儿，她的这个妹妹就已然消失无踪，这让她是禁不住的轻皱了一下眉毛，完全搞不懂发生了什么事情。

　　来到李亚林面前，切茜娅的脸上虽然看不到任何表情，可言语之间依旧带着疑惑。

　　身为真魔国的二公主，魔王陛下的未来妻子，卡麦儿此举实在有失礼仪，若非时间不对，她肯定要将卡麦儿捉回来，好好训斥一番。

　　“她只是太兴奋了，因为我准备再训练出四支兵符士兵。”

　　看到切茜娅的到来，李亚林朝着自己这个未婚妻轻轻点头，笑着为她解释了一下。

　　虽然切茜娅和卡麦儿都是他的未婚妻，可终究还是有个亲疏远近，就算李亚林再怎么擅长言谈，他也依旧无法习惯与切茜娅的相处。

　　相比之下，他和卡麦儿就轻松多了，单独相处的时候想干嘛就干嘛，根本没有任何顾忌。

　　“四支兵符士兵吗？难怪卡麦儿会这么激动，辛苦了魔王陛下。”

　　有了李亚林的解释，切茜娅露出了恍然的神色，对于自家妹妹，她这个当姐姐自然再清楚不过，平日里虽然不会露出表情，可对两个妹妹的关心，切茜娅却不逊于天底下任何姐姐。

　　久别重逢，切茜娅在面对李亚林的时候与卡麦儿完全不同，她就好像将自己当作了李亚林的下属，而不是他的未婚妻。

　　至少一句辛苦了魔王陛下，李亚林是怎么听怎么感觉不舒服，这么公式化的问候，你这个未婚妻当的不合格啊！

　　“既然知道我辛苦了，那你也不打算给我个拥抱安慰我一下？”

　　切茜娅的态度虽然让李亚林不太舒服，但自家这个未婚妻是个什么情况，他却是一清二楚，尤其他早见过醉酒之后的切茜娅是个什么状况，更明白这妹子的冰冷仅是她性格中的一面。

　　短短时间，他就想通了这一点，可想通归想通，看到这么冷冰冰的未婚妻，他还是禁不住的想要出口戏弄一下。

　　即便他很清楚，他这句话说出来，回应他的肯定是切茜娅那一脸正经的拒绝加说教。

　　“我说……”

　　“怎么？魔王陛下你不是需要一个拥抱吗？”

　　出乎李亚林的意料，当他话音落下之后，切茜娅先是迟疑了片刻，但紧接着，她却并没有如同想象般的说教，反而缓缓的张开了双臂，轻轻的将李亚林搂住。

　　虽然双方的接触不超过十秒，可这还是让李亚林傻眼当场。

　　什么情况？

　　切茜娅竟然抱了自己？

　　她不是没喝酒吗？

　　这到底是怎么回事？

　　见李亚林一脸的错愣，切茜娅那边看不出任何表情，只是短短的一句话，直接让李亚林哑口无言。

　　的确是自己说了要拥抱，可你也不用真的给吧？

　　这让我怎么可能想的到？

　　“魔王陛下，关于收容兽人还有精灵一事，是我擅作主张进行了安排，不知道魔王陛下是否同意，还请陛下进行决断。”

　　就在李亚林错愣之际，切茜娅那边再度开口，这次她的话锋一转，开始说起了兽人与精灵的问题。

　　此前的拥抱，就好像从来都没有发生过一样。

　　“兽人和精灵？这我没什么好说的，一切由切茜娅你处理就好。”

　　像这种时候，李亚林又怎么可能有心思去理会什么兽人和精灵？下意识的开了口，不过还没等他把话说完，他却是突然想到了一件事。

　　怎么总觉得……这次切茜娅的拥抱是有意而为之？

　　难道她是故意拥抱自己，吓到自己，然后再提起兽人和精灵，让自己没心思去理会？

　　我们家大公主什么时候这么有心机了？

　　“既然魔王陛下信任我，我一定不会辜负魔王陛下的期待。”

　　再看切茜娅，得到李亚林的回答后，她轻轻点头，看不出她有任何表情。

　　以她这种冰山性格，想要从脸上看穿她的内心实在太难，不如说，那根本就是不可能的事情！

　　而这种事，李亚林又不可能去多嘴询问，毕竟他可不想让自己更加尴尬。

　　至少他有一种预感，这件事自己心里想想也就算了，千万不要多嘴！

　　“对了切茜娅，我刚才跟卡麦儿商量了一下，准备近期开始对十贵族动手，统合整个魔族，到时候你估计会有的要忙，如果有什么需要，尽管跟我提。”

　　既然感觉到不妙，李亚林也就没有继续纠结，这件事暂且放在一边，他还有更重要的问题告知切茜娅。

　　对十贵族动手一事，这个肯定不可能瞒着切茜娅，即便这位大公主主张对内使用怀柔政策，可眼下的局势也容不得拖延。

　　不然人类的部队真攻打过来，在没有做好万全准备之前，真魔国肯定会遭受相当的损失。

　　这可不是李亚林所愿意见到的。

　　“陛下……真的下定决心了？”

　　听到李亚林的这句话后，切茜娅明显愣了一下，而且看她的神色，也多少有些不太好看。

　　这也难怪，对十贵族动手，就等于主动挑起魔族内战，这是切茜娅最不愿意看到的。

　　“没错，如今我们的敌人已经不再单纯只是人类，真正威胁这个世界的，还是那些从黑洞中降临的鸟人，不将那些鸟人干掉，这个大陆将永无宁日。”

　　“为了保证能顺利应对敌人，我们必须要先将后方稳定住，十贵族就像是一颗随时都会引爆的魔力弹，如果不提前将这个隐患解决，未来谁也不知道这颗魔力弹会在什么时候爆炸！”

　　李亚林明白切茜娅的心思，所以他现在的表情才更加严肃，这次对十贵族动手，他必须得到切茜娅的认同，虽然并不是不能来个先斩后奏，可他终究还是不想因此事在切茜娅心中产生间隙。

　　所以说，他必须说服切茜娅！

　　“我明白，也很清楚，请不要顾忌我的想法，与卡麦儿放手去做吧。”

　　从李亚林的表情上，切茜娅能看出他的坚定，也正因如此，她才会犹豫更长时间。

　　这是一个抉择，究竟是继续放任十贵族，还是将其彻底放弃，切茜娅此刻的心思真的非常纠结。

　　不过到了最后，她终究还是做出了决定，她明白，现在不是纠结这些小事的时候，也更加清楚，如果不像李亚林所说那般的解决十贵族，未来必定会带来不可估计的危害。

　　与其等到未来受罪，不如现在就将病根解决！

　　“谢谢你的理解，切茜娅，我向你保证，解决了十贵族，只会让魔族变得更好，在我们的努力下，魔族一定会更快的成长壮大！”

　　切茜娅最终能够做出决断，这让李亚林非常的欣慰，兴奋之下，他甚至紧紧握住了切茜娅的双手。

　　虽然他并非是真正的魔族，但他终究还是成为了魔族之王，也完全认同切茜娅和卡麦儿的未婚妻身份，这个世界就好像变成了他的第二个家。

　　也正因如此，他才想要更好的守护这个世界，守护好魔族。

　　他不仅要出手解决十贵族，更要率领魔族抵御人类的攻击，甚至消灭那些鸟人，让每一个魔族都能真正的站在阳光下，而不是被永远困在这苦寒之地！

　　此时此刻的他，早已不再是当年那个什么事都懵懵懂懂的新人魔王，经历了那么多，他已经逐渐的成熟起来，在对待自己的责任上，也更加的认真起来！

　　虽然他在对待妹子的态度上没有任何改变，但除了妹子之外，他做起事来可要比曾经果决太多！

　　比如这次的十贵族，他就要让那些家伙好看！

　　一千魔剑士，五百魔枪兵，再加上五百魔弓女妖，外加上一千人的魔王亲卫军。

　　别看这人数不多，可实际上，将这两千五百人的部队用来对付十贵族，还真是杀鸡用牛刀的节奏。

　　至少在接下来的一段时间里，李亚林与卡麦儿亲自带队出征，横扫真魔国领土内的十贵族，降者不杀，如有冥顽不灵者，那就用他们的脑袋祭旗吧！

　　任谁也没想到，真魔国境内居然在短时间内刮起了如此巨大的风暴，更没人想到，咱们这位魔王陛下居然如此的杀伐果断。

　　作为真魔国最顶层阶级的十贵族，最终还能得以幸存的只有五家，而且还要算上只有一个家主的吉莱恩佛尔家。

　　其余五家顽抗的十贵族，直接被李亚林的麾下的铁蹄踏平，除了十岁以下孩童还有妇女，其余十贵族血脉男丁尽数斩绝！

　　真的是一点儿都没有留情！


第1988章 魔王公主可真会玩

　　“啧……果然杀戮还是会造成恐慌啊，还好当初犹豫了一下，不然我这名声就真要臭大街了。”

　　关于李亚林强势铲除十贵族，降者免死顽抗剿灭的消息一出，短时间内是传遍了整个真魔国，就算是在李亚林自家的城堡中，也经常听到侍女或者女侍卫们的小声议论。

　　突然间出现了这么大规模的杀戮事件，大家会关注也是在所难免，不过就在真魔国人人讨论这件事的时候，李亚林却是心有余悸的拍了拍胸口，表示还好自己忍住了。

　　李亚林很清楚声望的作用，也明白一个好声望对一个王者来说究竟有多大的作用，其实在剿灭那些顽抗的十贵族时，他是很想下令不分男女老幼，直接尽数诛杀算了。

　　不然留下祸根，天知道未来会不会变成隐患。

　　还好，那时候卡麦儿及时提醒了他一句，最终再仔细思考一下，觉得灭族什么的的确有些过分，才最终放过了妇幼，只诛杀成年男性。

　　也正因如此，他才避免成为民众们口中的暴君，不如说，他这么一做，真魔国的民众们是无不欢欣鼓舞，放过那些幼儿和妇女一命，也让民众们觉得魔王陛下仁慈。

　　事实上……李亚林还真不太想要那份仁慈，毕竟为了这份仁慈，他随后还不得不派人日夜监视那些幸存者，这可是极大的人员浪费！

　　算了，还是别纠结那些了，至少名声没有臭大街，已经算是不错了。

　　接下来还是赶紧想想怎么应付人类军队的攻击，以及如何去支援烈焰雄狮王国的花匠国王吧。

　　在拿下十贵族的这段期间，李亚林与前任魔王，也就是他未来的丈母娘联络了一下，按照他的想法是，他的实力相比此前有了突飞猛进的增长，怎么着也能试试破开那封印了吧？

　　如果真能将丈母娘救出来，切茜娅还有卡麦儿她们还不得高兴死？

　　只可惜，李亚林注定没办法让切茜娅和卡麦儿高兴了，他的那位丈母娘，可是比想象中来的还要可怕，他的极限实力有多强，对方居然一口就道破，而且还非常明白的告诉他，仅凭那点儿力量是根本没办法破开封印的。

　　连超越了超越者力量的实力都不够，那还要达到怎样的程度才行？

　　与丈母娘沟通完后，李亚林彻底凌乱了，以他现在的实力还不够，他还得成长到什么程度才算合格？

　　还好，丈母娘及时给了他安慰，表示只要他按照自己现在的方式继续成长，早晚有一天会达到标准，将她从封印中解救出来。

　　而且只要丈母娘脱困，那就是天高任鸟飞海阔凭鱼跃，到时候无论遇到什么敌人，都有丈母娘罩着，根本不用担心。

　　人家丈母娘都把话说到这份上了，李亚林还能再说什么？继续努力成长呗，不然还能怎样？

　　即便以他现在的实力，就连他自己都不知道应该怎么修炼才能继续成长……

　　难道……还要再去执行新的任务？

　　算了，新任务的问题等以后再说，还是先解决这个世界的危机吧。

　　“你还知道回来啊，灭族大魔王！”

　　“灭族大魔王？这又是个什么称号？”

　　自从回到这个世界后，李亚林一直没看到自己的小姨子伊丝雅，也不知道最近她在忙些什么，反正是一直没见到她的人影。

　　谁让他一回来就忙着抄家灭族，等好不容易清闲下来，已经是半个月之后的事情了。

　　这一天很是意外的，他在城堡的花园中与伊丝雅碰了面，本来看到久违的小姨子，李亚林还打算笑脸打声招呼。

　　可谁承想，才一见面，伊丝雅就一点儿面子都没给的直接叫了一声灭族大魔王，可是叫的他莫名其妙。

　　以前不都是色狼魔王吗？怎么又变成灭族大魔王了？

　　“一口气灭了十贵族中的五家，你难道还不是灭族大魔王吗？”

　　见李亚林一脸莫名其妙的表情，伊丝雅禁不住的翻了个白眼，这些天她可是天天能听到魔王陛下的‘丰功伟绩’，自然非常清楚近段时间他究竟做了些什么。

　　当然，也正因如此，她才会来的更加怨念！

　　为什么？

　　明明你都回来了！却都不知道主动见见我？

　　难道在你心中，我就真的一点儿地位都没有吗？

　　别看伊丝雅这只傲娇萝莉总对李亚林冷嘲热讽，可实际上，傲娇萝莉之所以被称为傲娇，就是因为典型的口不对心啊！

　　“好吧，如果这样要被叫做灭族大魔王，那我就当个灭族大魔王好了。”

　　伊丝雅虽然没有将心中的怨念说出口，可李亚林是什么人？他又如何感觉不到对面小姨子身上的浓浓怨气？

　　虽然还没反应过来这怨气究竟是怎么回事，但他很是迅速的做出了反应，绝对没在这关键时刻掉链子。

　　你说我是灭族大魔王，那我就是灭族大魔王好了，你高兴就好，这总行了吧？

　　“你……”

　　本来伊丝雅还以为李亚林会反驳，毕竟灭族大魔王什么的，这话听起来就很不好听。

　　可结果倒好，他居然就这么认下了，顺便还将伊丝雅原本想说的话都给堵在了嘴里。

　　“伊丝雅你也知道，十贵族对我们来说始终是个隐患，如果只是让我增加一些恶名，就能将这隐患彻底消灭，我就算是承担这恶名又如何？”

　　不等伊丝雅说话，李亚林这边直接摆出了一副大义凛然，我不入地狱谁入地狱的表情，更是让伊丝雅如鲠在喉，那叫一个难受。

　　把话说的这么漂亮，根本就是把她的嘴堵住，这还让她怎么说？

　　“对了伊丝雅，听说你最近一直在忙着管理流民以及孤儿方面的事务？如果有什么需要别客气，尽管跟我提，只要我能满足你的，一定不会拒绝。”

　　看伊丝雅那有话说不出口的模样，李亚林就感觉心中好笑，不过他可不能笑出来，不然肯定会让对面那只傲娇萝莉抓狂。

　　回归这个世界后，他并非不在意伊丝雅，而是真没时间去找她，可即便如此，他还是从侧面了解了自己这个小姨子的近况。

　　卡麦儿可是跟他说了，由于此前的寒冬，血盟城今年收拢的灾民比往年多的多，尤其是吃不饱穿不暖的孤儿，更比比皆是。

　　见此情景，伊丝雅自告奋勇承担起管理孤儿的责任，她聚拢起血盟城内的所有孤儿，一口气开了五家孤儿院，天天负责那五家孤儿院的事务。

　　经历了一个冬天，伊丝雅真的成长了很多，这不仅让切茜娅和卡麦儿这两个当姐姐的欣慰，也同样让李亚林十分感慨。

　　虽然说……这小家伙的傲娇是一点儿都没变，在面对自己的时候，依旧还是火气十足。

　　伊丝雅能有这份成长，李亚林也是非常乐得见到的，所以此次见到她，他也希望能给予她更多的帮助。

　　“我……”

　　李亚林突然这么说，伊丝雅也来的有些傻眼，在她的印象里，这个臭魔王最喜欢的就是与自己对着干，一天不捉弄自己都浑身难受。

　　虽然他也不是没有温柔的地方，比如那个让她终生难忘的生日什么的，的确很让人感动……

　　可终究，他还是那个混蛋魔王没错！他不可能变得这么温柔！也不可能这么善解人意！总而言之自己不相信！绝对不相信！

　　“你是被人假扮的魔王？你快说！你把真的色狼魔王藏到哪里去了！”

　　也正是因为不习惯李亚林的变化，伊丝雅这句话是下意识的脱口而出，等到下一刻，她立即明白了自己的失误，忙不迭的想要将嘴捂上。

　　只可惜，已经为时已晚。

　　“假扮的魔王？我？”

　　指了指自己的鼻子，李亚林的脑门上流下了几道黑线。

　　这死丫头是有受虐倾向是吧？自己稍微对她好一点儿都不行？居然还说我是假扮的，你倒是给我假扮一个试试啊！

　　“我什么都没说！”

　　捂着自己的小嘴，伊丝雅忙不迭的摇起了头，只是现在才摇头，你不觉得太迟了吗？

　　“好啊，原来我还以为我隐藏的很深呢，没想到还是被你发现了，既然你戳破了我最大的秘密，那我是不是应该考虑杀人灭口呢？”

　　再看李亚林，就见他嘴角微微扬起，露出了一个森森的笑容，就好像他真是假扮了自己，被伊丝雅发现了秘密，准备杀人灭口一样。

　　“救命啊！杀人啦！”

　　一看到李亚林的坏笑，伊丝雅立刻知道不好，这时候连嘴也顾不得捂了，下意识的撒腿就跑，一边跑，她还一边大声的叫嚷。

　　“还敢叫？你倒是叫啊！就算你叫破喉咙也不会有人来救你！小丫头，乖乖受死吧！”

　　伊丝雅前面跑，李亚林后边拔腿就追，这一小一大一前一后，就这么在城堡的花园里追逐了起来，根本不顾忌周围侍女还有女侍卫们那古怪的目光。

　　话说与魔王陛下定下婚约的，应该是大公主殿下和二公主殿下才对吧？可三公主殿下她怎么跟魔王陛下这么亲密？还玩起了追逐游戏？

　　魔王公主可真会玩……


第1989章 魔族的崛起只能靠自己

　　与小姨子伊丝雅追逐打闹只不过是闲暇之余的一个小小插曲，解决了十贵族后，李亚林的确还有很多东西要忙。

　　比如在十贵族的领地收买人心啦，继续扩大真魔国的军队啦，另外还有安顿流民什么的，这些都是在为那即将到来的战争做准备。

　　最近人类方面可是很不好过，那些自黑洞中涌现出来的所谓‘天使’正在人类领地大肆杀戮，人类军队的抵抗收效甚微，听说就连光明教会方面都遭到了巨大的打击。

　　很可惜的是，光明教会所信仰的光明女神并没有下达任何神谕，听说光明教皇为此是在一夜之间老了十岁。

　　听说光明教会遇袭，李亚林其实也挺着急，虽然光明女神的信徒死不死跟他没多大关系，但不要忘记，他跟光明教会的盲眼圣女穆丽儿关系可不一般。

　　别的他可以不管，但穆丽儿的安全，必须得到保证！

　　比较幸运的是，魔族方面安插在人类世界的探子很快发回情报，据情报上显示，穆丽儿的安全没有问题，光明教会方面组建起了一支圣女部队，专门用来保护穆丽儿的安全，有这支部队在，短时间内应该没人能伤到那个盲眼圣女。

　　不过即便如此，这也足够让人担心的了，甚至李亚林都有考虑，自己要不要跑上一趟，去将穆丽儿接到真魔国。

　　对付那些来自另一个时空的鸟人，是肯定会有的，但却绝对不是现在，至少以真魔国此刻的综合实力，能将国家内部维护好就不错了。

　　想要真正发起反击，还得再等一段时间才行。

　　当然了，如果有必要的话，李亚林也能在短时间内聚拢大量援军，比如她的魔女部队，他的萝莉军团，他的舰娘、海雾娘以及深海鬼姬们，另外还有在恋姬世界中等待着的萌将妹子。

　　有了这些高端战力，就算一统世界也绝对不是什么难事，只不过将这些妹子召唤出来，他免不了还得去解释很多东西。

　　如果可以的话，短时间内还是让真魔国自力更生，至少眼前的这一战，还是让魔族自己解决的比较好。

　　按照李亚林的心中所想，如果让他手下的妹子军团现身，魔族的确不用任何损失，甚至可以不费吹灰之力的拿下整个世界，但那样的胜利，真的是魔族所需要的胜利吗？

　　不，并不是那样，那种轻易得到的胜利，对魔族来说有百害而无一利！

　　作为魔王，他也很想让自己的治下的人民安居乐业，但那份轻易得来的和平，真的能保持长久吗？

　　如果是才刚刚穿越不久后的李亚林，他的想法肯定会很单纯，认为只要再没有威胁，还可以避免牺牲，何乐而不为？

　　但现在的他，却根本不会这么想，魔族的崛起只能依靠自己，只有自己亲手获得的和平，大家才能感受到这份来之不易。

　　同理，也只有亲身经历了铁与血的战场，魔族的战士才会真正的成长起来，魔族想要一个辉煌的未来，就不应该害怕牺牲，更不能畏惧死亡！

　　在李亚林的安排下，魔族部队在短时间内聚集起来，由于低端战场上并没有什么技术含量可言，他在组建寻常部队的时候，是直接按照原本魔王亲卫军的配置对待。

　　在低端战场上，枪械与火炮还是能发挥出极大效果的，至少对上那些普通人类组建的军队，手持着枪械的魔族士兵完全可以做到血虐对手。

　　至于原本的两千魔王亲卫军，那肯定是要提升他们的武器装备，在凛祢的帮助下，这些并不成问题，只要花费一些原材料，就能将这支军队飞速武装起来。

　　只是更换了武器装备，无论是新组建的部队还是原本的魔王亲卫军，肯定都还需要一个训练以及适应的过程，花费一些时间在所难免。

　　在这种情况下，李亚林也没什么太好的办法，只能让卡麦儿督促军中训练，至少在战争到来前，要将这些魔族士兵训练成合格的战士。

　　还好魔族与普通人类不同，只要肯训练，绝对都是天生的战士，即便留给大家的时间不多，也应该足够用了。

　　“已经交战了吗？如果不行的话，还是让科拉公主带兵撤出烈焰雄狮王国吧，咱们这边已经做好了收容难民的准备，既然那些人类想要得到烈焰雄狮王国，那就索性让给他们，看他们还能玩出什么花招来！”

　　魔族士兵的训练正在如火如荼的进行，前方战事也在不停发送到李亚林手中，关于人类领土内发生的一切，他都能做到知根知底。

　　比如这次发送回来的情报，上面表明烈焰雄狮王国正在同时遭受三个国家的军队攻击，对方的目的非常明显，就是要得到烈焰雄狮王国的控制权。

　　作为烈焰雄狮王国的国王，乔治那家伙一门心思的就只知道摆弄花草，遇到这种大事根本不晓得应该如何是好，万幸这个国家还有个科拉公主，在她的带领下，烈焰雄狮王国才算能够支撑到现在。

　　可即便如此，面对三个国家的联军猛攻，烈焰雄狮王国的部队终究还是节节败退，根本无法做到有效的反击。

　　在这种情况下，除非李亚林这边出兵支援，否则烈焰雄狮王国的沦陷只是时间问题。

　　作为盟友，李亚林本不应该对此事坐视不理，但问题是，他现在也有自己的难处，想要立刻组织起一支强力的支援部队，肯定没那么容易，最关键的问题是，就算他组织起部队，赶到烈焰雄狮王国也要花费一定时间，等到他的援军赶到了，估计科拉公主手下的部队也快打残了。

　　如果可以，李亚林并不希望科拉公主的部队拼光，在这种时候，还是要以保存实力为主，他计划中的第一战，其实是准备放在真魔国国境，在这里，才是魔族吹响反攻号角的历史时刻。

　　所以说，经过慎密思考，他十分果断的做出决定，并且与科拉公主方面联络，让她带领手下的士兵以及领民离开故土，向真魔国方面转移。

　　反正真魔国现在什么都不缺，烈焰雄狮王国的子民就算转移过来，也能得到妥善的安置，这并不是什么太大的问题。

　　更何况李亚林也想看看自己手下的收容能力如何，要知道除了烈焰雄狮王国之外，精灵一族与兽人一族先后都与切茜娅方面取得了联络，希望真魔国能够收容他们。

　　相比一个烈焰雄狮王国，精灵与兽人的人口基数更大，不先拿烈焰雄狮王国试试水，以后怎么接收另外两个种族？

　　“我立刻去做准备！”

　　有了李亚林的决定，卡麦儿根本不可能提出反对意见，听到这番话后就立刻行动起来，与她的大姐切茜娅一起准备收容工作。

　　而科拉公主方面，她也是个果决的妹子，战场上的接连失利让她明白自己的部队无法抵抗入侵者，想要保卫家园的决心再大，也实在无力回天。

　　所以在得到李亚林的传讯后，她很快做出决定，敌军爱怎么攻击就怎么攻击吧，她不再进行抵抗，而是将所有部队都用来保护治下的民众，只带上足够的粮食，挥军向真魔国境内转移。

　　数天之后，李亚林亲自前往真魔国边境，见到了这位一路风尘仆仆赶来的公主殿下，不仅是科拉公主，追随在她身后的，还有那些他非常熟悉，但恍惚间却又有些陌生的一张张面孔。

　　花匠皇帝乔治、摩根大叔、汉娜小姐，还有那些曾经一起并肩前行的战士们。

　　与他们的相识仿佛就在昨天，但实际上，真的很久未曾与他们见面。

　　“欢迎你们，我的朋友们。”

　　与大家久违的见面，李亚林心中感慨的同时，几步上前，先是轻轻的抱了一下科拉公主，再拍了拍花匠皇帝的肩膀，最后又与摩根大叔来了一个大大的拥抱，与汉娜点了点头。

　　能在这里迎接到大家，真的让他非常高兴。

　　“谢谢你……在这最关键的时刻给予我们帮助，真的非常谢谢你。”

　　与李亚林见面，科拉这位英姿飒爽的公主殿下也来的感慨万千，还记得初次与他见面的时候，她还觉得对方只是一个很有潜力的年轻人，甚至将他提拔为自己的副官。

　　结果却没承想，对方摇身一变，居然成为了魔族的魔王，而且自己竟然还与他达成了盟友关系，在正常人类看来，这绝对是不可想象的叛逆行为。

　　但事实上，自己的选择是最为正确的，与魔族结盟后，烈焰雄狮王国不仅得到了非常丰厚的资助，而且在这个最为关键的时刻，自己以及治下的领民还得到了收容。

　　如果没有此前的结盟，恐怕这次烈焰雄狮王国在劫难逃，不仅民众会成为奴隶，就连自己……恐怕也难以幸免。

　　这一切的一切，都是眼前这个男人带来的，这个来自魔族的魔王陛下，是他拯救了自己，也拯救了所有人！


第1990章 平民集中住宅区

　　“我们是盟友，也是一家人，说谢谢什么的就太生分了，我们已经准备好足够的居住地，随时可以安排入住事宜。”

　　朝着感慨的科拉公主微微一笑，李亚林其实也有些感叹人生的际遇是那么奇妙，既然上天安排了自己认识了大家，自己就有必要保护好现在所拥有的一切。

　　尤其是自己的朋友们！

　　既然在此之前就做好了收容准备，李亚林这边当然是全力应对，在他回归后，萝莉召唤之书中那些擅长建筑的萝莉们统统被召唤出来，需要她们做的事情只有一个，那就是在规定时间内建造出所有供人居住的建筑。

　　也许对普通人来说，建造屋舍是一件非常耗时的工作，但对这些精通建筑技能的萝莉们来说，却是简单的不能再简单的事情。

　　毕竟又不是什么精密的建筑，李亚林的要求也只是能够供人居住即可，最多也就是添加一些日用设施，并没有什么技术含量可言。

　　未来魔族收容的难民数量会非常多，所以屋舍的建筑从一开始的目标就是实用，那么集中房屋就是一个很重要的关键，按照萝莉们的设计，现在供给难民居住的建筑最少要分为十层，每个楼层能居住十五户人家。

　　这是最基本的现代居住模式，反正只要合理的运用居住空间，相信为每一户难民提供百平米左右的居住面基，已经算是绰绰有余。

　　不，应该说这已经是相当优越的居住条件！

　　“这么高的建筑……这怎么可能？”

　　很是理所当然的，看到了李亚林提供的居所后，科拉公主一行人震惊了，身为异界住民的他们，又怎么可能会看到这种高度达到数十米的巨大建筑。

　　就算是烈焰雄狮王国的皇宫，也绝对不可能有这么夸张，那一栋栋方形建筑，就好像是那高大的城墙，一看就非常结实，而且好像还都是石头以及钢铁制成。

　　原本在大家的认知中，只要魔族能够提供居所就已经非常满足，哪怕是茅草棚子，能够居住也是好的。

　　结果却没承想，惊喜居然来的这么大，这可比大家平日居住的木制房屋高上大太多，这……真的是魔族为自己准备的住所吗？

　　“公主殿下，我先带你们参观下普通居民的住所，你手下的部队会送往专门建造的军营，等一会儿我再带你去看。”

　　看到家一脸瞠目结舌的表情，李亚林就禁不住有些想笑，当初这些收容难民的建筑群建立完毕后，他记得切茜娅和卡麦儿也差不多都是这幅模样。

　　如今血盟城虽然早已大变样，可总体风格却没有改变，毕竟李亚林也不可能强行征纳民众的房屋，再把大家赶到集中住宅区去吧？

　　这次将这种集中住宅区建立起来，主要目的还是为了方便管理，毕竟难民的数量也蛮多的，不好好管理的话，肯定会出现不少麻烦。

　　比如食物的发放，供水的管理，排泄物的收集，虽然都只是一些日常的小问题，可真要是累积起来，绝对能把人忙疯的节奏。

　　现在好了，有了新建的集体住房，供水和排污问题得到全面解决，反正有他的萝莉们在，建造供水设施和地下排污设施轻而易举。

　　甚至说，就连冬季的供暖问题，也是就此一并解决。

　　至于最重要的食物发放问题，这就只能使用一点儿笨办法，集中向所有难民发放粮卷，难民们在需要食物的时候，可以凭卷购买，到时候只要在住宅区里安置几个食堂，再加上几个类似百货超市的商铺即可。

　　当然了，李亚林这边是发善心的提供救助，却也不是完全不计较回报，现在发给难民们的粮卷只是最低保障，想要获得更多的食物或者日用品，那就要付出应有的代价。

　　比如劳动，或者参军，亦或者是变卖手中值钱的物品。

　　只要有付出，那就会有回报，李亚林可不打算白白养着那么多人，他就算再圣母，也不可能蠢的什么都白送出去。

　　这已经是极大的优待，相信科拉公主也会心满意足。

　　“这房间真是太漂亮了，就算是一些贵族的家中也不可能这么漂亮……”

　　在李亚林的带领下，科拉公主一行人参观了供普通平民居住的房间，同时也更让大家感慨万千。

　　平整的木质地面，洁白的墙壁，还有那柔软的床铺，这些可都是贵族的标配！普通的平民怎么可能住得起这么漂亮的房屋？

　　最为让大家惊讶的，还是这些建筑的总体结构，完全想象不到，这些建筑居然可以做到如此合理的应用，本来应该十分拥挤的居住，竟然会是出乎意料的宽敞明亮！

　　我的老天啊……这真的是给普通平民住的房子吗？我怎么也想住在这里？

　　有资格让李亚林相陪的，除了科拉公主、花匠国王、以及摩根大叔还有汉娜小姐等几个人之外，也就只有烈焰雄狮王国最老牌的贵族才行。

　　当然，他们眼下也只是陪衬而已，负责作陪的那种，完全没资格插嘴任何事。

　　而现在，他们的想法只有一个，那就是也住在这种美丽的房间，享受那只要一按开关就能流淌出来的纯净水，使用那不用外出就能方便，而且还毫无异味的厕所。

　　这些乡下人还真是没见识……

　　对于烈焰雄狮王国那几个老牌贵族的表现，李亚林在一旁看的直撇嘴，他心里很清楚，烈焰雄狮王国并不是什么富裕的国家，尤其在王国完成大一统后，科拉公主励精图治，让王国内的贵族根本没有剥削平民的机会。

　　能够留在这个国家的贵族，根本不可能有什么大户，能够拥有一把‘精美’的佩剑，拿出一副绣有家徽的旗帜，穿上一件擦拭闪亮的铠甲，住进一所两层结构外加还有马舍的‘庄园’，那就算是所谓的贵族了。

　　至于更值钱的装饰摆设，千万别想太多，真要是有什么值钱的产业，人家也不可能轻易舍弃家业，跟随科拉公主一路跑到魔族领地不是？

　　“这实在是太好了，我真怕大家住在这么美丽的房间里，再也不想回到自己的家园……”

　　此时此刻，科拉公主的心中满是感慨，甚至就连她都觉得，如果能住在这么美丽的房子里，简直就是一种享受。

　　不过感慨的同时，她又开始担忧起来，这么好的居住环境，一定会让大家爱不释手，如果未来再让大家离开这里，返回自己的家园，住回那破旧的房屋中，又会有几个人愿意？

　　自己所做的这个决定，真的是正确的吗？

　　“放心吧公主殿下，如果你真的有需要，我会派遣出建筑队伍，在烈焰雄狮王国建造与这相同的建筑供大家居住，只要这样，相信大家不会抛弃自己的故土。”

　　科拉公主的心思并没能瞒过李亚林，他当然也知道自己此时应该说些什么，他之所以建造这种建筑，可没有什么要挖人的心思，更没打算将烈焰雄狮王国的平民收为己有。

　　所以说，还是不要让公主殿下误会的比较好，反正建造这种建筑根本不花力气，再辛苦一下萝莉们也是可以的。

　　大不了自己日后补偿那些萝莉们呗，又不是什么大问题。

　　“如果是这样的话，那真是太好了。”

　　听到李亚林的解释，科拉公主轻轻的松了一口气，紧接着，她的脸蛋稍稍露出绯红，有些无法直视李亚林的目光。

　　这也难怪，刚刚她心中的第一反应的确是怀疑了李亚林，心想着这会不会是他将自己骗来的手段。

　　结果却发现自己竟然以小人之心度君子之腹，还好没真说出来，不然一定会贻笑大方。

　　看着李亚林那笑意盈盈的表情，科拉公主没由来的更觉得心虚，有心想要说些什么，但却又没能将话说出口。

　　“好了，这平民的居所也看的差不多了，公主殿下，咱们接下来看看我为你们准备的军营吧。”

　　科拉公主的尴尬被李亚林看在眼中，他当然知道咱们的公主殿下是什么心思，但他也没有点破，只是微微一笑，很快转移了话题。

　　这份善解人意得到了科拉公主的感激，同时也让她的心中暗暗下了决定，无论如何，自己都一定要作为李亚林的最忠实盟友，他对自己以诚待之，自己也应该同样真诚的对待他才行！

　　是的！自己一定不能再怀疑他的诚意，如果再有怀疑，那不仅仅是侮辱了他，也同样侮辱了自己！

　　只是这句话，科拉公主却始终没有勇气说出来，毕竟她也是个女孩子，如果只有两人还好说，可现在还有那么多人看着，她又如何好意思将这话说出口？

　　眼下她只能顺着李亚林的指引，来到为她手下军队所建造的军营之中，而到了这里，免不了她又是一阵的惊讶。

　　合理的居住宿舍，让人难以想象的集中食堂，这军营中的一切，都是对军队管理的最合理理念，作为军中的统帅，科拉公主当然知道这种军营对管理军队会产生何等的效果。

　　这也是他为自己准备的吗？

　　果然，认识了他，还真是自己的幸运呢……


第1991章 还没开始就已注定的结局

　　参观了一遍平民住宅区及军营，科拉公主当然是非常满意，不如说，她现在感觉非常满足。

　　烈焰雄狮王国方面追随她而来的难民共有三万人左右，这已经是个非常了不得的数字，再加上一万多士兵，总共四万多张嘴吃饭，那不是那么容易解决的事情。

　　现在好了，住在这些精美而又舒适的房屋中，难民们的生活完全可以得到保障，最为让科拉公主开心的是，李亚林居然还为难民准备好了工作。

　　种植业和畜牧业一直都是人类所擅长的工作，相比之下，魔族肯定来的远远不如，有了这些难民在，真魔国今年的开荒种植完全不成问题，那些难民们也很乐得加入真魔国的农耕事业，毕竟有了工作，他们也能换取更多的粮食以及日常用品。

　　这就相当于李亚林雇佣了烈焰雄狮王国的所有人民，各取所需也是喜事一件。

　　当然，初来真魔国，普通平民心中或多或少都会有些顾忌，毕竟不管怎么说，魔族的‘恶名’是早早传遍整个大陆，在正常人眼中，魔族依旧还是无恶不作的魔鬼。

　　谁让光明教会的宣传做的够到位呢。

　　这种误会，只能用时间去证明一切，为了避免闹出什么矛盾，李亚林还特意叮嘱了摩根大叔，让他选出一些精明能干的手下，组建一支治安队，用以维护难民们的治安。

　　有人在的地方就会有冲突，就算没有魔族，难民们之间也难免会有摩擦产生，如果不弄好治安队，万一发生什么问题，可没那么容易解决。

　　对于李亚林的说法，摩根大叔深感同意，这种小事对他而言也相当简单。

　　只是没想到，就在摩根大叔选人组建治安队的时候，他的女儿汉娜竟然自告奋勇，表示愿意当这个治安队的队长。

　　原本李亚林可是准备让摩根大叔担任队长的，毕竟这大叔有资历，也足够靠谱，最关键的是能震慑住人。

　　换成汉娜，她真的没问题吗？

　　不过仔细想想，人家汉娜本来就不是什么省油的灯，当初貌似还是什么嗜血玫瑰盗贼团的老大，让她当这个治安队的队长，貌似也没什么不可以的。

　　不如说，或许她还能给大家带来意外惊喜。

　　最为关键的是，看汉娜那样子，拒绝她怕是不可能了，再加上摩根大叔本就是个女儿控，汉娜一张嘴，他还不得乖乖把队长的位置献出去？

　　算了，就让汉娜暂任这治安队长一职，顺便看看她的能力好了。

　　对安置烈焰雄狮王国难民这一块，李亚林虽然上心，但也不能一直总去操心，有些事提提建议就好，真用不着插手太多。

　　要知道，还有更多麻烦在等着他去处理。

　　“这次围攻我烈焰雄狮王国的共有三个国家，其中两个王国只能算是附属国，综合实力还不如烈焰雄狮王国，可以直接无视，但其中占据主导的狮鹫帝国，我们必须要加倍警惕！”

　　“自从天使降临这个世界后，人类军队节节败退，狮鹫帝国方面很清楚不可能与天使和平共处，却又不愿意耗费军力去抵抗天使，所以他们从一开始就计划着从人类领土撤离。”

　　“吞并烈焰雄狮王国只是他们计划中的第一个环节，相信很快他们就会盯上真魔国，图谋这片还未被天使入侵的领地。”

　　“我们必须严加防范，甚至要更早做好战斗准备，有理由相信，再过不了多久，狮鹫帝国的军队就会出现在真魔国的边境……”

　　科拉公主为大家带来了更多情报，她的担忧也并不是没有理由，事实上正如她所说的那样，如今已经占据了烈焰雄狮王国的狮鹫帝国，已经开始向魔族伸出獠牙。

　　他们没胆子与那些所谓的天使战斗，但却深得欺软怕硬的真传，认为可以轻而易举的拿下魔族，在真魔国的领地躲避灾难。

　　如果魔族没有迎来一位新的魔王，凭借以往的战斗力，再加上十贵族的内患，恐怕还真不是狮鹫帝国的对手，至少那所谓的二十万大军，听上去也足够唬人。

　　但很可惜的是，他们选错了对手，如今他们选择的敌人，将会比那些所谓天使更加棘手。

　　这一战的结局，还没开始就早早已经注定。

　　“我明白，真魔国边境附近已经驻守了足够的魔族部队，只要狮鹫帝国的人敢来，我就敢让他们有来无回！”

　　李亚林知道，这是科拉公主善意的提醒，狮鹫帝国方面的军势的确不错，这一点他也心知肚明。

　　可同样的，狮鹫帝国所谓的强大，也只不过是相对而言罢了，与一些寻常的人类王国相比，狮鹫帝国的确无愧于帝国之名，挥手就能派遣出二十万大军。

　　然而事实上，狮鹫帝国在人类帝国中也不过属于规模较小的帝国而已，那所谓的二十万大军，其中至少有十万是不经训练就送上战场的炮灰。

　　另外十万之中，真正能过发挥出战斗力的也不过是十之五六。

　　也就是说，那所谓的二十万大军，能有个五六万真正战斗力已经算是不错的了，如若不然，科拉公主也不可能抗住对方的攻势。

　　虽然仅抗住了几天，却也足够说明问题。

　　至于狮鹫帝国的入侵一事，李亚林早就有了准备和安排，现如今有两万装备齐全的魔族士兵驻守边境，严阵以待敌人的到来，只要狮鹫帝国敢入侵真魔国，迎接他们的就将是铺天盖地的炮火与子弹。

　　到时候的情景，一定会非常有趣。

　　“魔王陛下你……已经做好战斗准备了吗？”

　　作为盟友，科拉公主需要提醒李亚林，但同样的，当她发现李亚林那自信满满的表情后，心中却是又产生了一种复杂的情绪。

　　因为那些天使的出现，人类世界已经受到了极大打击，如果可以，她真的不愿意再看到任何牺牲。

　　真魔国与狮鹫帝国开战，死伤在所难免，她既不愿意看到盟友的部队受损，也不愿意看到人类的士兵死于魔族的手下。

　　更何况，科拉公主深深的知道，如今的魔族已经不再是曾经那个被人类一路追赶，只能蜗居于苦寒之地的魔族了。

　　狮鹫帝国如果真敢自不量力的与魔族开战，结果肯定会以帝国的失败而告终，到时候免不了血流成河生灵涂炭，人类……必将又会遭遇重要的损失。

　　有心说上几句，但科拉公主却是轻轻的摇了摇头，到最终也只是向李亚林问了这么一个问题。

　　“公主殿下还有什么想法？如果有什么提议就请直言。”

　　科拉公主那复杂的神色又怎么可能瞒得过李亚林，但她心中究竟在想些什么，这却是他所不知道的。

　　他把这位公主殿下当作朋友看待，朋友之间没有什么话是不能说的，他也不会在意那么多。

　　如果科拉公主愿意说，他当然也愿意去听。

　　“不……没什么，我只是觉得人类遭此劫难，或许是真的触怒了神明吧。”

　　李亚林这边大大方方，可科拉公主却知道自己可以说什么，不可以说什么，她没资格去要求李亚林，也更没有去保护那些狮鹫帝国士兵的立场。

　　她现在只能摇头，全然无法说出真正的心思。

　　“公主殿下是觉得，此番与狮鹫帝国一战，必会造成大量杀戮吗？”

　　李亚林的感觉是何等的敏锐，看到科拉公主的感慨，他立刻知道是怎么回事了。

　　稍微的试探那么一句，科拉公主的脸色顿时一变。

　　“我并不是想要苛责魔王陛下什么，只是……”

　　科拉公主的心地是善良，她不愿意看到更多的牺牲，但同样的，她也是领兵的将领，知道自己此时的心态是完全不可有的。

　　战场之上对敌人善良，就是对自己残忍，领兵之时，她也不可能会有这种悲天悯人的心态。

　　但终究的，她还是个人类，人与人之间的伤害不同于魔族与人类的战争，她只是不愿意看到人类丧生在魔族的刀下，仅此而已。

　　这就好像一个家族的人，平日里再怎么内斗也没关系，可遇到外人欺负自家人，就算关系再差，也会忍不住帮手。

　　这是一个道理。

　　设身处地的想一想，科拉公主的纠结倒也不是不能理解。

　　还好，她终究还是忍住了，就算再不舒服，她也没有真的去劝说李亚林什么，不然的话，就算李亚林不介意，也终会在两人之间产生裂痕。

　　“我明白公主殿下的意思，请放心，如果可以的话，我也不会大肆杀戮狮鹫帝国的士兵，这个世界遭此劫难，我们应该尽量避免无谓的牺牲才是。”

　　科拉公主是个什么心情，李亚林不能完全理解，不过她的意思，他倒是明白了。

　　放过狮鹫帝国的士兵？那是根本不可能的事情，用脚指头想都不可能，双方势必会有一场你死我活的战争，这场战场只有胜利没有失败，失败，就等同于死亡。

　　不过科拉公主有了这份心思，李亚林这边的心念也是一动，笑着向公主殿下保证的同时，他的心里也在琢磨着一件事。

　　二十万大军，再加上两个附属国的军队，这可不是个小数量，这么多人，貌似也能算是一笔不小的财富。

　　不是吗？


第1992章 你们是瞧不起谁呢？

　　“真的？魔王陛下你说的可是真的？”

　　科拉公主无论如何都没想到，李亚林竟然表示愿意避免无谓的牺牲，更说了不会造成太大的杀戮。

　　这说明什么？他会对狮鹫帝国的士兵手下留情？

　　不得不说，这对科拉公主而言，绝对是个意外惊喜。

　　不过惊喜之后，她的心中却是又产生了一抹愧疚的感情，按理来说，战场之上只有你死我活，如果李亚林真的愿意遵守承诺，对狮鹫帝国留手，那又代表着什么？

　　如果是因此而让魔族遭到损失的话，自己岂不是会成为罪人？

　　诚然，科拉公主不愿意看到人类的损失，但同样，她也不愿意因为自己而牺牲李亚林的手下，毕竟说到底，都是狮鹫帝国的人贪心不足，想要图谋魔族最后的生息之地，如果将这最后的家园夺走，魔族又如何再能继续生存下去？

　　不！这是绝对不可以的！

　　“魔王陛下，你有这份心思我真的很感激，但战场之上不应该对敌人手下留情，你不用顾虑我的感受，真的，我只希望魔王陛下能够获得胜利，无论敌人是谁，都请全力以赴的去对待！”

　　刹那间的思绪，让科拉公主做出了决定，说到底，现在不是妇人之仁的时候，她不敢想象李亚林兵败的场景，如果真是因为自己的一句话而导致魔族战败，那她就算是死，也绝对无法偿还这份罪孽。

　　请全力以赴的去战斗吧！

　　战胜敌人！

　　得到魔王陛下应得的胜利！

　　此时此刻，科拉公主的心中只有这一个想法。

　　“公主殿下真是这么想的？”

　　说实话，科拉公主的突然转变的确有些出乎李亚林的意料，其实他也不是不能理解这位公主殿下的心思，设身处地的想一想，他估计也会和科拉公主一样纠结。

　　可结果，这位公主殿下居然希望自己不要手下留情，也不知道她的内心经历了怎样的变化。

　　“是的魔王陛下，我是认真的！”

　　看着李亚林的双眼，科拉公主丝毫没有闪躲的意思，这就是她的所思所想，绝对不会有错！

　　“我明白了。”

　　与科拉公主的一双美眸对视，良久之后李亚林才点了点头，他看的出来，科拉公主并没有敷衍自己，她是真希望自己全力以赴的战胜敌人。

　　不得不说，他很喜欢这份感觉，因为他知道，这位公主殿下是真的站在了他的一边，不关乎种族，也不关乎利益。

　　自己果然没有选错人呢。

　　既然你都没让我失望，那我又如何能让你失望呢？

　　科拉公主虽然表达了态度，但李亚林的心中却也有了想法，在一开始的时候，他的确是一门心思的想要消灭来犯之敌，可现在，他却并不这么觉得。

　　二十多万人，这绝对不是什么小数字，干掉了也就干掉了，不可能产生任何价值。

　　但如果留下这些人，那就是活生生的人口数字，运用好了，更能制造出一笔可观的财富。

　　现如今真魔国什么都不缺，就是缺人，要知道李亚林已经做好准备，打算借此机会率领魔族荣耀归来，人口数量更是重中之重。

　　所以说，这些敌人能不杀的话，果然还是不杀的比较好，二十多万俘虏，真是一想想就让人觉得兴奋呢。

　　关于如何对敌一事，原本的作战计划是要改变了，从歼灭战改为俘虏战，肯定要另外做一些准备才行。

　　“终于出现了么……这是瞧不起我还是怎么回事，竟然只有这么点儿人？”

　　数日后，隐匿在烈焰雄狮王国境内的探子来报，狮鹫帝国及其下两个附属国的部队正式向真魔国领地开拔，此行部队总人数为八万，其中五万炮灰部队，都是那种连护甲都没有，只拿着一把武器就上阵的奴隶兵。

　　得到这个消息后，李亚林就很不开心了。

　　原本还以为敌军怎么也得拿出大半兵力对付自己，却没承想，竟然只来了这么点儿人，你们是瞧不起谁呢？

　　“八万部队……魔王陛下准备如何应付？”

　　李亚林不爽于被敌人小看，可科拉公主那边却倒吸了一口凉席，敌军的八万部队之中，就算有五万炮灰部队，却也同样有着三万帝国精锐。

　　根据情报所说，那三万帝国精锐之中，竟然还包括两千精锐铁骑以及三百狮鹫帝国特有的狮鹫骑士。

　　那种空中单位绝对是每一个地面兵种的噩梦！

　　在此前与狮鹫帝国的交战中，科拉公主并没有与敌人的精锐部队交战，她所取得的胜利，消灭的绝大多数都是敌人的炮灰部队。

　　这并没有什么可值得自豪的，毕竟狮鹫帝国没派遣精锐与烈焰雄狮王国交战，本就是不打算消耗精英士兵，单纯只想用炮灰堆死科拉公主。

　　若非如此，就算科拉公主手下的士兵再多，也绝对不可能挡住狮鹫帝国的脚步！

　　可现在，狮鹫帝国的精锐来了，据说狮鹫帝国之所以能位列帝国，主要依靠的就是那支恐怖的狮鹫部队，传闻每一个狮鹫骑士都拥有高级剑士的实力，队长级别甚至拥有剑师的实力！

　　面对这样一支部队，究竟应该如何应对，科拉公主现在心中真的没有底。

　　“只是八万人的先锋军而已，倒是不用太过着急，最麻烦的就是那些狮鹫骑士，只要消灭敌人的空中单位，接下来就能轻松搞定。”

　　相比科拉公主那边紧张，李亚林倒是显得轻松自如，在他看来，也就是那些狮鹫骑士比较烦人，真魔国没有足够的空中力量，还没办法与之进行一对一的空中对决。

　　当然了，空中力量不够，不代表无法与狮鹫骑士作战，魔族的确没有空中单位，可架不住对空装备多啊！

　　“轻松……搞定？”

　　科拉公主并不知道李亚林的心中所想，此刻听到他的话后，是直接愣在当场。

　　那可是狮鹫帝国最为引以为豪的狮鹫部队！同样也是狮鹫帝国的立国根本！这么强大的对手，怎么在这位魔王陛下看来，就好像如同踩死一只蚂蚁般轻松？

　　这到底是怎么回事？

　　“卡麦儿，边境驻守那边要加派几座防空高射炮，如果看到敌方的飞行单位，不用客气，都给我打下来！”

　　“哦对了，你带好魔弓女妖部队，防止敌军突然袭击，地面部队按照我此前的计划解决。”

　　没有理会科拉公主的震惊，李亚林这边开始向卡麦儿下达命令，既然人家都已经出面了，自己这边肯定也要好好回应才行。

　　这可是自己成为魔王以来，与人类正式交火的第一战，同时也是魔族宣布回归的第一战，一定要打的好，也要打的漂亮。

　　“明白。”

　　得到李亚林的指示，卡麦儿立刻行动了起来，此次交战的计划她在早先之前就已得知，接下来只要按照计划行事，不出现意外，必将取得惊人的战果！

　　“公主殿下，有没有兴趣与我一起见证这场战争？”

　　卡麦儿作为此战的主要指挥官，眼下肯定是没办法陪伴在李亚林身边，切茜娅又要负责真魔国内的各项事务，暂时也没有参与这一战的准备。

　　至于伊丝雅，还是让她好好的管理孤儿院吧，小孩子家家的，没事上什么战场！

　　临到最后，李亚林发现能陪自己见证这一战的妹子，好像也就只剩下科拉公主，他可没心情自己一个人观战，索性就邀请了这位公主殿下同行。

　　“这是我的荣幸。”

　　虽然这是一场魔族与人类的战争，作为人类的科拉公主应该是不忍看到人类被斩杀的一幕。

　　但有了此前的经历，科拉公主已经完全想通，这一次，她将站在客官的角度上看待这一战，并且由衷的希望李亚林能获得胜利。

　　能够与这位魔王陛下共同见证这场战争，她根本就没想过要逃避！

　　时间转瞬即逝，只觉得眨眼间的功夫，战争来临。

　　看那狮鹫帝国的部队，最前端的骑士们是雄赳赳气昂昂，看上去颇有气势，不过再往后看，除了一部分的士兵还算不错外，其余的士兵就……

　　“真是惨不忍睹的军容……”

　　对于狮鹫帝国部队的整体状况，李亚林简直看不下眼去，对面的炮灰部队，说白了也就比恋姬世界中的黄巾军好上一丢丢，最多也就是武器能整齐一些，不是擀面杖菜刀齐上阵，看着算是没惨到家。

　　其余的……好像还真没什么差别。

　　就这样的军队，随便派出一队精锐骑兵出去，分分钟就能将其搞定，像这样的炮灰拉出来，究竟能有什么作用？

　　说实话，李亚林真有些无法理解敌军指挥官的想法，对方究竟认为魔族混的有多惨？居然连这种炮灰都能当军队？

　　对方不会真以为，仅凭这点儿炮灰还有一点儿正规部队，就能拿下魔族吧？

　　“炮灰部队绝大多数都是以奴隶组成，在很多人眼中，他们最大的作用就是替正规军抵挡弓箭或者法术，用来消耗敌军法师的魔力或者军械，他们……是最可怜的人……”

　　眼看着敌军中的炮灰部队，科拉公主的眼中露出了不忍之色，她知道炮灰部队的作用，但却始终无法认同这种部队的存在。

　　虽然说……她也曾经亲自与这些炮灰部队作战过。


第1993章 瞬杀两万人的武器

　　“原来如此，看样子这些炮灰部队的确有够惨的。”

　　看到科拉公主神色间的不忍，李亚林立刻明白了她的心思，虽然按理来说，作为敌对方，可怜敌人的奴隶炮灰的确有些说不过去，不过也不得不承认，这些成为了炮灰的奴隶，的确非常悲惨。

　　在他们成为炮灰的那一天起，就注定了他们会死的没有任何价值，充作肉盾，被当作消耗物品，甚至就连死前都吃不到一顿饱饭。

　　这样的人生，活着的确是一种折磨。

　　不过这种事，稍微感叹几句也就罢了，李亚林不是真正的救世主，没办法拯救每一个人的命运。

　　当然，如果是他看到的，也在他能力范围之内的，该出手帮助的时候，他也绝对不会吝惜自己的力量。

　　比如眼下的这一战。

　　“敌军已经确定了真魔国的边界位置，虽然没有发现我方部队，可狮鹫骑士已经升空，炮灰部队也在继续前进，估计是准备打探边境线的防守力量。”

　　这一次狮鹫帝国的行军路线全程被李亚林掌控在手中，他们会从哪里出现，经过什么位置，他都一清二楚。

　　也正因如此，他早早的为狮鹫帝国的部队备好大礼，就等着敌方上钩。

　　不过现在看来，狮鹫帝国领兵的指挥官是个非常谨慎的家伙，并没有冒然踏进真魔国境内。

　　就如科拉公主所说的那样，他们先是派遣出空中单位进行侦查，并且下令让两万炮灰部队继续前进，如果真有埋伏，损失的也只不过是炮灰而已。

　　“本来还想给他们一个惊喜，算了，既然他们不想要这份惊喜，那就直接将大餐送到他们手上吧！”

　　摸索着自己的下巴，李亚林认真的思考了片刻，原本按照他的计划是，在狮鹫帝国的部队进入真魔国国境后，直接来上一场围歼作战，顺便按照计划抓捕俘虏。

　　但现在看来，诱敌深入的计划可以暂时弃置了，敌将谨慎的有些出人意料，再想继续计划，也肯定会被敌军发现。

　　“卡麦儿，直接干掉天上的狮鹫骑士！别动用防空高射炮！让魔弓女妖部队动手！”

　　天空中负责侦查的狮鹫骑士才十几个，共分为两支小队，为了不吓到他们，李亚林果断的放弃了防空高射炮。

　　就这么几个人，魔弓女妖完全可以轻松搞定。

　　“是！陛下！”

　　李亚林虽然没有正式参与作战，可他与卡麦儿的联络却一直没有断，如今他可以说是在暗处遥控这场战斗，战前指挥什么的，交给卡麦儿即可。

　　以卡麦儿的能力，她绝对不会让任何人失望！

　　回应了李亚林，卡麦儿这边立刻下令行动起来，魔弓女妖是一支非常特殊的部队，名字听上去或许有些恐怖，可实际上，这却是一支全部由魔族少女组成的部队。

　　名叫女妖，但却是一个个青春美少女，如果忽略她们背后的长弓，任谁也想不到，这些漂亮的女孩子居然都是实力达到高级魔斗士级别的魔弓手。

　　这听上去简直就是不可思议！

　　说实话，其实就算是李亚林，他一开始也挺惊讶的，虽然早就知道自己拿出的这几块适合魔族的兵符不简单，却怎么都没能想到，这些兵符居然都达到了终极兵种的程度。

　　当然了，说是终极兵种，但也只是起点比较高而已，这些部队的士兵才刚刚完成转职，未来还能继续成长下去，至少也要达到魔斗师级别，才能与他们的身份相匹配。

　　相比之下，普通的兵符士兵则需要进行两次进阶，才能达到终极形态，比如此前的重骑兵，就还需要再进阶一次才行。

　　不过没达到终极形态，不代表实力就一定很弱，至少卡麦儿手下的那五百重骑兵，实力可比新晋的这些兵符士兵强的多，经验和等级都摆在那里，努力是永远不会欺骗人的。

　　这次与人类军队交战，打出魔族的名声还在其次，最主要的，还是为了练兵。

　　若非如此，李亚林也不可能煞费苦心的做这么多准备不是？

　　“魔族的弓箭手……好厉害！”

　　李亚林这边的命令传达下去，魔弓女妖部队很快完成集结，那些飞过真魔国边境的狮鹫骑士还没等发现目标，就被一连串的箭羽打成了筛子。

　　看到这一幕，科拉公主是禁不住的瞪大了眼睛，全然不敢相信自己所看到的一幕。

　　那可是狮鹫帝国赖以成名的狮鹫骑士！那狮鹫上的每一个骑士，都代表着帝国精锐中的精锐！

　　可现在倒好，那十几个狮鹫骑士外加他们的坐骑狮鹫，居然简简单单的被弓箭射下，这简直就是在挑战科拉公主的神经！

　　开什么玩笑！

　　如果只是普通的箭羽，又怎么可能破的了狮鹫骑士的防御？如果狮鹫骑士真的那么好干掉，又怎么可能成为狮鹫帝国的王牌？

　　十几个狮鹫骑士连个声都没能吭一下，就这么坠落在真魔国的边境线，这不仅让科拉公主为之震惊，就连对面狮鹫帝国的军队也同样一阵骚动。

　　一直以来在大家心目中所向披靡的狮鹫骑士，竟然惨死在箭羽之下，这让人根本无法相信！

　　“炮灰部队的脚步加快了，估计敌方的指挥官也按耐不住了吧。”

　　对于魔弓女妖能射下狮鹫骑士一事，李亚林倒是没报以什么惊讶的想法，狮鹫骑士强则强以，却也只能算是战场上的兵种，勉勉强强能称作中低端的战力，在这个中等偏低的魔法世界，多少还能占据一些优势。

　　但终究，这也只是一个中等偏低的魔法世界，别说高魔世界，就算寻常的中魔世界都比不上，就连枪械都能发挥出作用的世界，弓箭自然也不可能差的太多。

　　更何况这次出手的，还是来自另一个世界的顶级兵种。

　　所以说，对于狮鹫骑士的坠落，在李亚林眼里根本不叫事儿，眼见炮灰部队加快了行进速度，是立刻开始着手第二步计划。

　　“炮灰部队的战斗力虽弱，但却都算是合格的劳动力，这也是眼下我们最紧缺的，卡麦儿，尽量不要伤到炮灰部队，使用催眠烟雾弹，将活口全部保留下来！”

　　关于如何活捉敌军一事，李亚林考虑了很长时间，如果让他出手的话，那都不用说什么，分分钟解决的节奏，但这次战斗，他却根本没打算出手。

　　敌军的精锐部队并不在李亚林的收纳范围，魔族部队终究会与其展开一场死战，但炮灰部队的话，如果运作的好，却能产生相当大的利益价值，所以开战之初，他便选择了生擒这一选项。

　　至于生擒这些炮灰的工具，则是李亚林拜托凛祢制造出来，可以大范围迷倒普通人类的催眠烟雾弹！

　　“目标进入射程！”

　　“不要开炮！等所有人进入射程之后再动手！”

　　“目标尾队进入炮击区域范围！”

　　“就是现在！”

　　“三！二！一！开炮！”

　　“开炮！”

　　伴随着无数的呼啸声，上百发炮弹自魔族士兵手中的迫击炮炮筒中发射出去，当这些炮弹落入炮灰部队之中，并未产生任何爆炸，而是在下一刻散发出无数白色的烟雾。

　　在这白色烟雾的笼罩下，炮灰部队的奴隶兵们先是一个劲儿的咳嗽，不停的流眼泪，紧接着就感觉天地一阵晕眩，没过多时便悉数躺在地面，远远看上去非常恐怖。

　　“那是……什么武器？竟然一下子杀死了两万人？”

　　此时此刻，科拉公主已经完全惊呆了，如果说刚刚狮鹫骑士被射落只是让她震惊的话，那么现在，她的身体却是在不停的颤抖着，甚至连话都有些说不清楚。

　　这也是没办法的事情，她实在无法想象，居然有一种能在转瞬间杀死两万人的武器。

　　要知道，即便是两万只鸡，挨个杀起来也要花费一定时间吧？

　　可现在呢？在那可怕的烟雾之下，两万炮灰部队居然死了个干干净净！

　　若非亲眼所见，科拉公主绝对不敢相信这一切！

　　“切，这就退兵了？也未免太怂了吧？”

　　就在科拉公主震惊之际，李亚林那边却是不爽的撇了撇嘴，因为他看见，两万炮灰部队一声不响被全灭，直接吓坏了对面的敌军，精锐部队还算稍好一些，可剩余的炮灰部队，却是直接大乱，若不是有些奴隶兵在混乱中被杀，肯定没办法那么快安抚下来。

　　也正因如此，敌方部队见势不妙，直接选择了撤退，全线至少后撤了十公里，才终于停下脚步，缓慢的安营扎寨了起来。

　　本来李亚林还以为，今天怎么着也能打上一场硬仗，可结果倒好，竟然就这么虎头蛇尾的结束了，简直就是搞笑！

　　不过算了，由此也可以看的出来，敌军指挥官的心态非常谨慎，如果不想出个万全之策，怕是不会冒然进行下一次进攻。

　　那就在对方想出进攻方式之前，先将这些炮灰部队收拢起来吧，两万人的部队呢，而且还都是奴隶，这些可都是非常不错的劳动力，一定要好好运用起来才行！


第1994章 杀光魔族？

　　“放心吧公主殿下，我向你承诺过不会造成无谓的杀戮，就不会轻易夺取太多人的性命。”

　　“更何况刚刚你也说了，这些炮灰部队都是一群可怜的人，我又怎么可能会对他们下杀手？”

　　不爽于敌军的撤退之后，李亚林也能看到科拉公主的震撼，虽然这是个魔法世界，实力较强的存在击杀普通人就好似碾死蚂蚁一样简单，但同样的，这个世界也有一些俗成的约定。

　　实力达到魔族魔导师或者人类圣者的级别，就不会再对普通人出手，高端战斗力只能用作高端战场上，这也是为了避免造成过大的伤亡。

　　也就是说，寻常战场上能见到的最高战力，也就是魔族的魔斗师，或者人类的术师或剑师，用更加准确的说法就是，差不多也就是高级恶魔的级别。

　　这种级别的战力，还没办法完全防御子弹，更不要说去抵挡炮弹了，这也是为什么李亚林会说，自己的部队在低端战场上能够战无不胜的原因。

　　如果敌军真的派出了高端战力，真魔国这边的强者也不是吃素的，虽然时至今日，李亚林手中握有的高端战力也没几个人就是了。

　　话说了这么多，还要把话题转回炮灰部队上，科拉公主被吓到了，李亚林却要为她解释。

　　不然的话，她怕是真的会产生误会，还真以为那两万人被一下子干掉了呢。

　　“什么？魔王陛下你是说……那些奴隶兵并没有死？”

　　科拉公主的确是被吓到了，可听李亚林这么一说，她却很快回过神来，刚刚那一幕，怎么看都是两万炮灰被瞬杀的节奏，怎么现在一听，好像并不是这样的意思？

　　“刚刚我们只是发射了催眠烟雾弹，让那些奴隶兵睡着了而已。”

　　笑着朝科拉公主点了点头，李亚林稍微解释了一下，但却没说太多。

　　接下来，他直接下令让士兵收容被催眠的奴隶兵，至于究竟如何安置这些奴隶兵，肯定要留给切茜娅去处理。

　　“来吧，让我们看看敌方的指挥官接下来准备做些什么。”

　　收容处理炮灰部队一事，李亚林直接丢给切茜娅去头疼，魔族部队的营帐中，他正和卡麦儿还有科拉公主围坐在桌前，看着眼前的监视屏幕。

　　在这个魔法世界，侦查魔法肯定是有的，但同样，交战双方也会防备彼此的侦查魔法。

　　战争之中，情报战可是个极其重要的环节，当然谁都不可能放松警惕。

　　不过敌方指挥官估计无论如何都想不到，李亚林压根就没打算使用什么侦查魔法，而是在魔法世界使用了高科技侦查手段。

　　反正敌方是肯定没见过无人侦察机，更不知道什么叫做无人侦察车以及窃听器，他们完全不可能想到，他们的一举一动，都已经处于李亚林的监控之下！

　　“防侦查的结界已经安置好了吧？”

　　画面中，一个金发金须身穿铠甲的中年男人正坐在营中主位，并向一旁的手下开口询问。

　　“请放心吧卡列大人，这次的结界是巴克尔圣者亲自施放的，绝对没人能窃听到我方机密。”

　　“巴克尔圣者！他们居然请来了圣者参战！这是破坏规矩！这些混蛋！”

　　李亚林这边，看到画面中显露的人影，科拉公主显然被这高科技给吓到了，不过就在她听到了显示器中传来的声音后，却是非常激动的一拍桌子，整个人都跟着颤抖了起来。

　　会让这位公主殿下如此激动的原因很简单，就是因为她听到了那个什么巴克尔圣者的名字。

　　从这称呼上就能听的出来，对方军营中隐藏着一个人类圣者，也就是魔族这边魔导师级别的存在，在魔族久未出现魔王，人类也不曾有至尊出世之前，圣者就能被称为是这个世界的最强之人！

　　按理来说，圣者不应该出现在战争中，虽说世事无绝对，但绝大多数的情况下，大家都还在依照这个规矩行事。

　　一个圣者的出现，往往能够改变一场战争的结局，按照科拉公主的想法，如果己方没有能够与敌方圣者交战的强者，这场战争就看不到任何胜利的可能！

　　“那个什么巴克尔圣者很有名？”

　　对科拉公主来说，那个什么巴克尔圣者的确是个巨大的威胁，可在李亚林眼中，那家伙也只不过是个最上级恶魔级别的高级喽啰罢了。

　　达不到魔王级别，就注定了登不上台面！

　　不过这家伙究竟是个什么来历，李亚林还是很有兴趣知道的，看科拉公主这么熟悉，他当然要好好听上一听。

　　“巴克尔圣者是狮鹫帝国的两大圣者之一，狮鹫帝国之所以能成为帝国，其一是因为他们拥有强大的狮鹫骑士，其二就是因为这两位圣者！”

　　“有这两位圣者坐镇，根本没人敢去招惹狮鹫帝国，甚至就算狮鹫帝国的综合国力算不上帝国，帝国之中也依旧有这个国家的一个席位。”

　　轻轻的摇了摇头，从科拉公主的态度上就能看出，她对所谓的圣者十分忌惮。

　　这也是在所难免的事情，毕竟圣者就相当于是战略级的核武器，寻常的王国公国根本供奉不起，也就只有大型的帝国，才有可能养的起圣者，而且一起养两个圣者，也绝对不算常见。

　　偏偏的，狮鹫帝国的两个圣者都与帝国皇室有着密切的关系，听说狮鹫骑士的组建也与他们有着莫大的牵连。

　　现在好了，狮鹫帝国不仅派出了狮鹫骑士，更是连圣者都请了出来，这是不拿下魔族誓不罢休的意思。

　　难怪这次前来真魔国的部队并不算多，有了一个圣者，又怎么是常规部队所能相比的？

　　“有了圣者的结界，我们当然可以放心，不过这一次算是栽了跟头，没想到那些该死的魔族居然对我们耍花招！竟然还有那么可怕的武器，还好我没有派兵深入，不然损失太多兵力，我都不知道如何向陛下交代！”

　　科拉公主那边为李亚林解释的同时，画面之中那个金发金须，被称作卡列大人的敌军指挥官也在继续开口。

　　看的出来，他对今天所发生的诡异一幕十分忌惮，同时那紧皱的眉头也在说明，他正在思考接下来的战斗要如何进行。

　　“卡列大人，按照我的猜测，魔族应该是对炮灰部队使用了毒烟一类的魔法，只要能够驱散那烟雾，这种卑劣的小手段就不足为惧！”

　　“哦？你这话的意思是？”

　　“我觉得，只要下次进攻之时，我方带上足够的风系术士，即可轻易的驱散毒烟。”

　　“说的不错！你这个想法很好，立刻将军中的所有风系术士聚集起来！”

　　瞧这意思，狮鹫帝国的将军们也不都是白痴，至少有人能一眼看穿真相，并且找出应对的方法。

　　虽然李亚林使用的是催眠烟雾弹而不是什么毒烟魔法，可只要敌军的术士使用风系法术，的确可以轻松驱散烟雾。

　　这一招，算是被破解了。

　　“另外卡列大人，今天狮鹫骑士团损失惨重，一共十四名狮鹫骑士遇害，如果不想扩大这个数字，我们就必须要提升狮鹫骑士的防御力！”

　　“我们应该让巴克尔圣者施展防御术式，相信有了圣者的防御，狮鹫骑士便不会再受弓箭的伤害。”

　　“炮灰部队已经没用了，我建议接下来直接派上正规部队，由我带队冲锋，相信我们的骑士一定能够重创敌军！”

　　“拿下真魔国！杀光魔族！皇帝陛下万岁！”

　　“陛下万岁！”

　　接下来，敌军的将领们你一言我一语，讲述着今天的败因，寻找着魔族的破绽，而且到了最后，这帮家伙还狂热的喊起了口号，看的李亚林是那叫一个无语。

　　杀光魔族？

　　你们倒是真敢想呢。

　　不得不承认，狮鹫帝国的将领们都不是草包，也难怪科拉公主会在他们手下吃亏，如果没有意外，这个国家的未来一定非常光明。

　　有一个聪明而又有野心的皇帝，再加上一群足够机智的将领，妥妥的主角模版，上演一场异界帝王发家史什么的，也在情理之中。

　　只可惜，拥有主角模版不代表一定就是主角，恋姬世界中的桃香还是主角模版呢，不一样还是沦落到去卖草鞋的地步？

　　狮鹫帝国的皇帝这次避开与天使的战争，保存实力休养生息只是一个原因，更为主要的是，这家伙的目标可是老早就定在真魔国上。

　　今天这一战，就算没有天使降临的后天因素，也早晚不可避免。

　　所以说，对于敌军所谓狂热的口号，他压根就没放在心上，只因为在他眼里，这些家伙早已经过是死人了。

　　“可恶！实在太可恶了！那些混蛋！”

　　李亚林这边很淡定，科拉公主那边却是在随后被气了个够呛，原因无他，就是因为在那些将领们喊完口号后，又将话题转移到她的身上。

　　本来嘛，男人之间说说荤段子什么的，实属正常，但这些家伙却不可能想到，他们口中的女主角，居然将他们的话完完整整的听了一遍。

　　“我要杀了他们！绝对要杀了他们！”

　　要知道，生起气来的女人，可是很恐怖的。


第1995章 魔王陛下的忠实盟友

　　对于科拉公主暴怒一事，李亚林来的有些无语，那些敌军将领口中的荤段子在他看来稀松平常，毕竟人家也不知道自己的一举一动早就暴露在自己一行人眼下。

　　不过说到底，那些家伙也的确过分了些，竟然如此肆无忌惮的开着玩笑，还准备将科拉公主拿下给他们皇帝陛下暖床什么的，这就让人听不下去了。

　　好吧，决定了，接下来的这一战，就让这些敌军将领直接去见冥神吧，希望借此能够平息科拉公主的怒火。

　　诚然，科拉公主是个善良的女孩，她甚至会对本应该是炮灰的奴隶兵抱有同情之心。

　　但同样的，她也是个征战沙场的巾帼将领，得罪了她……希望那些敌军将领能够提前安排好后事。

　　“魔王陛下，请给我一队士兵吧！”

　　看吧，早就说过生气的女人是很可怕的，如今科拉公主向李亚林借兵，让他根本说不出拒绝的话。

　　这是属于魔族与人类之间的战争，身为人类的科拉公主原来根本不想插手其中，就连看到人类士兵被杀的一幕都不忍心。

　　可现在，她居然想要第一个带头冲锋，杀掉那些胆敢侮辱她的敌军将领。

　　就这情况，李亚林还能说些什么？

　　“公主殿下你也别太激动，让你统帅一支部队这没有问题，但我魔族的常规部队与你手下的士兵完全不同，尤其是作战方法上，恐怕会与你所认知的战争截然相反，就算我愿意将部队交给你，短时间内你也掌控不了。”

　　“这样吧，我手里有两支魔族最为精锐的魔剑士部队，本来是打算用作最后的战场收割，如果你愿意的话，我可以将这两支部队的指挥权交给你，当狮鹫帝国的部队溃败之后，你可带领这支部队扫荡残余。”

　　“就是不知道……公主殿下你是否愿意。”

　　科拉公主要借兵，这对李亚林来说并不是什么问题，可现在他手下的魔族士兵全都是装备了枪械的现代化部队，对枪械一无所知的科拉公主根本不可能指挥这样的部队作战。

　　如今能够真正掌控这支部队的，除了卡麦儿之外没有别人，就连切茜娅都不行。

　　这样一来，常规部队根本无法交给科拉公主，强行给她也只是添乱，所以在片刻的思考后，李亚林做出了决定。

　　这一战打起来后，魔族的胜利是无需多言的，相信用不了多久，狮鹫帝国的部队便会大败而归，原本李亚林的考虑是，直接将兵符士兵派出去，扫荡敌方的所有残余力量。

　　既然科拉公主有意，他大可以将自己的魔剑士部队交给她，只是不知道，这位公主殿下究竟能不能对自己的同类下杀手。

　　她现在虽然恼怒，可到了战场上，她还能恨得下这份心来吗？

　　“我愿意！魔王陛下请放心，战场上，我绝对不会有任何手软！”

　　李亚林这边有顾虑，可科拉公主却是早早的做出了决定，事实上在不久之前，她就已经站好了位置，因为她明白，不忍归不忍，可她却不能对敌人报以任何同情心。

　　更何况她现在也明白了一个道理，烈焰雄狮王国想要得以保存，甚至重新崛起，所能依靠的只有这位魔王陛下。

　　有他在，王国才能有一个光明的未来，一旦失去他，未来将会一无所有。

　　是时候展露自己的决心了！

　　这次科拉公主向李亚林借兵，被羞辱而恼怒仅仅只是一方面而已，更重要的是，她是在向李亚林表明态度。

　　她是魔王陛下的忠实盟友，无论何时何地，无论面对的敌人是谁，她都不会再有一丝的迟疑和软弱。

　　她会用敌人的鲜血去证明一切！

　　“那好，既然公主殿下都这么说了，扫荡敌军残余力量的任务就交给你了。”

　　科拉公主的心中究竟经历了怎样的心路历程，李亚林并不知晓，但他却看到了这位公主殿下的坚决。

　　没有迟疑，他选择相信这位公主殿下，只不过区区两支魔剑士部队，交给她全然没有问题。

　　“卡麦儿，你带公主殿下去熟悉一下魔剑士部队，作为指挥官，她应该了解自己部下的真正力量。”

　　答应了科拉公主，李亚林很快将目光转向到卡麦儿身上，两支魔剑士部队暂时还在由卡麦儿管理，想要部队，肯定还要通过这位魔族的二公主。

　　“明白，我会以最快的速度让科拉公主熟悉魔剑士部队。”

　　卡麦儿统领着魔族的所有士兵，理论上来说，这就等同于是在她手下抢人，但对李亚林的决定，卡麦儿却从来都不会拒绝，别说他现在要的只是两支魔剑士部队，就算要她手下的千军万马，她给出来也不会有丝毫的迟疑。

　　因为他不仅是她的未婚夫，更是她的一切。

　　只要他愿意，她可以奉献出所有，绝对不会皱一丝的眉头。

　　很快，在卡麦儿的带领下，科拉公主见到了自己下一战的班底，整整一千名实力在高级魔斗士级别的魔剑士，是直接将这位公主殿下吓了一跳。

　　魔族的高级魔斗士等同于人类世界的高级剑士，而剑士级别的士兵，无论在哪个国家，都绝对是军官级别以上的高等阶层。

　　只有少数部队，比如狮鹫帝国的狮鹫骑士团，才会全部使用剑士级别的士兵，但也实属罕见。

　　可现在倒好，科拉公主完全没想到，那位魔王居然随手就丢给自己一千名高级剑士，这让她根本无法想象！

　　这样的‘高端战力’，就这么交给自己真的好吗？

　　看这样子，科拉公主近段时间的惊讶是不会停了，只不过区区两个魔剑士部队就将她吓成这样，接下来的真正战斗，又会将她惊成什么样子？

　　“啧啧，终于肯将正规军派出来了，竟然还将三百狮鹫骑士都放出来，这是下血本的节奏？”

　　战争很快来临，狮鹫帝国的指挥官并没有打算拖延战斗，做好详细的计划后便立刻调兵遣将，并且自信能够一鼓作气冲过真魔国边境。

　　只要冲过真魔国的边境，他们就将正式踏入真魔国的土地，开始征服魔族的第一步。

　　为了这一战，他的确不惜下了重注，三百狮鹫骑士尽数升空，目的就是想要掌控制空权，并且为地面单位做好掩护。

　　如果他的计划成功，三百狮鹫骑士完全可以掩护好他们身下的三万大军，空陆并进，一鼓作气冲破封锁。

　　即便在他们面前，并么有看到任何魔族的防御工事，甚至连一个魔族的影子都没见到。

　　“卡麦儿，不用给我面子，把那三百狮鹫骑士都射下来！告诉士兵们，今天晚上可以吃烤狮鹫了！”

　　既然人家都出手了，李亚林肯定不可能干看着，狮鹫骑士是吧？听说你们还加持了那个什么圣者的防御术式？不知道面对我的105mm防空高射炮，你们还能不能挡得住！

　　说起防空高射炮这玩意，命中率的确算不上高，基本可以说是命中要靠信仰，不撒出个几千发炮弹，别想打掉高空中的飞行单位。

　　但李亚林的防空高射炮，肯定是要经过改良才能送上战场，要知道，他本来可是准备用这玩意打天使的，而且还一再强调了命中率的问题。

　　为了帮他生产出这种高精度的防空高射炮，鞠亚和鞠奈还特意为他进行了一番计算，最终才与凛祢和万由里商定完毕，定型生产。

　　如今在这真魔国边境上，李亚林共架设了五十台防空高射炮，一直都未曾开荤。

　　现在好了，狮鹫帝国的狮鹫骑士团正好成了他的第一个实验靶子，就用这些飞行单位当作最初实验品，看看这玩意的命中率究竟能不能达到预期的标准吧。

　　“防空高射炮发射！全部开火！”

　　伴随着李亚林的一声令下，刹那间，巨大的炮击声划破天空，原本正在四散查探环境的狮鹫骑士直接被炮火覆盖。

　　仅是一轮炮击下去，就有数十个狮鹫骑士栽落地面，这可看的李亚林眼前一亮。

　　这命中率可以啊！

　　之所以一下子干掉了那么多狮鹫骑士，主要原因还是因为炮击的威力太大，有些狮鹫骑士的距离还太密集，有好几炮都是一发双响甚至三四响，得到的战果自然丰盛。

　　而同一时刻，那些狮鹫骑士们是直接被打懵的节奏，他们都还不知道发生了什么事，就感觉身边产生了无数爆炸，那灼热的气浪烧他们浑身滚烫。

　　可那攻击究竟从何而来，却是让人摸不清头脑。

　　“继续射击！”

　　一轮炮击是打懵了狮鹫骑士，李亚林却没打算给他们恢复的时间，这个时候还不趁你病要你命，那还等什么？

　　赶紧给我想继续打啊！

　　“防御术式！快！开启防御术式！”

　　李亚林这边下令继续开火，狮鹫骑士那边也有反应快的，立刻想到了敌袭，下一刻就是展开自身的防御术式，想要凭此抵御攻击。

　　这可是巴克尔圣者亲自为大家加持的防御术式，有了它在，完全不用再害怕敌人的攻击！


第1996章 吓破胆子的帝国精锐

　　巴克尔圣者的防御术式对狮鹫骑士而言，算得上是个保命底牌，平时肯定不可能展开，毕竟那要消耗术式上的法力，开的太久法力耗尽的话，再被人用弓箭盯上，肯定是分分钟被射死的节奏。

　　而现在，狮鹫骑士们已经算是面临最大的危机，自然不可能留着防御术式不用，下一刻，无数防御术式在狮鹫的腹下展开，形成了一道道防御法阵。

　　在狮鹫骑士们看来，只要有这防御术式，应该就不用再畏惧魔族的攻击，就算那攻击的威力再大，他们也不会害怕！

　　只因他们的身后，还站着一位最强的圣者！

　　“展开防御术式了吗？我倒是要看看，是圣者的防御强，还是我的防空炮威力大！”

　　看到狮鹫骑士们的反应，李亚林很是不屑的扬起嘴角，他早知道会有这么一遭，不如说，他对此可是期待的很。

　　人类的圣者，换到恶魔高校的世界，应该能算得上是最上级恶魔的级别，也就是莉亚丝那个层次。

　　达到这个级别，就很难被子弹一类的热兵器伤到了，就拿那个巴克尔圣者来说吧，相信他只要展开一道法术屏障，就能阻挡绝大多数的热兵器攻击，除非是真往他脑袋上丢导弹，否则肯定无法干掉他。

　　不过圣者自己施展的法术屏障与施加在狮鹫骑士们身上的防御术式完全不同，要知道，圣者可以使用自己的法力源源不断的供给法术屏障，可防御术式的话，上面施加的法力被消耗干净后，就会立刻毫无作用。

　　只要受到攻击，法力就会消耗，攻击的力量越强，消耗的也就越快。

　　那么问题来了，圣者施加的防御术式，究竟能撑过几轮炮击呢？

　　结果很简单，只是一轮炮击而已！

　　是的，天空中的那些狮鹫骑士们惊讶的发现，自己在展开了圣者施加的防御术式后，的确撑过了一轮炮击。

　　但还不等他们兴奋欢呼，紧接着就惊恐的看到，原本展开在狮鹫腹下的防御术式，居然在逐渐暗淡消失。

　　这不是圣者的防御术式吗？

　　为什么会消失？

　　防御术式的消失让狮鹫骑士们傻了眼，然而还没等他们弄清真相，接连不断的炮击来袭，三百狮鹫骑士，狮鹫帝国的最强部队，就这么被轻而易举的消灭，就好像一颗石头落入水中，却连个水花都没打起来一样。

　　“该死的！那些魔族究竟耍了什么花招？为什么巴克尔圣者的防御术式会失效？”

　　狮鹫帝国阵营，指挥官卡列正愤怒的拍着桌子，全然不敢相信自己所看到的一切。

　　本来此战的安排很好，他也认为有狮鹫骑士当先锋，又有圣者在后坐镇，应该可以安然通过边境线，并且顺利夺取整个真魔国，让所有魔族都变成狮鹫帝国的奴隶。

　　可现在看来，那也只是一个白日梦罢了，还未踏入真魔国的边境，他就损失了帝国引以为傲的狮鹫骑士部队，如此巨大的损失，让他根本不知道如何向皇帝陛下交代。

　　“给我冲上去！杀掉你们所能看到的一切生物！杀！”

　　卡列恼了，因为他知道，损失了狮鹫骑士部队的自己将会成为帝国的罪人，如果无法拿出一个好成绩来，皇帝陛下是绝对不可能放过他的。

　　他现在根本没有退路，只能孤注一掷的派军前进，只有杀掉所有魔族，将真魔国的领土占据下来，他才可能得到皇帝陛下的宽恕。

　　为了自己的性命，卡列不在乎牺牲任何人！

　　他现在已经彻底疯了，他要将所有部队都派出去，精锐也好，炮灰也罢，他现在想要的只有一个——全歼所有魔族！

　　“下了绝杀令？既然如此，咱们也得做好准备好好回敬人家是吧。”

　　卡列全然不知道，自己愤怒的表情已然完全呈现在敌方魔王的眼中，而此时此刻看到这一幕的李亚林，则是禁不住的感觉好笑。

　　还杀掉所能看到的一切生物，难道你们路遇一只蚂蚁，都要大张旗鼓的踩死它？

　　好吧，现在还是不要吐槽这些比较好。

　　卡列下令全军出击，抛却了战法，也抛却了一切，狮鹫骑士部队的毁灭让他失去了理智，根本不可能再做任何思考。

　　既然如此，李亚林也就没必要留手了不是吗？

　　“卡麦儿，接下来的战场交给你了。”

　　虽然李亚林在暗中操控着一切，但真正的战场指挥官还是他的未来二老婆，他可没打算参与具体作战，接下来的仗要怎么打，还得看卡麦儿的心思。

　　这一战，需要成长的不仅仅只是魔族的士兵，统领这些士兵的卡麦儿，更需要吸取足够的经验，未来才能更好的成长。

　　事实上，卡麦儿也的确没让人失望。

　　这是一场实力完全不对等的战斗，热武器与冷兵器对撞，结果显而易见。

　　即便是狮鹫帝国最为精锐的骑兵部队，也挡不住那呼啸的火炮，在枪林弹雨之中，他们引以为豪的速度根本没办法得以施展。

　　甚至到了最后，依旧没有一个帝国士兵能穿越真魔国的国境线，那就好像是一条死亡之线，阻挡了所有人的脚步。

　　这是一场残酷的屠杀，除了特意被保留下来的炮灰部队之外，三万狮鹫帝国的精锐部队，至少有半数在这里丧失了生命，余下的伤者数量，也同样非常惊人。

　　可以这么说，如今还留在狮鹫帝国部队指挥官卡列身边的士兵，满打满算的能两千之数，而且剩下的士兵们，一个个也都被吓破了胆子。

　　“魔族的恶魔……是不可战胜的！”

　　“我们不可能战胜恶魔！绝对不可能！”

　　“我宁愿去与天使战斗！死在天使手里！也绝对不愿意死在恶魔手里！我不要！”

　　“妈妈……我想妈妈……”

　　看吧，仅存的帝国精锐们早已阵脚大乱，有很多人甚至都开始胡言乱语了起来。

　　“不要慌！都给我镇定下来！”

　　卡列很是努力的想要抚平士兵们的恐慌，不过很可惜的是，他现在所做的统统都是无用功。

　　不如说，其实就连卡列也都疯了，只是相比起来，他看上去还算正常而已。

　　“这一战可真是出人意料，难怪陛下会派我前来，原来魔族还有如此恐怖的武器，这的确不是寻常士兵能够应对的。”

　　“巴克尔圣者！您终于肯出手了吗？”

　　就在狮鹫帝国仅存的部队乱作一团之际，一个声音突然响起，紧接着一个身穿白袍的老人缓步出现，顿时吸引了所有人的目光。

　　士兵们的反应或许还要慢上一点儿，可卡列见到来人却是禁不住的大喜。

　　从他的称呼上就能听出，这个突然出现的老人非是旁人，正是随同狮鹫帝国部队一同前来的圣者！

　　“按照规矩，我本不应该出手，但如今这一战打成这样，我就算是想不出手也不行了，临来之前陛下曾经嘱托过我，我自然要遵循陛下的命令，为陛下夺得这魔族的土地！”

　　看了一眼卡列，白袍老人，也就是巴克尔圣者轻轻点头。

　　原本他只是随军前来，并没有出手的打算，前阵子帮助狮鹫骑士施加防御术式已经算是极限。

　　可现在看来，他怕是没办法遵守那个潜在规则，如不出手，皇帝陛下的计划将成为泡影，就算是为了帝国皇帝，他也绝对不能袖手旁观！

　　“有了巴克尔圣者出手，拿下区区魔族当然不成问题！”

　　巴克尔圣者的出手让卡列大喜过望，因为他知道圣者代表着什么，圣者之下，全是蝼蚁，就算那些魔族的实力再强，也绝对不可能是圣者的对手！

　　除非对面能拿出与圣者同等级的强者，否则这一战就算普通士兵损失的再多，最后胜利的也一定会是帝国！

　　“拿下魔族不成问题？我发现你这人挺有意思啊，你不会真的以为圣者就是无敌的吧？”

　　卡列的话音才刚刚落下，还没等巴克尔圣者开口，突然一个满是戏谑的声音响起，顿时让所有人都禁不住的打了个寒颤。

　　是谁？

　　谁这么不开眼！居然敢在这个时候诽谤圣者？

　　到底是谁！我一定要杀了他！

　　听到这个声音，卡列勃然大怒，他很想知道究竟是哪个蠢货这么不识相，竟然口出狂言得罪圣者！

　　在他看来，无论这个人是谁，他都一定要将其杀掉，挽回圣者的尊严。

　　然而就在他看向那个声音传来的方向之后，却是意外的看到了一个陌生的面孔，作为一军指挥官，他当然不可能认清每一个士兵的脸，但问题是，当他看到这个陌生的面孔之后，却是情不自禁的后退了半步。

　　因为他看到了一头黑发以及一双黑色的眼睛，在传说之中，好像只有魔王才……

　　等一下！

　　魔王？

　　“你就是狮鹫帝国的两个圣者之一？你这次来的目的是想要夺取我的真魔国？”

　　是的没错，此刻出现在大家面前的，正是原本隐藏在幕后的李亚林，狮鹫帝国军中的一举一动都在他的掌控之中，圣者的出现他当然也一清二楚。

　　人家都把高端战力摆上来了，自己一方要是再不出手，也未免太失礼了。

　　于是李亚林就亲自现身了，他其实也想看看，所谓的圣者，究竟能达到何等的程度呢？


第1997章 比傲慢谁怕谁啊？

　　“你就是真魔国的魔王？”

　　敌军的高端战力现身，李亚林肯定不可能继续划水，虽说想要以普通士兵推掉那个所谓的圣者，也并不是什么不可能的事情，但这种战法损失太大，魔族的士兵可损失不起。

　　他需要魔族的士兵成长，但却不打算让他们白白牺牲，如今卡麦儿手下并没有什么能够媲美圣者的高手，李亚林就算想不亲自出手都不行了。

　　而就在他出场之后，看敌方的圣者，脸上却是没有露出任何谨慎的表情，或许在他看来，真魔国的魔王根本就不值得他忌惮吧。

　　“没错，我就是真魔国的第三十二任魔王，至于名字什么的，我就不多做自我介绍了，省的浪费时间。”

　　完全可以看的出来，那个所谓的巴克尔圣者并不如卡列那般畏惧魔王的出现，这也是在所难免，李亚林自己心知肚明。

　　魔王虽然是个力量等级的称呼，同样却也是个职位的称呼，或许曾经的魔王能达到真正魔王的级别，但随着魔族的衰弱，魔王最终也仅仅只是沦为一个象征而已。

　　任谁都不可能认为，魔族的魔王能够与人类的至尊相比，在这个至尊已经成为传说的年代，圣者就已经代表了这个世界的最强战力！

　　那个巴克尔圣者的傲慢，并不是没有根据。

　　只不过这一次，他却是做出了错误的判断，他傲慢？李亚林比他来的还要更加傲慢！比傲慢谁怕谁啊？

　　“说的也是，作为一个即将陨落的魔王陛下，你的名字的确不值得被我记住。”

　　好吧，圣者不愧是圣者，的确是傲上天的节奏。

　　李亚林这边连名字都不肯报上，顿时将巴克尔圣者惹恼，虽然成了圣者，可这家伙的脾气却不怎么样，如果周围没那么多双眼睛看着，再加上还要顾及圣者的威严，他怕是早就率先动手了吧。

　　即便强忍着没有动手，对方的火气依旧来的劲爆，闷哼了一声，他紧紧盯住李亚林，很是不爽的将狠话放回来。

　　“啧……其实我倒是很想知道，究竟是谁给你的勇气，让你在面对一位魔王的时候还能如此大言不惭。”

　　对于这种常规的放狠话环节，李亚林早就已经熟悉的不能再熟悉，以往看电影看动漫的时候，他还会经常吐槽剧中角色为什么总有那么多话说，明明打个爽就好了，没事儿放那么多嘴炮干什么？

　　可实际上，这种放狠话的嘴炮环节还真是必不可少，也正因为亲身经历了，他才更加明白嘴炮的重要性。

　　你放狠话，我再放回来，等到双方的火气达到临界点了，战斗力达到巅峰，这就是真正开战的信号。

　　当然了，最关键的是，这也是交战前的气势比拼，谁先弱了一筹，谁就会跌落下风。

　　虽然……在绝对的实力差距面前，一切放狠话都是纸老虎，根本没卵用。

　　“魔王吗？区区一个即将灭亡的种族之王，还需要别人给我勇气？”

　　诚然，李亚林觉得放狠话环节没什么卵用，即便说上两句，也不过是遵守游戏规则而已，毕竟一言不合就大打出手什么的，给人感觉太没素质了，连点儿剧情都没有，只知道打打杀杀什么的，岂不是太无趣了吗？

　　可结果倒好，那个什么巴克尔圣者居然嘴炮起来没完，大有一副不在嘴巴里找回场子就誓不罢休的意思，这让人还怎么忍？

　　“有没有人跟你说起过，你的废话很多？”

　　如果再跟对方嘴炮下去，李亚林觉得至少能再说上个几千字不重复，他这次来可不是为了浪费时间，对于对方的狠话，他已经失去反击回去的耐心。

　　上前一个巴掌，李亚林直接将那个巴克尔圣者扇飞，空中转体七百二十度，那家伙就像是个陀螺一般，翻滚的那叫一个速度。

　　一巴掌扇飞巴克尔圣者，李亚林这边还直撇嘴，他很清楚，现在可不是什么尊老爱幼的时候，别以为对方年纪大了他就会手下留情，那是根本不可能的事情！

　　“这……这怎么可能？”

　　李亚林这一巴掌出手，直接让狮鹫帝国总指挥官卡列傻了眼，在他的认知之中，巴克尔圣者可是帝国的支柱，最强的存在，应该是永远不会败的神话！

　　可现在，自己看到了什么？

　　神话破灭了？

　　对面的那个魔王，他只是伸出了一巴掌而已，就将己方最强的圣者大人拍的如同陀螺一样旋转飞天，眼前的这一幕，是真实存在的吗？

　　这会不会是自己的一场梦？

　　“竟然没死？”

　　卡列被吓成什么样，李亚林全然没有在乎，真正让他感兴趣的是，那个巴克尔圣者居然没死在他的巴掌下。

　　虽然他现在也是进气多出气少，眼见着就要挂掉的样子。

　　“你……你究竟是什么人……”

　　巴克尔圣者被一巴掌重伤，躺在地上连动都动不了，还是李亚林走到他面前，他才算能勉强开口。

　　与卡列一样，他也完全不敢相信，自己居然伤在了一个巴掌之下，而且他现在更加想知道的，则是这个重伤了他的男人的身份。

　　这绝对不可能是魔族的魔王！如果魔族真的出现了这么强大的魔王，他们又怎么可能甘心的生存在苦寒的北方之地！

　　这个人究竟是谁？

　　他为什么要帮助魔族？

　　“我不是都说过了么，我是真魔国的第三十二任魔王，至于我的名字，你现在更是没有资格知道。”

　　看着一脸不甘的巴克尔圣者，李亚林嘴角露出淡淡的笑容，魔王和圣者之间的差距，可并不只是一个等阶的差距而已，以他现在的实力，一巴掌干掉一个圣者并不是什么难事。

　　事实上，如果是他的全力出手，一巴掌干掉一个魔王也并不无可。

　　只是这种话，他没必要跟一个将死之人解释。

　　这个巴克尔圣者，注定没办法安心的去了，他会带着一肚子疑惑走上黄泉路，永远无法安生。

　　“你……”

　　见李亚林到现在还不肯说一句真话，巴克尔圣者的眼睛突然瞪的老大，只可惜，一个你字出口，他压根就再没有开口的机会，就这样咽下了最后一口气。

　　阿弥陀佛圣母玛利亚，既然你敢来触犯我真魔国，就应该做好送命的准备，我现在只是送你提前上路，接下来还会有更多人去陪伴你。

　　最后看了一眼巴克尔圣者的尸体，李亚林又不是初次杀人，对于击毙来犯之敌一事也不可能有什么愧疚之心。

　　所以也只是看了一眼，随即他的目光就转向帝国军队总指挥官卡列的身上，在经历了圣者之死的一幕后，这家伙估计已经被吓傻了吧？

　　是的没错，卡列的确被吓傻了，在他心中无所不能的圣者，就这么如同蝼蚁一般的被干掉，而且临死都没能解开心中的疑惑。

　　这一切，都是眼前的这个年轻人带来的，这个年轻的如同他子侄一般年岁的少年，这位真魔国的魔王陛下，他就如同一个真正的恶魔，将恐惧带进每一个人的心中。

　　“离开这里！我们要离开这里！全军撤退！撤退！”

　　感受到李亚林的目光，卡列情不自禁的打起了哆嗦，他的双腿在不停的颤抖，他的牙齿在不停的打架。

　　他现在所想的只有一件事，那就是尽快逃离这个恐怖的地方！

　　在这一刻，卡列开始有些明白那些士兵们的想法了，是的，相比死在这些魔族的手中，他也宁愿死在天使的剑下，至少那样他会知道自己是怎么死的。

　　可现在，他手下的士兵们死的莫名其妙，大军突然被击溃，狮鹫骑士团灭，就连最后的依仗巴克尔圣者，也被一巴掌拍成死人。

　　这仗还怎么打？

　　不！这是一场根本不可能看到胜利的战争，自己一方永远都不可能战胜魔族！

　　跑！

　　一定要跑！

　　无论如何，自己都要从这个恐怖的地狱逃出去！

　　求生的本能迸发出来，卡列忙不迭的下令逃窜，其实如果他现在还能保持冷静的话，就应该很清楚，以李亚林一巴掌干掉圣者的实力，瞬间消灭他与他手下的士兵简直轻而易举。

　　只可惜他现在什么都顾不上了，只是一门心思的想要逃兵，而李亚林见状也没有动手，因为他知道，卡列根本就逃不出他的手掌心。

　　就在不远处，科拉公主所率的两支魔剑士部队正严阵以待，卡列和他手下的溃兵根本没能逃出多远，便被公主殿下率军追上。

　　狮鹫帝国的精锐部队，就这样毁灭在真魔国的国境边缘，甚至说，都没能有一个士兵踏过那条国境线……

　　站在狮鹫帝国的角度，他们无疑是战争的失败者，除了身为炮灰的奴隶兵被特意保留之外，如今还能存活的精锐士兵多说只有五千人左右。

　　而换到魔族这边，这却是一场空前的胜利，毕竟这本就是一场不对等的战争，彼此实力相差太过悬殊。

　　按照李亚林的说法就是，赢了是正常，输了那才叫不可能的。


第1998章 就让我魔族来拯救这个世界吧！

　　位于真魔国边境这一战，魔族的突然爆发瞬间震惊了整个世界，狮鹫帝国入侵烈焰雄狮王国，甚至进军魔族一事，并非没人知晓，相反的，事实上有很多国家势力都在盯着狮鹫帝国的动向。

　　面对那些‘天使’的攻击，人类根本无法组织有效的反击，既然打不过，肯定要寻找后路。

　　那么一直没有被波及到的真魔国，自然就成了无数人眼中的净土，很多人都认为，只有进入北方的真魔国，才能真正的保住性命。

　　不然的话，兽人和精灵也不可能举家搬迁，向魔族寻求庇护。

　　如果狮鹫帝国顺利侵入真魔国，不用说，魔族的领地必然会成为人类势力分割的蛋糕，在很多人看来，既然当年人类能将魔族赶往北方，就同样能让他们无法在北方生存下去。

　　只有一少部分实力不够，或者遭到‘天使’猛烈打击的国家，才没办法升起入侵魔族之心，只能依靠外交手段寻求收容，至少眼下，他们只能这么做。

　　而现在，狮鹫帝国的折戟无疑震惊了很多图谋真魔国的人类国家，尤其是圣者的陨落，更是给每一个势力敲响警钟。

　　人类的圣者就那几位，死了谁，对人类总体而言都是个打击。

　　那么能够击杀圣者的魔族，又将拥有着怎样的实力呢？

　　“真是有意思，明明都已经乱成一团了，竟然还有心思觊觎魔族的领土，不过这一战打的倒是漂亮，至少短时间内，那些野心家们应该不敢随便招惹咱们了吧。”

　　真魔国边境发生的一战，短时间内传遍整个人类势力，而人类方面的反应，自然也很快送到李亚林的面前。

　　毕竟李亚林本就很重视情报传递，在人类势力安插了为数不少的魔族探子，现如今这些探子发挥了巨大的作用，让他在短时间内迅速知晓了人类方面的动态。

　　也正因如此，谁是真心投靠魔族，谁又是包藏祸心，他是一清二楚。

　　这次与狮鹫帝国的交战结果让他非常满意，既练了兵，又震慑了那些该死的野心家，顺便还收获了数万奴隶，赚大了有没有！

　　“魔王陛下的意思是，咱们接下来应该休养生息对吗？”

　　对于科拉公主来说，她其实不愿意看到魔族与人类之间的战争，但眼下她却也明白这一战胜利所带来的好处。

　　至少真魔国现在是绝对安全的，在未来的很长一段时间内，只要那些天使不入侵到这里，人类方面就不敢随便进军。

　　如果真要敢来，他们就要做好全军覆没，甚至损失圣者的准备！

　　无论是精锐部队还是最强战力的圣者，那都不是各国势力能够损失的起的，相比之下，想想如何在‘天使’手中得以幸存，来的好像更加靠谱。

　　既然安全，接下来自然是要休养生息，科拉公主很清楚，如今的真魔国根本不是什么苦寒之地，这里拥有充足的粮食以及舒适的居所，就算是她的领民，也同样可以很好的在这里生活。

　　这里就是一处天堂，甚至在有些时候，她都会忘记曾经的家园，反而将这里当作成自己真正的家。

　　未来如何去夺回失去的领地一事，科拉公主根本没想太多，她现在只想带领人民更好的活下去，这才是她最应该去做的。

　　只可惜，李亚林这位魔王大人的想法好像与科拉公主完全不同。

　　“休养生息？我们为什么要休养生息？如今局势大好，我们何不一鼓作气夺回烈焰雄狮王国？”

　　“什么？魔王陛下你准备进军烈焰雄狮王国？”

　　听到科拉公主的话后，李亚林表情很是奇怪的反问了一句，也正是因为他的这句反问，咱们公主殿下的表情是一下子古怪了起来。

　　诚然，以真魔国的军势，别说夺回烈焰雄狮王国了，就算是打到狮鹫帝国也完全没问题。

　　但真正的问题是，就算夺回烈焰雄狮王国，甚至拿下了狮鹫帝国又如何？人类各国正在遭受‘天使’的攻击，魔族的部队出现，不也一样会成为‘天使’的攻击目标？

　　在这个人人都想逃难的时候，为什么魔王陛下要选择迎难而上？

　　科拉公主实在无法理解。

　　“那是当然了，虽然不知道那些鸟人天使究竟从何而来，但我却从来都没有坐以待毙的想法，就算我不主动攻击，人家也早晚会打过来，既然早晚会有一战，我何不主动出击打出魔族的气势？”

　　李亚林的想法其实很简单，与狮鹫帝国的交战过后，魔族的威名算是彻底打响，趁着这个机会一鼓作气冲出真魔国，夺得整个世界也不在话下。

　　他早就说过要重振魔族的辉煌，当然要在众目睽睽之下将魔族的威望提升到顶点。

　　现在全世界不都在遭逢大难吗？

　　很好，那就让我魔族来拯救这个世界吧！

　　“主动出击？这样……真的好吗？卡麦儿公主，你也不打算劝劝陛下？”

　　李亚林的话让科拉公主傻眼了，她可没想到，李亚林这位魔王陛下居然还有着如此巨大的‘野心’！他居然还想反攻天使！

　　这怎么可能？

　　是的，科拉公主承认魔族的实力很强，但就算这样，他们也不可能比人类总体实力强多少！

　　在这个人类都在节节败退的时候，魔族想要强逞风头，这真的没有问题吗？

　　“陛下的意志就是我前进的方向。”

　　科拉公主知道自己很难左右李亚林的想法，所以她现在寄希望于卡麦儿的身上，想让卡麦儿劝劝李亚林，别让这位魔王陛下逞强。

　　在这段时间与卡麦儿的相处下来，科拉公主深深的感受到了这位魔族二公主的能力，并且与她惺惺相惜。

　　说实话，有些时候她甚至感觉遇到了另一个魔族的自己。

　　这让她觉得，自己能想到的事情，卡麦儿也一定能想到，出兵人类领地对魔族而言并无益处，卡麦儿肯定能明白这个道理。

　　如果让她这个未婚妻去劝说，或许能让魔王大人回转心意。

　　结果可倒好，卡麦儿的回答让她差点儿吐血，我知道你对魔王陛下忠贞不二，但也不至于连句反驳的话都不会说吧？

　　就算明知道魔王陛下是错的，你也要义无反顾的陪伴在他身边？

　　虽然感觉十分无语，但科拉公主却并没有再劝，因为她很清楚，卡麦儿的性格与她相仿，只要是决定好了的事情，就一定不会改变。

　　她当初不也是顶着所有人的怀疑，才带着大家离开家园来到真魔国的吗？当时认同她的人又有几个？

　　当时她的选择是正确的，这一点毋庸置疑，到了如今，也没有人会再怀疑她当初的决定。

　　可卡麦儿的决定是正确的吗？

　　魔王陛下，他真的不会有错吗？

　　科拉公主并不知道，当初李亚林决定进军人类领地，并且主动与‘天使’交战一事，真魔国的大公主切茜娅是表示反对的。

　　虽然切茜娅也愿意重新夺回魔族的荣耀，可这一战究竟会胜还是会败，却是谁都说不清的。

　　在这种情况下，切茜娅当然不愿意冒险，甚至也曾与卡麦儿私下交流，让她劝劝魔王陛下。

　　那时候卡麦儿回应的大姐的话，与现在一模一样。

　　卡麦儿并不是不会质疑李亚林的决定，更不是愚昧的只知道遵从魔王的命令，她只是相信李亚林，相信自己未来的丈夫，相信他所带来的奇迹。

　　自从他出现以来，她已经看到了太多的奇迹，真魔国从一个内忧外患不断的国家，重新成长为可以威震全世界的种族，这一切的改变，不都是他所带来的吗？

　　既然见到了这么多奇迹，那又何不期待下一个奇迹的到来呢？

　　当然了，卡麦儿作为真魔国的军中统帅，对自己的部队更加了解，在她看来，真魔国的部队绝对拥有问鼎大陆的实力，唯一缺欠的，就是高端战斗力。

　　不过这也没有关系，只要有魔王陛下在，高端战局就不用担心，至少魔王陛下已经是真正的魔王陛下，而并不是曾经的名不副实。

　　对于接下来的战争，卡麦儿报以了更多的期待，她很希望看到自己所率的部队消灭天使的那一天，而且有理由相信，那一天并不遥远。

　　是的没错，李亚林不会辜负卡麦儿的期待，重夺烈焰雄狮王国，甚至拿下狮鹫帝国，只不过是他计划中的一个环节而已，接下来他还有更多的事情要去做。

　　不过眼下，路还是要一步步的走，前阵子狮鹫帝国入侵真魔国边境时，并没有派出全部兵力，而是将一部分力量留在烈焰雄狮王国，所以接下来的主要目的，就是将狮鹫帝国的剩余军事力量全部剿灭！

　　等拿下了狮鹫帝国的残余部队，就可以正面进攻狮鹫帝国了，反正那个国家距离真魔国也不算远，打起来是轻轻松松简简单单。

　　不过就在李亚林轻松搞定了烈焰雄狮王国的帝国部队后，还不等他继续转进狮鹫帝国，一封意外的来信却是让他不得不终止了进攻帝国的计划。


第1999章 营救圣女殿下

　　夺取烈焰雄狮王国比想象中来的还要顺利，应该说，狮鹫帝国的那些驻军早已被魔族的声威吓的屁滚尿流，根本升不起阻拦之意。

　　甚至说，在面对魔族大军之时，为数不少的帝国军队竟然直接举起了白旗投降，根本连一丝抵抗的想法都没有。

　　看到这一幕，可是让科拉公主十分无语。

　　当初她拼的那么辛苦，才堪堪抵挡住狮鹫帝国的炮灰部队及少部分正规军，可现在倒好，那些曾经高傲无比的帝国军人，竟然卑微的匍匐在地，祈求魔族饶恕性命。

　　此情此景，怎么看怎么让人觉得讽刺。

　　不过总体而言，夺回了烈焰雄狮王国这是件好事，至少花匠国王不用再背上一个亡国之君的帽子，其下的领民们也可以随时回归自己的家园。

　　只是眼下真魔国还缺少足够的劳动力，再加上才刚刚将烈焰雄狮王国的流民安置好，这就让他们重回家园，显然是非常不妥当的。

　　就算李亚林愿意放人，人家还不一定愿意走呢，谁让真魔国才是这个世界上唯一的净土，如果真的返回家园，天知道什么时候那些‘天使’就会出现在自己面前，举起他们手中的‘圣剑’，斩下自己的头颅。

　　所以说，烈焰雄狮王国是拿下来了，但暂时却被李亚林当作了魔族的战略前线，按照他的想法，暂时是准备以这个国家为跳板，续而向狮鹫帝国发起攻击。

　　让那个一直在觊觎真魔国的帝国皇帝知道，有些骨头是你啃不下来的！

　　只可惜的是，就在李亚林准备进攻狮鹫帝国之际，一封意外的来信让他不得不打消计划。

　　这封来信源自光明教会的教皇之手，信上的内容也十分简单，光明教会的圣女殿下穆丽儿遭遇天使围攻，如今被围困在光明教会的一处要塞。

　　穆丽儿对光明教会的重要性是不言而喻的，但问题是，眼下光明教会是真的没有能力解救自家的圣女殿下。

　　为了与天使战斗，光明教会已经投入了全部战力，只可惜收效甚微，如今被打的七零八落，就连正规部队都很难组建起来。

　　在这种情况下，唯一能过解救穆丽儿的，也就只有李亚林这位圣女的勇者了。

　　李亚林很清楚，光明教会方面，圣女穆丽儿和教皇都是希望与魔族和平共处的，与光明教会方面和平交往，对他而言也不是什么坏事。

　　教皇很清楚他的身份，更明白他的力量，所以在穆丽儿遭逢危难之际，他向自己寻求了援助。

　　在这种情况下，他根本不可能拒绝。

　　更何况以他与穆丽儿的关系，就算没教皇的这封来信，他也绝对不可能坐视不理。

　　穆丽儿是个好女孩，他可不想未曾重逢就先听到她香消玉殒的消息！

　　“魔王陛下，你准备去营救圣女殿下吗？”

　　教皇的来信并不是什么秘密，李亚林看完之后就立刻交给了卡麦儿还有科拉公主她们观看。

　　就在看完了教皇的来信后，这两位公主殿下的脸色也不太好看，虽说教皇在信上所写的内容比较诚恳，但问题是，如今围困圣女殿下的，那可是数量超过三千人的天使部队！

　　这可是一个非常夸张的数字！

　　要知道，天使的实力非常强悍，就算是最弱的天使，也拥有剑师以上的实力，圣者级别的天使更是出现了不少。

　　如若不然，人类各国也不可能全无抵抗之力。

　　每击杀一个天使，都要付出高昂的代价，三千天使，至少抵得上三十万装备精良并且拥有对空武器的精锐部队！

　　虽然李亚林手下的魔族部队同样犀利，可面对数量达到三千的天使军团，又能否取得胜利呢？

　　别说科拉公主，就连卡麦儿都有些不太自信。

　　“穆丽儿是我的朋友，我肯定要去救她。”

　　关于科拉公主的问题，李亚林毫不犹豫的点了点头，穆丽儿他肯定是要救的，不过他也同样明白两个妹子的顾虑。

　　甚至说，就连他自己都很清楚，想要凭借眼下的部队，很难对敌军造成有效的伤害。

　　毕竟天使的实力不弱，面对普通天使的时候，枪械火炮还能起到一些作用，可面对更强的天使，热兵器的效果便会大打折扣。

　　更何况天使作为飞行单位，本就会让身处地面的魔族部队非常被动，在这种情况下，就算能够战胜对手，己方的损失也一定不会少。

　　如果理智一些的思考，就不应该急着去援救圣女殿下，而是应该冷静下来，寻找机会再做决定。

　　不过看李亚林这意思，他是没准备冷静思考就是了。

　　“我这就去调集部队！”

　　虽然卡麦儿也知道此去救援光明教会的圣女必然会遭受大量损失，可魔王陛下已下决定，她就没有反对的理由。

　　魔王陛下有令，那就要做好出发准备！

　　魔族，从不畏惧牺牲！

　　“卡麦儿你等一下，这次我并没准备让咱们魔族的战士出动。”

　　卡麦儿是个行动派，知道出兵在所难免，根本不会纠结，然而就在她转身准备调兵之际，李亚林却是一把将她拉住，顺手一带，直接将她拉了回来。

　　“咱们的士兵还没有真正成长起来，他们还需要更多的历练，冒然面对三千天使部队，只会带来无谓的损失。”

　　由于这顺手的一拉，卡麦儿是直接跌进李亚林怀中，不过眼下李亚林却没有松开这妹子的意思，而是毫不顾忌的将卡麦儿搂住，顺便在她耳边轻声的解释了起来。

　　“那陛下的意思是……”

　　当着科拉公主的面被自家的魔王陛下搂住，即便是卡麦儿也会觉得害羞，脸颊间禁不住的闪过一抹红润。

　　不过她倒是没有挣扎，反而安安静静的任由李亚林搂着，只是脸上带着些许的疑惑，完全不明白自家魔王陛下是什么意思。

　　不需要魔族的士兵出动，难道陛下还有什么可用的战力吗？

　　“除了魔族的部队之外，我可是还有不少部队没动用，本来还准备过段时间再带过来，现在看来，也是时候让我的部队亮亮相了。”

　　朝着卡麦儿微微一笑，李亚林当然有他的打算。

　　在他看来，最适合与天使交战的，莫过于他手中的魔女部队，反正都是空中单位，自家的魔女妹子肯定不会逊于那些鸟人是吧。

　　更何况他的魔女部队都已经装备了最新的CR-单元，这装备可是能够应对精灵的有没有！穿上这装备的魔女妹子，还不是吊打那些所谓的‘天使’？

　　“陛下的部队？”

　　卡麦儿并不知道李亚林的真正力量，听闻他突然说起部队一事，自然会露出惊讶的表情。

　　不仅是卡麦儿，就连科拉公主也是一脸的好奇，在她看来，魔族的士兵就已经当得上军中精锐，可现在看来，好像这位魔王陛下的直属部队会来的更加强大。

　　究竟是怎样的部队，会让这位魔王陛下自信能够战胜天使呢？

　　“这个嘛，等一会儿你们就知道了。”

　　并没有立刻给卡麦儿和科拉公主解释，李亚林先是买了个关子，随后找借口离开片刻时间，不用说，自然是进入了道具空间。

　　回到道具空间后，李亚林直接将自家的魔女妹子们找来，先是为她们简单的讲述了一下情况，随后告知大家，未来会有一场与天使的正面作战等待大家，希望大家能够做好准备。

　　尤为关键的是，这次的战斗不同以往，大家将面对人类形态的天使，如果还没做好心理准备，无法扣动手中的扳机，可以主动退出这次作战任务。

　　此次他选择的先锋部队是血盟舰队的第一和第二航空中队，外加上501和502两个统合战斗航空团，其余魔女部队作为替补，如有需要的时候再进行召唤。

　　一旦这四支部队中有谁不愿参战，怀特岛分遣队的魔女将会作为替补顶上，接下来就看大家的选择了。

　　“我的天……我可从来都没想过，自己居然会有一天与天使战斗。”

　　自从进入了道具空间，魔女妹子们就都成了李亚林的人，对他也是有了更深入的了解，明白了很多事情。

　　也正因如此，大家才更清楚，自己选择离开家乡来到这里，就是为了与提督大人共同作战，无论面对怎样的敌人，都不应该有任何心软及退缩。

　　甚至说，不少魔女妹子们都在期待着即将到来的战斗，因为她们希望自己能够帮助提督大人，哪怕是贡献最为微薄的一份力量。

　　只是让大家没想到，初次的战斗来临，大家就将面对只在神话中出现的天使，要说一点儿情绪波动都没有，那肯定是骗人的。

　　看看夏莉那妹子，她是第一个惊呼了出来，而且脸上的表情是那叫一个夸张。

　　“夏莉你是上帝的信徒？如果你下不来手的话，可以申请退出这一战。”

　　看夏莉的反应那么夸张，李亚林还以为她是信仰上帝，毕竟是利比里昂人嘛，这倒是并不奇怪。

　　如果是这个问题，他也不做强求，反正那些天使对魔女们而言并不算大敌，参加或者参加都没问题。

　　他很尊重每一个人的信仰，也尊重任何人的选择。


第2000章 魔王陛下的部队

　　“不不，老师你误会了，虽然我的确有信仰，不过相比信仰，我更是你的魔女，我会为了老师而战，哪怕对手是天使！”

　　听闻李亚林的话，夏莉立刻涨红着脸蛋，禁不住的连连摇头。

　　利比里昂人多数都有信仰，她自然也不例外，但有信仰不代表无法作战，她刚刚真的只是在感叹而已，可没有什么怯战的心思。

　　不如说，在她看来能与天使战斗，甚至斩杀天使，让她觉得更加兴奋！

　　那可是天使呢！仅存于神话之中的天使！现如今居然能与天使战斗，这实在是太刺激了不是吗？

　　这一战又怎么可能少的了我！

　　“这样啊，那好，有谁无法作战的，现在就跟我提出来，怀特岛分遣队还在那边等着呢，如果能凑出的五个人的话，我就直接让怀特岛分遣队全员参战了。”

　　见夏莉连连摇头否定，李亚林也就没多说什么，点点头后，又将目光转向到一众魔女妹子们身上。

　　有没有人主动举手？

　　好吧，怀特岛分遣队的妹子们是要失望了。

　　这是魔女们离开原本世界后所经历的第一战，能够被李亚林选上的，肯定都是他所看好的队伍，大家自然也都想成为初战的参战人员。

　　只可惜，李亚林并没打算让全员亮相，毕竟以魔女们的实力，解决那些天使并不成问题，自然没必要拉上太多人。

　　他的这一决定，可是让怀特岛分遣队的几个妹子非常失望，她们现在很想看到有人举手退出，好让自己加入这次初战。

　　只可惜，根本就没人举手，即便是对战争提不起兴趣的芳佳，她在犹豫了片刻后，终究也是没有退出。

　　“芳佳，你真的没问题吗？如果不行的话，你可以不参加这一战。”

　　身为芳佳的哥哥，李亚林当然很注意自家妹妹的表现，看到她那纠结的模样，就明白了她的心思。

　　一直以来，芳佳的愿望就是成为一名医生，解救每一个需要帮助的人，她本身并不喜欢战斗。

　　既然清楚自家妹妹的心思，李亚林当然不愿意看到芳佳难受，更何况这次所要击杀的天使还都是人类形态，与人类唯一的区别就是有没有被后的一双翅膀。

　　面对这样的敌人，他很怕芳佳会想不开。

　　“放心吧亚林哥，你刚才也说过了，那些天使在降临这个世界之后就一直大肆杀戮，如果不消灭他们，这个世界将难以恢复和平，我知道自己应该怎么做，请不要为我担心。”

　　李亚林很担心芳佳的状态，却没想到，这小家伙远比他想象中来的更加坚强。

　　倒也是，在与这些天使交战之前，她就曾经亲手击杀过兽化兵，估计在那时候，她就已经成长起来了吧。

　　既然大家都没有问题，那就让我们开始作战吧！

　　“魔王陛下……这就是你的部队？”

　　卡麦儿和科拉公主并不知道李亚林的部队是从哪里来的，但就在她们看到了紧跟在他身后的四队少女之后，脸上的表情是来的那叫一个复杂。

　　这也难怪，谁让这些魔女妹子们一个个都是那么的青春漂亮呢，如果让她们去参加选美大赛，估计都各顶个的拥有夺冠实力，可要说她们是合格的战士，别说是科拉公主了，就连卡麦儿都有些无法相信。

　　“别小看我家的这些姑娘们，以她们的实力，干掉那些所谓的天使绰绰有余！”

　　朝着卡麦儿和科拉公主微微一笑，李亚林当然对自家的妹子们很有信心。

　　有了他的冥想之法外加自身的天赋，这些魔女妹子们的实力基本上都已经达到了高级恶魔级别，虽然实力有高有低，但也算相当的不错。

　　更何况她们的力量并不仅仅依靠自身的魔力，只有在穿戴装备之后，她们才能发挥出自身的最强战力。

　　别说是寻常的‘天使’，就算是面对魔王级的强者，这些妹子们加在一起也未必没有一战之力！

　　CR-单元的增幅就是那么恐怖！

　　李亚林是对自家的魔女妹子们有信心，可卡麦儿和科拉公主却并不这么觉得，此番援助穆丽儿一战，她们无论如何都要加入其中。

　　就算魔族士兵不登场，她们也要跟在李亚林身边，否则可不会安心。

　　在这种情况下，李亚林来的相当无语，不过到最后，他倒是没拒绝两个妹子的要求。

　　不就是想要观战么，没问题！你们就跟在我身边好了！

　　按照教皇的来信，穆丽儿如今被困在一座专属于光明教会的要塞之中，本来这座要塞的建立是为了防备恶魔，却没承想，最终居然用来防守天使的入侵，着实来的无比讽刺。

　　不过也正因为这是一座对恶魔用的要塞，其防守力量非常坚固，笼罩着要塞的防御罩能抵抗至尊以下的所有攻击，这也是天使一直没能拿下这要塞的主要原因。

　　只可惜，要塞的防御罩无法一直持续，从理论角度来说，穆丽儿及其手下总共能支持十天时间，时间一过，就是要塞沦陷之日。

　　如今算算时间，差不多已经过去了七天，如果李亚林无法在三天内赶到并且救下穆丽儿，一切都将前功尽弃。

　　而这，也是李亚林出动魔女部队的最主要原因。

　　穆丽儿所在的要塞距离烈焰雄狮王国非常遥远，就算魔族士兵一路急行军，也得花费两到三天的时间。

　　将这宝贵的时间用在赶路之上，是李亚林无论如何都不能接受的，所以从一开始他就放弃了陆地，直接选择从空中行进。

　　在魔女们的全力加速下，魔族士兵步行需要两三天时间的路程，差不多只花了一个小时就赶到了。

　　而就在抵达了穆丽儿所在的要塞之后，大家也看到了盘旋在天空之中，正在不断冲击着地面防御罩的‘天使’们。

　　对于这初次见到的天使，妹子们或多或少都会发出惊叹，就连卡麦儿和科拉公主也不例外。

　　这可是传说中的天使，如今他们降临人间，难道是为了降下神罚吗？

　　“章香姐，战场指挥权就交给你了，务必在最短的时间内消灭所有敌人！”

　　“明白！”

　　就在卡麦儿与科拉公主惊讶于天使之际，李亚林这边已然向军神御姐下达了命令，现在可不是什么感叹的时候，击杀敌人才是首要任务！

　　“那种武器……”

　　得到李亚林的命令后，北乡章香毫不犹豫的接下了战场指挥权，并且很快命令501和502两支统合战斗航空团形成攻击态势，正式向天使发动攻击。

　　而她率领的血盟舰队第1航空中队则是和第2航空中队一起迂回包抄，准备将这些天使包个饺子。

　　按理来说，以魔女部队这几十个人的数量，想要包围三千人的天使部队，听上去实在有些搞笑。

　　可偏偏的，北乡章香就是这么做的，而且还真让她做成了！

　　四支队伍以两面夹击的态势，直接向半空中一心冲击要塞的天使们发动了进攻，不留丝毫情面，一颗颗子弹自枪口中倾泻出去，时不时的还要发射几枚微型导弹助助兴。

　　而这，也是让卡麦儿看的瞪大了眼睛。

　　那是什么枪械武器？为什么会有那么大威力？

　　本来在看到魔女妹子们穿上了CR-单元并且飞到空中的一幕时，卡麦儿就已经凌乱了，她知道飞行是一件多么困难的事情，能够翱翔于天空的空中单位又是何等的珍贵。

　　这些女孩都能在天空中顺畅飞行，说明她们有着足够丰富的飞行经验，仅此一点，她们就是魔族部队所完全无法比拟的。

　　更何况她们的飞行速度也是极快，狮鹫帝国引以为豪的狮鹫骑士们，那种飞行速度与她们相比简直就是渣渣一般。

　　这也让她多少有了理解，难怪魔王陛下会这么看好这支部队，能够为陛下所用的，果然不简单！

　　即便当时心中感叹，卡麦儿也知道，自己还是小看这些女孩了。

　　时间过去了多久？十分钟？二十分钟？

　　卡麦儿不知道，但她却清楚的看到，天空中的天使正如下饺子一般的不停坠落地面，在那些女孩们手中强大的火力宣泄下，天使们根本无法组织反击。

　　别说反击，就连看清敌人的相貌他们都做不到！

　　这实在太不可思议了！

　　卡麦儿和科拉公主为魔女妹子们表现出来的战斗力而震惊，可这在李亚林看来，却是无比的正常。

　　普通子弹的确很难伤到天使，可不要忘记，CR-单元的配套武器都是特别定制，威力根本就不是常规热武器能相比的。

　　再加上魔女们在开枪之前，还会将自身的魔力灌注进子弹之中，每一颗射出的子弹，都蕴含着魔女妹子们自身的魔力。

　　只要被这种子弹命中，天使们根本没有反抗之力，别说是普通天使，就算是实力达到圣者级别的天使，也只能稍微的抵抗片刻，随即便会被击杀当场！

　　这又是一场实力完全不对等的战斗，一直以来侵略人类各国，未曾遇到任何对手的天使，终于在这一天吃了瘪，遭遇了一场史无前例的大败。

　　也不知道在得知了这个消息后，隐藏在这些天使背后的家伙，究竟会露出怎样的表情来。


第2001章 神明的使者抵临凡间

　　“太快了……实在太快了……”

　　战场之外，卡麦儿和科拉公主都看傻了眼，她们无论如何都想不到，对面数量超过三千的天使部队，居然被如此轻易的宰杀。

　　那一颗子弹消灭一个敌人的场景，简直比杀鸡来的还要容易！

　　那真是人类军队竭尽全力还无法对抗的天使吗？

　　怎么感觉在这一刻，一切都调转过来了？

　　“快吗？其实这还算慢的呢。”

　　就在卡麦儿和科拉公主惊讶于魔女们的屠戮速度之际，李亚林这边却是摇了摇头，表示这其实根本不算什么。

　　他看的很清楚，在初与天使交战的时候，有几个年纪较小的妹子，比如芳佳还有莉涅特她们，都还是比较犹豫的。

　　毕竟天使与人类的差别仅仅只有一双翅膀，击杀天使与击杀人类并没有什么区别，甚至说，这还不同于此前她们击杀的兽化兵。

　　兽化兵虽然是由人类转化，可它们的相貌却与野兽怪物无异，可以比较轻松的跨越那份心理负担。

　　可现在，她们击杀的天使却又不一样了，这份与亲手杀人没有区别的感觉，着实让她们承受了不小的压力。

　　还好，最终大家都承受住了这份压力，最终向天使们开火，展开了这场实力完全不对等的杀戮。

　　临到终结，天使们一个没跑，直至最后一个坠落地面，才宣告了此战的结束。

　　而这，也是让李亚林稍稍的皱起了眉头。

　　怎么总感觉不太对劲儿？

　　“就这么赢了吗？”

　　原本象征着空中无敌的天使，如今却如死鸡一般的坠落地面，这很能让人产生一种恍惚之感，卡麦儿和科拉公主会觉得这不真实，也在情理之中。

　　不过李亚林关注的可不是这些，在战斗结束后的第一时间，他便抵临战场，并且亲自对那些死亡的天使展开调查。

　　总觉得这些天使有些不太正常。

　　李亚林也是初次见到降临这个世界的‘天使’，并不知道这些天使与他所知道的天使有什么区别，毕竟就算是天使，也不可能完全相同，比如他在噬血世界收下的四个天使，就与恶魔高校世界的天使截然不同。

　　然而这次他所见到的‘天使’，给他的第一印象就是没有感情，虽然没有亲临战场，可他依旧看的很清楚。

　　在战场之上，这些天使们的脸上根本看不到任何表情，更没有同伴被杀害时所应有的愤怒或恐惧。

　　他们就好像是一个个机器人，机械的按照命令战斗，虽然他们的身体的确有血有肉。

　　“老师，你这是发现了什么？”

　　战斗结束，魔女妹子们纷纷归队，看着一地的天使尸体，大家脸上的表情各不相同，毕竟说到底，他们这也是杀掉了三千个有血有肉的生灵，这与涅洛伊或者深海栖舰战斗的情况截然不同。

　　不过这些妹子们之中，肯定还是有性格坚韧的真正军人，比如坂本美绪，她的脸上就看不到任何异色。

　　来到李亚林近前，美绪非常镇定的轻声询问，虽然亲手干掉了很多天使同样让她不太舒服，可她却是不会表现出来的。

　　“很大的发现，这些天使……根本就不是真正的天使！”

　　抬头看了一眼美绪，李亚林点了点头，神色来的有些复杂。

　　刚刚他已经探查完天使的尸体，也正因如此，他才得出了一个十分让人震惊的结论。

　　“不是真正的天使？”

　　听闻李亚林此言，魔女妹子们面面相觑，虽然神话之中的天使应该拥有神明一般的力量，普通人也完全想不到一颗子弹就能杀掉传说中的天使。

　　但以大家现在的力量，换到寻常世界也能变成传说，这也证明了大家是有能力与天使一战的。

　　而今天，大量被杀的天使也证明了这一点，可为什么现在又变成了不是天使？

　　难道就是因为这些天使被杀的太利索了吗？

　　这到底是怎么回事？

　　“没错，天使的确分为很多种，如果说这些天使与我所见过的天使不同，也并不会让人惊讶，不过我想就算再怎么不同，正常天使的身体里也不应该拥有这种金属骨骼吧？”

　　李亚林知道的大家的疑惑，所以很快的，他为大家展示了一样东西。

　　将一个天使的手臂扯开，抛去那腥味十足的血肉之后，这个天使的手臂骨骼，居然全部是由金属所制，而且上面还串联着很多让人看不懂的装置。

　　以金属为骨骼，却又拥有着真正的血肉，这就让大家完全看不懂了。

　　“亚林哥你是说……这些天使都是被制造出来的？”

　　到底是学习医术出身的芳佳，这小家伙在这方面的反应要比大家快上一些，既然这些天使的体内充满了人工与科学的痕迹，自然说明他们并不是天然产物。

　　“说的没错，其实刚才我就觉得这些天使的行为非常古板，而且也没有任何个人感情，现在看来，这些天使都应该是人工制造出来，是一群有血有肉但却没有灵魂的金属傀儡。”

　　朝着芳佳投以赞许的目光之后，李亚林随即又开口解释了起来。

　　从刚才的观察就能分析出来，这些天使绝对不是孕育生产出来的真正生命，他们全部都是人工制造，将机械和血肉结合在一起，形成的另一种半机械生命。

　　而这些生命并不存在智慧与灵魂，应该是由某人统一命令行事才对。

　　不得不说，这可是一个非常重大的发现！

　　“竟然是这样……”

　　听闻李亚林的解释后，不少魔女妹子们在惊叹之余，又长长的舒了一口气。

　　说实话，杀了这么多人型生物，她们要说能轻而易举的平复压力，那是根本不可能的。

　　不过现在好了，她们知道了自己所杀的并非真正生命，而是人工制造出来的金属傀儡，相比之下，这就让人轻松多了。

　　“魔王陛下……”

　　就在李亚林为魔女妹子们解释那些人工天使之际，卡麦儿和科拉公主一前一后抵达现场，看着满地的天使尸体，她们也有些不知道该说什么。

　　“让光明教会的人打开要塞，顺便再让他们派人收拢这些天使的尸体，安排我跟穆丽儿见上一面，我要跟她好好谈谈了。”

　　朝着卡麦儿与科拉公主轻轻点头，李亚林并没有打算处理这一地的尸体，就算明知道这些天使是半机械的产物，可他们身上的血肉也是货真价实的。

　　让自己人处理这些实在太血腥，还是交给闲杂人等去办的比较好。

　　“是，陛下。”

　　听到李亚林这边开口，卡麦儿立刻点头示意，这件事让魔女妹子们去办可不行，还得让咱们魔族二公主亲自出马。

　　事实上，当天空中魔女与天使交战之际，要塞那边就已经知晓了状况，而且让要塞之中的军民们无比震惊的是，那些压的他们喘不过气来的天使，居然就这么轻而易举的被消灭。

　　甚至说，那些干掉了所有天使的美丽女孩，连一丝伤害都没有受到，更不要说什么折损的问题了。

　　那些翱翔在半空之中，身穿着古怪铠甲（CR-单元）的女孩们究竟是什么人？她们为什么如此强大？

　　难道……她们是神明的使者抵临凡间吗？

　　还好，身为圣女的穆丽儿威望极高，很快平息了要塞之中的骚乱，如果不是穆丽儿亲自现身，恐怕这要塞肯定会乱成一锅粥。

　　等到卡麦儿抵临要塞之下，要塞中的士兵忙不迭的打开要塞大门，虽然不知道这些人究竟是何来意，可有一点大家却很清楚。

　　既然这些女孩们能轻而易举的杀掉天使，就一定能轻松解决要塞的防御，若想抵抗，那是根本不可能的事情。

　　既然抵抗不了，那就索性按照圣女殿下的命令，将要塞的大门打开吧。

　　如果运气好的话，这些美丽的女孩真的是神明为了拯救自己而降下的使者，那么自己……甚至全人类就真的有救了！

　　穆丽儿与卡麦儿从未见过面，但卡麦儿却早早的就知道了这位光明教会的圣女殿下，更知道自家魔王陛下与这些盲眼圣女关系匪浅。

　　所以见面之初，她就保持着一个十分亲切的态度。

　　穆丽儿方面，她虽然不知道卡麦儿是什么人，但在感受到对方的态度后，原本一颗悬着的心也算降了下来。

　　事实上，被围困在要塞之中的穆丽儿并不知道教皇向李亚林求援一事，更不知道这天空中出现的魔女们是李亚林的部队。

　　之所以下令打开大门，她其实也是在赌，赌这些来到要塞并且斩杀了所有天使的女孩是自己的朋友。

　　如若不然，就算是她也无法将这些女孩拦下。

　　“魔王陛下希望与圣女殿下见上一面，请安排好见面的地点，另外要塞之外的天使尸体，也由贵方进行处理，这没问题吧？”

　　“请问……是他……来了吗？”

　　与穆丽儿见面后，卡麦儿简单的介绍了一下自己的名字，随即便将该说的话说出来，毕竟相比自我介绍，魔王陛下的意志更为重要。

　　而就在卡麦儿将话说完之后，再看对面的盲眼圣女，她脸上的表情却一下子急切了起来！


第2002章 光明女神的旨意

　　穆丽儿此时的心情是非常激动的，困守在这要塞之中，每天感受着天使的冲击，即便是心性如她，也会禁不住的感到焦急。

　　她并非是在意自己的安全，而是时刻在担心着要塞的安危，要知道这要塞里并非只有她自己一个人，这里还有追随着她的军队，还有一直生活在这里的普通平民。

　　这都是无辜的生命，如果可以，她并不愿意看到这些生命随她一起逝去。

　　而现在，她终于等到了奇迹！

　　虽然并非没有预感，但她却没想到，竟然真是他不远千里的赶来，将自己从危难之中解救。

　　越是因为如此，她的心情才越是激动，在这一刻，她甚至很想立刻就见到那个人！

　　“没错，是魔王陛下来了，圣女殿下，请按照陛下的吩咐行事吧。”

　　卡麦儿没想到，自家魔王的到来居然会让这个人类圣女如此激动，虽然早就知道她们的关系不同寻常，可看这样子，两人之间的关系好像远没有想象中的那么简单。

　　“好……我知道了，我这就去办！”

　　有了卡麦儿的提醒，穆丽儿也反应了过来，自己的表现的确有些不太对劲，下意识的脸上一红，很快她扭转了身体，想要借此掩饰自己的失态。

　　卡麦儿见状，眼中更是露出了了然的神色，这个人类的圣女，果然跟陛下的关系不一般呢。

　　按理来说，卡麦儿并不是喜欢那种争风吃醋的女孩，她很清楚自家魔王陛下的魅力，血盟城的城堡之中，爱慕魔王陛下的侍女和女侍卫比比皆是，她却从来都是一笑置之。

　　但这些面对穆丽儿，她却是感觉有些不太一样，心中下意识的感觉，这个人类圣女对她而言是个巨大的威胁。

　　不是生命方面的威胁，而是感情上的！

　　当然了，虽然感觉到了威胁，卡麦儿的脸上却依旧不动声色，因为她对自己的魔王陛下，对自己的未婚夫有信心。

　　无论他的身边陪伴着多少女人，也终究会有她卡麦儿的一席之地，她与魔王陛下之间的牵绊，早就已经深深的连接在一起，无论如何都不可能再分开。

　　至于穆丽儿……

　　就看她与陛下之间究竟会达到怎样的程度吧。

　　“好久不见了，穆丽儿。”

　　并没有过上太久，李亚林便与穆丽儿见了面，可以看的出来，这位盲眼圣女殿下的心情是比较激动的，虽然她一再的掩饰，却依旧逃不过李亚林的眼睛。

　　这也在所难免，毕竟被围困了那么久，突然获救，会激动也是情理之中的事情，李亚林并没有太过在意。

　　他可不知道卡麦儿与穆丽儿在要塞大门口的‘交锋’，否则的话，估计他会更加了解穆丽儿此时的心态。

　　“的确很久没见了呢，而且我也没想到自己能撑到你的到来。”

　　面对李亚林，穆丽儿深深的吸了一口气，虽然她看不到李亚林的模样，可她那双美丽却又没有任何神采的银色双瞳却依旧保持着与他对视。

　　“你知道教皇给我的来信？”

　　穆丽儿这句话，让李亚林稍稍有些意外，他知道穆丽儿被围困在这要塞已经有一段时间了，却没想到，她居然还有与教皇联络的手段。

　　“不，我并不知道教皇陛下联络了你，而是光明女神的旨意。”

　　摇了摇头，穆丽儿的确不知道教皇向李亚林求援一事，但同样的，她也有自己的消息来源，只是她的这个消息来源有些夸张，竟然是女神直接通讯！

　　“女神知道我要来？”

　　听闻穆丽儿的话，李亚林顿时瞪大了眼睛，难道那个光明女神还有未卜先知的能力？又或者说……她正在时刻盯着自己的动态？

　　如果说是前一个选项，那倒是还好说，可如果是后一个选项的话，那可就真的太恐怖了。

　　以李亚林现在的实力，就算是超越了超越者级别的强者，也别想从暗中窥视他，只要他稍稍激发出力量，就立刻能发现异常。

　　可时至今日，他都没有任何被监视的感觉，如果在这种情况下他还是被监视了，那就说明对方的实力比他强上太多。

　　要是光明女神真有那实力，别说让李亚林爆发全力了，就算是将十个他叠在一起，怕也不会是那个光明女神的对手。

　　“光明女神并没有提起你要来，而是向我下达旨意，说会有人来拯救这个世界，同时也会拯救我，而我能想到的人，也只有你。”

　　穆丽儿又是轻轻摇头，她这话可不是在敷衍什么。

　　事实上，早在天使残杀人类的时候，她就曾向光明女神祈祷，希望女神能够降下神迹，解救这个正在遭受苦难折磨的世界。

　　但那时候，光明女神却并没有给予她正面回应，只是向她表示，终有一人会拯救这个世界，同时也会拯救她的生命，让她不用担心，仅此而已。

　　当穆丽儿得到光明女神的回应后，整个人的心情是十分复杂的，她没想到女神的回应竟然如此草率，这根本不是一个可以对外公布的答案。

　　这种模棱两可的解答，如果被民众听到，肯定会让所有人失去信心，认为这是光明教会为了敷衍大家，假传女神的旨意，从而让事态更加一发不可收拾。

　　与其让事情更进一步恶化，不如暂时封锁女神的回应。

　　只有等到那个真正能够拯救世界的人出现，穆丽儿才敢将女神的话对外够公布，到时候，才是人类重获新生的时刻！

　　而现在，穆丽儿终于等到了这一天！

　　当初女神降下回应的时候，穆丽儿就有想过这个人或许就是李亚林，但那个时候，她却没办法期盼更多。

　　时至今日，她完全可以确定，女神为自己所选的勇者，就是那个会守护自己一生，并且拯救世界的那个人！

　　“原来是这样，看样子那位女神殿下还挺擅长占卜，不过话说回来了，女神殿下知不知道那些天使的来路？”

　　穆丽儿这个回答让李亚林稍稍松了一口气，看这样子，应该不是光明女神在窥视自己之后才通知的穆丽儿，总体而言，占卜或者预言的可能性会更大。

　　还好不是这样，不然有个女神天天在暗中盯着你看，偏偏你还不知道，这种感觉实在说不上好。

　　掀过这一页，李亚林开始说起正事，关于人造天使出现在这个世界一事，他很想知道光明女神会不会了解一些真相。

　　至少也要说明一下那些人造天使的来历对吧？

　　不做好知己知彼，又怎么可能百战不殆呢？

　　“抱歉，光明女神并不知道这些天使究竟是从何而来，但女神殿下说起过，这些天使并非真正的天使，他们来自异界，却又与这个世界有着某种程度上的联系。”

　　“女神的话很深奥，我没办法完全理解，至今也没有揣摩清楚……”

　　让李亚林失望的是，穆丽儿也没能为他做出解答，光明女神回应的答案模棱两可，让人根本无法猜透。

　　就连穆丽儿这个圣女都猜不出来，李亚林就更别提了。

　　他现在已经知道了这些天使不是真正的天使，但这些人造天使与这个世界又有着怎样的联系，这就不是他能琢磨出来的了。

　　“某种程度上的联系吗？算了，现在纠结那么多也是没用，只要知道这些家伙是敌人就可以了。”

　　皱着眉头思考了片刻，依旧没能得出答案的李亚林索性不再思考，反正想也想不出来，白白浪费那脑细胞。

　　无论那些天使是什么来头，他应该做的事情也只有一件——将那些天使统统消灭！

　　如今穆丽儿的围也解了，三千人的天使部队也消灭了，接下来不用说，肯定还要将目标转回到狮鹫帝国的身上。

　　李亚林可是个很记仇的人，在拯救这个世界之前，如果不将仇先报了，那岂不是很丢人？

　　“你准备拿下狮鹫帝国么……”

　　要塞之外，穆丽儿手下的部队正在热火朝天的收拢天使尸体，而李亚林这边带来的魔女妹子们，则是在专人的带领下化身好奇宝宝，参观着这个充满异域风情的教会要塞。

　　至于李亚林本人，他则是与穆丽儿进行了一番畅谈，毕竟两人也算得上是久别重逢，怎么说也得好好聊一聊才对吧。

　　这一聊，自然而然的就说起了狮鹫帝国，听闻了李亚林即将攻击狮鹫帝国的想法后，穆丽儿的表情来的有些迟疑。

　　“怎么？难道我不能进攻狮鹫帝国？”

　　穆丽儿的这个反应让李亚林有些意外，同时也让他疑惑，难道是穆丽儿的被动属性——悲天悯人发动，让她这个圣女殿下看不得战争爆发？

　　如果是这样的话，那可就让人纠结了。

　　“不……并非是你不能进攻狮鹫帝国，而是狮鹫帝国这个国家……比较特殊。”

　　看穆丽儿这反应，李亚林好像猜的并不对，穆丽儿不是善心爆发，而是在忌惮着狮鹫帝国。

　　瞧这意思，她好像知道一些常人所不知晓的东西？

　　“怎么个特殊，穆丽儿你快跟我说说。”

　　这节奏，穆丽儿不给李亚林解释清楚是肯定不行了。


第2003章 狮鹫帝国背后的黑暗教会

　　狮鹫帝国的皇帝在很久之前就盯上了魔族，这一点李亚林心知肚明，自那些人工天使出现后，对方也的确将第一目标放在了攻略真魔国上。

　　虽然不知道对方的具体用意，可有一点无需多言，那就是对方志在夺取魔族，这就说明，双方根本就没有和平共处的可能。

　　事实上，李亚林压根也没准备跟对方和平共处，既然有胆子招惹我魔族，那你就做好被干掉的准备呗。

　　这还有什么可说的？

　　但今天穆丽儿的表现，却说明她知晓一些常人所不知道的东西，而且还与狮鹫帝国有着莫大的关联。

　　这就让人不得不好奇，想知道究竟是些什么情况。

　　“据我所知，狮鹫帝国之所以能在短时间内崛起，并且迅速成长为帝国，背后应该是有着一股强大势力的支撑。”

　　“而那个强大的势力，很有可能就是黑暗教会。”

　　面对李亚林的询问，穆丽儿并没有任何迟疑，直接将自己所知的情报说出，而这，也是让李亚林小小的吃了一惊。

　　“黑暗教会？”

　　关于黑暗教会，李亚林与之曾经有过一次接触，那还是他与穆丽儿初次相逢，黑暗教会方面图谋刺杀圣女，意图破坏圣女加冕，结果却被他轻松搞定。

　　据他的了解，黑暗教会是一股人人喊打喊杀的邪恶势力，一直以来遭受着光明教会的全面通缉，虽然立志于破坏这个世界的和平，但却从来都没有真正成功过。

　　按理来说，黑暗教会的势力应该不足以支撑一个帝国的崛起才对，毕竟被打压了那么多年，又怎么可能突然撑起那么强的帝国？

　　那些游走于阴暗角落里的老鼠，真有那么强的实力？

　　这有些让人摸不清头脑。

　　“没错，就是黑暗教会，虽然黑暗教会一直以来都遭受着光明教会的打压，可他们在暗地之中还是积蓄了相当强劲的力量，最为关键的是，他们还得到了恶魔的直接支持。”

　　面对李亚林的惊讶，穆丽儿轻轻点头，在说出这番话的同时，她的一双俏眉也是稍稍皱起。

　　黑暗教会虽然表面上被光明教会打击的抬不起头来，可实际上，他们却在暗中很好的发展了起来，尤其在他们得到了来自深渊地狱的援助之后，行动来的更加肆无忌惮。

　　可以说，现在黑暗教会所拥有的实力，就算是光明教会都无法相比，谁让自从人工天使降临这个世界后，光明教会损失了大批的军队与高手呢。

　　“早在数年之前，黑暗教会就在暗中扶持着狮鹫帝国的皇帝，帮助他训练士兵，甚至以秘法将两个皇家护卫提升为圣者。”

　　“这还都只是摆在明面上的情报，事实上，我们谁也不知道狮鹫帝国究竟藏着多少底牌，如今狮鹫帝国被称作是黑暗教会的大本营也不无不可，如果你真的挥军狮鹫帝国，我也不知道……”

　　话说到这里，穆丽儿没有继续说下去，不过她话中的意思却很明白。

　　狮鹫帝国根本不像大家所想的那般简单，有了黑暗教会的支持，有了深渊地狱做后盾，他们究竟有着怎样的底牌，这是任谁都无法搞清楚的。

　　一旦冒然与狮鹫帝国开战，结果谁也无法预料，这也是穆丽儿不愿意李亚林立刻开战的主要原因。

　　她实在担心，黑暗教会与深渊地狱会借此机会全力攻击李亚林，一旦他败了，那么这个世界就真的再无法见到希望了。

　　“原来如此，看样子这个狮鹫帝国还真没那么简单。”

　　有了穆丽儿的解释，李亚林轻轻的摸索着自己的下巴，脸上露出了若有所思的表情。

　　他倒是没想到，狮鹫帝国盯上魔族，背后居然还有黑暗教会与深渊地狱的影子。

　　这就有些耐人寻味了。

　　真的要暂缓对狮鹫帝国的攻击吗？

　　要按魔族现有的力量来说，进攻狮鹫帝国恐怕还真不会如想象中的那么简单，毕竟深渊地狱也不是说笑的，一旦跑出几个魔王级的恶魔，就算拿出再多的部队都不够看。

　　不过魔族的力量不够，不代表李亚林真拿狮鹫帝国无可奈何，就算是对面真拿出几个魔王级的恶魔出来，面对海雾舰队、深海鬼姬再加上舰娘们的导弹轰炸，最后能存活的又能有几个？

　　就算再退一步，对方有超越者级别的强者，只要自己亲自出手，又怎么可能搞不定？

　　所以说，一切的问题都不是问题，关键只在于自己如何决定而已。

　　“如果非要进攻狮鹫帝国，就必须要收集到足够的情报，了解敌人的一切动向，否则冒然行动，只会带来无谓的牺牲。”

　　穆丽儿并不愿看到李亚林在与狮鹫帝国的战斗中折损太多力量，但她也同样知道，李亚林对狮鹫帝国势在必得，劝说他放弃进攻狮鹫帝国，那是肯定不可能的事情。

　　在这种情况下，她只能循序渐进的劝说，以求能让他回心转意。

　　“我明白，我会好好考虑这件事。”

　　李亚林很清楚，穆丽儿的劝说是为了自己好，也正因如此，他才没有反驳对面的盲眼圣女，而是轻轻点头，示意自己已经将这件事放在心里。

　　不过究竟怎么做，他自己却是有一本账，狮鹫帝国……他是无论如何都不可能放过的！

　　狮鹫帝国的话题暂且放到一边，虽然已经成功解救了穆丽儿，可李亚林也不能救完人就立刻走人，毕竟还有很多事需要着手处理。

　　如今只是穆丽儿所在的要塞被救，在这附近，依旧还有大量天使部队存在，今天干掉了三千多个人工天使，估计明天就会有更多天使抵临这个要塞！

　　说到与那些人工天使的战斗经验，穆丽儿应该算是最为丰富的，也正因如此，她才更加明白，那些天使的不达目的誓不罢休，既然他们的目标是自己，就一定会倾尽全力将自己杀掉！

　　刚开始她组建起天使反抗军的时候，部队多达二十万人，全部都是光明教会的精锐部队，其中包括大量圣骑士与牧师。

　　结果打到现在，二十多万的教会精锐，最终只剩下了七万人不到，而且其中有数千人，都还是女性的牧师。

　　没办法，战争之中，牧师肯定是要最优先保护的单位，只有保住了牧师，才能保证军队应有的战斗力。

　　为了保护牧师，这支部队已经蒙受了非常巨大的损失，甚至到了最后，这些牧师们都要踏入战场，只因战争资源枯竭，就算是牧师，也要贡献出最后一份力量！

　　只可惜，无论大家怎么努力，那些天使都好像潮水一般源源不断的涌现，面对那些天使，穆丽儿与她手下的部队只能不停撤退，打完一仗，连休息都无法做到，就要立刻向下一个撤退点前进，等好不容易撤离完毕后，就又要与追赶而来的天使作战。

　　直至抵达了这最后的要塞，大家才终于能好好安顿下来，撑到李亚林赶到。

　　可即便如此，天使也绝对不可能放过大家，相信在不久之后，就会有新的天使部队抵临，等待着大家的，又将会是一场苦战！

　　当然，这对李亚林而言并不是什么问题。

　　反正他都已经将自己的魔女部队带出来了，就没准备将她们送回去，在接下来的战斗中，这些魔女妹子们必然会成为对抗人工天使的主力军。

　　反正妹子们都已经知道，那些人工天使并非真正的生命，杀起来也不会有任何压力。

　　在这种情况下，对抗人工天使一事反倒变得无比简单，最不需要去担心。

　　“怎么样，大家在这里还习惯吗？”

　　由于短时间内无法从这要塞中撤离，李亚林决定与大家暂居此地，至于暂时驻扎在烈焰雄狮王国的魔族部队，他是直接将卡麦儿和科拉公主给送了回去。

　　反正有她们俩领队，完全不需要担心太多东西，要塞这边有他和魔女部队，绝对可以轻松搞定。

　　等到重返光明教会的要塞，李亚林这边也是清闲了下来，毕竟天使的下一波攻击还没到来，在这段时间里可以稍微轻松轻松。

　　作为要塞的最大救星，穆丽儿肯定要安排人将魔女妹子们好好安置起来，这些人可是要塞……乃至所有人类的未来救星！肯定要以最高的礼仪安置大家才行。

　　看着自家的魔女妹子们被很好的接待，李亚林也是很满意的点起了头，只不过对于大家究竟能否习惯这异世界的环境，他还是来的比较关心的。

　　“是的老师，我们都能适应这里的生活，只不过……”

　　面对李亚林的询问，坂本美绪最先应话，在她看来，比这艰苦的条件都不是没有经历过，更何况大家现在还接受到来自光明教会的热情款待呢？

　　所以生活起居方面，肯定是没有问题的。

　　只是还有另一个问题，却是让大家都来的有些困扰就对了。

　　“只不过什么？有什么问题可以尽管提，我去跟穆丽儿交代。”

　　看到坂本美绪那略带困扰的表情，李亚林知道这些魔女妹子们肯定还是有些不太适应的地方，既然如此，那就让自己为大家解决吧！


第2004章 魔王也有可能拯救世界

　　“其实倒不是什么特别的问题啦，只是这里的人实在太热情，弄的大家都有些不太适应……”

　　关于魔女妹子们困扰的方面，李亚林倒是有些想歪了，原本他还以为是有些地方光明教会没做到位，却没承想，竟然是对方实在太恭敬的原因。

　　其实这也难怪，毕竟这些魔女妹子们都能够做到轻易斩杀天使，在很多人看来，自然都是比天使还要强大的强者。

　　那么问题来了，天使本就是神明的使者，他们有着无比强大的力量，可现在，这些美丽的女孩却能轻易斩杀神明的使者，那她们究竟是什么身份呢？

　　就算不是真正的神明，却也相差无几了吧？

　　所以说，这些魔女妹子们肯定是被当作神明对待就是了。

　　“另外还有就是……老师，我很可怕吗？”

　　说完了热情的问题，坂本美绪脸上的表情又来的复杂了起来，下意识的指了指自己的鼻子，声音来的有些不太自信。

　　“为什么这么说？”

　　坂本美绪的这句话，让李亚林来的有些疑惑，美绪虽然有时候很严肃，但更多的却都是一种大大咧咧的爽朗性格，再加上相貌也很优秀，应该是那种非常受欢迎的类型。

　　可现在她却怀疑自己很可怕，这又是什么情况？

　　“虽然没有表现出来，可我看到很多人在见到我之后，会下意识的躲闪，不敢与我对视，就算我主动开口，也会颤抖着回答，而且回答之后还能躲多远躲多远。”

　　“难道……我真的很可怕？”

　　这可是坂本美绪在来到这个要塞之后，最为疑惑的事情。

　　按照她的性格，来到了这个崭新的环境，自然很想了解更多的人与事，肯定会主动尝试与当地人沟通。

　　可结果倒好，当她接触了几个生活在要塞的平民后，那些平民居然就好像见了鬼一样，恭敬之中又带着惶恐，给人感觉十分的不安。

　　“就是说啊，难道我也很可怕？就算我可怕，定子那么可爱，为什么也会有人怕她？”

　　美绪的话音刚落，还没等李亚林开口，502统合战斗航空团，战斗之中一直猪突猛进的装备破坏者管野直枝也非常不满的大声抱怨了起来。

　　她遇到了与坂本美绪同样的状况，那些平民根本不敢与她接触，简直让她郁闷的够呛。

　　而且她也就算了，毕竟她本来就是热血型的妹子，平时的战斗中也总被批评很鲁莽，可问题是，那么可爱又乖巧的下原定子，居然也被当成洪水猛兽，这就让人接受不了了！

　　“害怕？我没觉得有人会害怕我啊，相反的，大家对我很热情的，还有好几个阿姨主动送给我平安符，大家都是好心人呢。”

　　管野直枝这么一开口，旁边立刻有人提出了反对意见，比如芳佳，她手里就拿着几个光明教会特有的光明护符，被她当作了平安符，很好的收藏了起来。

　　这是她在闲逛要塞时，与几个负责教会伙食的阿姨交谈后，对方主动送给她的礼物，可是让她非常开心。

　　那几个阿姨对她可是非常好，虽然态度恭敬的的确让她有些不适应，但在随后双方交谈亲密起来后，就再没有了任何顾忌。

　　从她们眼中，可是看不到任何害怕的迹象。

　　“这怎么可能？明明他们都很害怕我！”

　　“我没有这种感觉，大家都很和蔼的样子。”

　　“我也没有。”

　　“我有！我觉得大家都很怕我的样子！”

　　接下来，在场的女孩们纷纷发表意见，其中绝大多数的妹子都没觉得自己成了被害怕的目标，但也有一小部分妹子的确感受到了一些人的恐惧。

　　这到底是怎么回事？

　　“怎么……都是扶桑的魔女？”

　　面对如此情况，细心的米娜很快发现了问题，只有扶桑的魔女才会被恐惧，其余的魔女都没有这个迹象。

　　当然了，扶桑魔女中也不都完全是被害怕的，比如芳佳，她就不被任何人害怕，相反的，她的乖巧与可爱还非常受欢迎，尤其是负责伙食的阿姨，简直都快把她当作女儿看待。

　　这又是什么情况？

　　“原来是这么回事，也难怪了。”

　　此情此景，李亚林如果还不能反应过来的话，那也未免太迟钝了。

　　是的，扶桑魔女被害怕，并不是因为她们本身很可怕，真正的重点，在于她们的黑发与黑瞳。

　　在这个世界中，传说只有魔王才会拥有真正的黑发与黑瞳，在这个情况下，同样拥有黑发黑瞳的扶桑魔女们，自然也都被误认为是魔王级的人物。

　　虽然要塞的军民对魔女们解救要塞一事充满了感激，但碍于传说，他们还是很恐惧黑发黑瞳的‘魔王’妹子们。

　　这也是在所难免的事情。

　　“这算什么？我们这是躺着也中枪了？”

　　从李亚林口中得知了真相后，管野直枝来的非常无语，她可从来都没想到，自己的头发与眼睛竟然会成为被人恐惧的目标。

　　这也太无厘头了吧？

　　“没办法，其实我也算是背黑锅的，现在也只能将大家拉下水了。”

　　对此情况，李亚林也只能无奈的耸耸肩膀，毕竟从事实上来说，他也算是被人恐惧的目标。

　　只不过他已经习惯了，也不在乎了而已。

　　“原来如此，能与老师一起共进退，这是我的荣誉才对。”

　　虽然因为这种无厘头一般的传言而中枪，的确让不少扶桑妹子们心中郁闷，不过坂本美绪却并不这么想。

　　在她看来，能够与老师一样，与老师一起共同进退，这让她觉得与有荣焉。

　　毕竟别人想受到这待遇，还受不到呢。

　　“说的对啊！我怎么没想到！”

　　有了坂本美绪这么一提醒，不少扶桑魔女们立刻露出了恍然大悟的表情，能与提督大人一起被恐惧，这岂不是说明了自己才与提督大人距离最近么！

　　这实在是太棒了！

　　“这不公平！我也想要与亚林哥一起共进退！可我的头发不是黑色的……”

　　扶桑魔女是觉得爽了，可没有黑发黑瞳的妹子们却别扭了起来，看看芳佳，这小家伙虽然也是扶桑魔女，但却是一头棕色短发，这就让她很不开心了起来。

　　怎么自己就不是黑发呢？

　　“好啦，只不过是发色上的区别而已，这根本代表不了什么，而且我也相信，未来这个世界也不会在恐惧黑发与黑瞳，一切都会朝着更好的方向改变的！”

　　轻拍了一下芳佳的小脑袋，李亚林嘴角扬起一抹笑容。

　　黑发黑瞳就是魔王？这个观点早就已经不再适合于这个世界，更不可能再继续延续下去，他会让所有人知道，并非黑发黑瞳就是魔王，而且就算是魔王，也不见得就是坏人！

　　天使有可能毁灭一切，魔王……也有可能拯救世界！

　　“非常抱歉，我已经听说了一些情况，大家会害怕拯救了自己的恩人，这实在太不应该了。”

　　关于扶桑魔女妹子们被害怕一事，李亚林当时并没有在意，只是一笑置之，毕竟在他的解释下，大家也都释然了。

　　然而这件事，却还是传到了穆丽儿的耳中，同时也让我们的盲眼圣女十分愧疚。

　　明明大家是拯救了要塞的恩人，可却因为黑发与黑瞳被大家惧怕，当她听到这个消息后，简直不知道应该说些什么为好。

　　也正因如此，她在第一时间找上了李亚林，向他表示歉意。

　　“这很正常，经过我的解释，大家也都没放在心上了，这件事并不是一朝一夕就能改变的，还需要我们未来共同的努力。”

　　面对穆丽儿的歉意，李亚林伸出手来，轻轻的搭在了这位盲眼圣女的肩上。

　　他并不在意眼前的误会，而且他相信，在他的努力下，世人终将改变他们原本的看法。

　　事实上，现在不就有一个最好的机会摆在面前么！

　　“说的没错！我也会努力改变大家的想法，与你一起……”

　　听到李亚林那坚定而又自信的声音，穆丽儿情不自禁的点起了头，她很清楚，由于光明教会以往的宣传，魔族在世人心中已经完全妖魔化，魔王更是让人唯恐避之不及的恐怖根源。

　　想要改变这一切，并不是三言两语就能做到的。

　　但她也同样相信，这一切终将改变，未来她也会带着光明教会一起，与魔族结下更为深刻的友谊。

　　时间，会证明这一切！

　　当然，既然想要改变，自然要从现在就开始，事实上眼下就是个最好的造神机会，光明教会的要塞正在面临天使进攻的严酷考验，那么拯救了要塞的魔女们，在经过宣传之后，就会成为被所有人仰望的耀眼英雄！

　　而这，还需要暗地之中的进一步包装，比如推出魔女们的个人资料啦，宣扬她们在战争中得到的功勋啦，这些都是值得大书特书的地方。

　　对于这些宣传造势，魔女们其实也来的非常熟悉，尤其是501统合战斗航空团的魔女们，她们在自己的世界时，就是官方宣传的头号标兵。

　　在这方面，她们最懂得如何配合，也正因如此，在短短的几天之内，她们最先创下了要塞的最受欢迎记录。

　　这可是一份相当难得的成绩。


第2005章 兽族又出事了？

　　“不错，真的不错，这些宣传实在太棒了，原来英雄还可以这么制造！”

　　由于官方不遗余力的宣传魔女们的战绩，并没用上太长时间，这些魔女们就成为了要塞中最为受欢迎的人，而看到这一点后，穆丽儿也是禁不住的喜出望外。

　　虽然她也是英雄宣传的提议人之一，但却没有想到，这宣传的效果居然出人意料的好。

　　短短几天时间，整个要塞的精神状况是焕然一新，尤其是在昨天，数量上千的天使部队抵临要塞上空，结果被出击的魔女们打的七零八落，更是进一步的鼓舞了所有人的士气。

　　现在要塞的军民早就不复当初的悲观情绪，大家都很相信，只要有那些魔女们在，就一定能守护好要塞，无论来多少天使，也能让他们有来无回！

　　最为让穆丽儿惊讶的是，这种制造英雄的宣传手段是光明教会首次应用，此前虽然不是没有过类似的宣传造势，可眼下这种结果，的确出乎了她的意料。

　　“宣传的效果的确理想，不过这才只是第一步而已，接下来还有更多工作需要我们去做，哦对了，等那些天使的降临区域图绘制好后，记得第一时间拿给我，我好决定如何展开反击。”

　　不同于穆丽儿的欣喜，李亚林此时反倒非常冷静，毕竟他对这情况早有预料，根本就不是什么值得惊讶的事情。

　　他现在更加关注的，是那些人工天使的降临区域地图，这也是前不久他要求穆丽儿特意派人去绘制的。

　　虽然魔族在人类领地安插了不少探子，可只靠自家探子，起到的作用还是有限，不如让根红苗正的官方组织出面，弄出一份完整的区域图册。

　　只要让他弄清了人工天使的全部情报，他就可以开始考虑进行反击，而不是继续龟缩在这要塞之中，等待敌人的主动降临。

　　这才是真正的关键！

　　“我明白，我已经吩咐人加快赶工了，明天应该就可以拿出正式的绘制图。”

　　听李亚林说起这件事，穆丽儿脸上的表情也稍稍的严肃了起来，她知道，这可是关系到整个世界的未来，究竟是重获和平还是被天使灭亡，完全取决于这次的图册能否绘制出来。

　　这件事，她可是一点儿都不能马虎大意。

　　好吧，事实上也没穆丽儿想的那么严肃，其实李亚林只是想要偷偷懒而已，毕竟让他这边从零开始的与人工天使交战，免不了要花费更多时间去获取情报。

　　有光明教会这个现成的劳力，他当然不用白不用了。

　　“不用着急，千万别因为赶工而忽略质量，我需要一份最完美的地图。”

　　李亚林知道穆丽儿对这件事很上心，都不用她说，这个盲眼圣女就催了手下人好几次，但心急吃不了热豆腐，可千万不要为了图快而忽略最重要的质量问题。

　　否则弄出点儿什么差错来，在战场上将会造成极大的影响。

　　“放心，我懂得。”

　　轻轻点头，穆丽儿当然不可能在质量上出差错，就算没李亚林的提醒，她也会严格把关。

　　对这份地图，穆丽报以了相当的期待。

　　然而就在地图绘制成功之际，李亚林却没能立即对人工天使展开反击，因为就在这时，又一个意外事件出现，导致他不得不终止反击计划。

　　“兽族又出事了？搞什么鬼？”

　　当李亚林结束了与卡麦儿的通讯之后，一双眉头是深深的皱起，最近可真是多事之秋，穆丽儿这边的问题还没有解决完毕，结果倒好，兽族那边竟然又闹出了大动静。

　　人工天使降临这个世界，攻击的并非只有人类而已，兽人一族与精灵一族方面同样蒙受了不小的损失，精灵一方还好，这个多是弓箭手和法师的族群拥有着不错的对空手段，即便依旧不敌人工天使，但也不至于折损的太过夸张。

　　可兽族一方就惨了，本来这个种族就与曾经的魔族差不多，吃不饱穿不暖，只是凭借那超人一等的体质以及强大的繁衍能力，才能一直维持至今。

　　结果遇上天使，完全只是地面单位的兽族立刻悲剧，面对速度极快而且占尽了空中优势的人工天使，他们压根就没有任何反击手段，除了逃跑之外，剩下的也就只有默默的等待被宰杀。

　　这也是兽族无奈之下向魔族寻求庇佑的最主要原因。

　　兽族和精灵一族与人类不同，这两个种族与魔族之间并没有明显冲突，在对待魔族的态度上，也不可能与人类一样充满敌视。

　　这一次族群遭难，他们向魔族寻求援助无可厚非。

　　根据卡麦儿的说法，近段时间内，精灵一族已经完成了向真魔国的迁移工作，甚至已经在真魔国境内建立起一个小小的精灵村庄。

　　但相比来说，兽族就没那么幸运了，虽然与精灵一族比较，他们的损失更大，但架不住人家人口基数多啊，整个种族的迁移花费了大量时间，至今都没能抵达真魔国，更别说接受什么援助了。

　　也正因如此，就在兽族向真魔国迁移的这段时间，出事了。

　　就在兽族之中，突然冒出了一群名为黑暗兽人的怪物，力量奇大无比，疯狂的见人就杀，短短时间内，兽族的迁移部队就有七八个部落被灭族。

　　最为可怕的是，那些被杀的兽人居然还能死而复生，在死后几个小时的时间里，他们就能变异成那些杀害了他们的黑暗兽人，随后继续杀戮同族。

　　这就好像丧尸病毒传染一样，非常恐怖。

　　在这种情况下，兽人一族遭受了前所未有的打击，就连人工天使的屠杀也没有黑暗兽人的传染杀戮快。

　　等到卡麦儿收到消息之时，兽族已经陷入绝境，如果没人能够援助兽族，恐怕这个种族就真要在这个世界除名了。

　　“亚林你准备去援助兽族吗？”

　　李亚林在接到这个消息后，穆丽儿也在同一时间得到消息，对于是否援助兽族一事，她脸上的表情有些复杂。

　　人类与兽族之间的恩怨已久，事实上，两族的关系并不比人类与魔族之间好多少，在人类看来，那些兽人不过是一群低智商的亚人种，只能被当作奴隶。

　　而兽族方面，因为常年缺少粮食，他们也会经常入侵人类领地，双方的战争根本就没有停息过。

　　当然了，身为光明教会的圣女，穆丽儿并不会对兽人报以什么有色眼光，在她看来，世间万物皆平等，就算是兽人，也有他们生存的权力。

　　只不过这次李亚林要是去援助兽族，必然会带上他的魔女部队，可这些魔女们恰恰是保护这要塞的关键！

　　一旦魔女们走了，再有天使入侵，谁来保护要塞？

　　穆丽儿并不怕死，但她怕这要塞所剩的军民再受伤害，已经充分享受到胜利喜悦的她，根本不想在看到任何牺牲。

　　偏偏的，兽族那边也在等待着救援，这样一来，她的纠结也就能够理解了。

　　“恐怕我必须要走一趟了。”

　　皱着眉头，李亚林心中其实也在考虑着问题，不过他想的与穆丽儿不同，并不是保护这要塞的事情，而是他是否要真去救援兽族。

　　要知道，他跟这个世界的兽族可没有半点儿关系，这个种族灭不灭亡，他其实也并不是很在乎，毕竟他又不是真正的救世主，不可能拯救每一个人。

　　但转回头来仔细想想，总觉得那些能够传染的黑暗兽人出现的十分蹊跷，难不成这又跟深渊地狱有关？是黑暗教会搞的鬼？

　　在这个危难重重的世界里，敌人真是一波接着一波出现，简直让人头疼。

　　如果再继续坐视不管的话，天知道又会有什么稀奇古怪的麻烦出现，索性不如直接从黑暗兽人的身上下手，将真相调查清楚。

　　思来想去，果然还是要走这么一遭！

　　“我明白了……”

　　见李亚林主意已定，穆丽儿沉吟片刻，并没有再多说什么。

　　她已经知道了李亚林的想法，也明白他此去是为了拯救兽族，大义在此，她又有什么资格和理由将他留下来呢？

　　“别担心，虽然我是要去救兽族，要塞这边的防守我也不能放松，我会留下足够守护要塞的魔女，你就放心吧。”

　　穆丽儿在纠结什么，李亚林一眼就能看出来，虽然这个心地善良的盲眼圣女不说，可又怎么能瞒得过他的眼睛？

　　只不过是防守要塞而已，根本不成问题，大不了他再调集魔女过来呗，反正都已经来了这么多人了，他也不在乎多派点儿人来。

　　“我……谢谢……”

　　李亚林这句话一出口，穆丽儿的脸上顿时一红，她知道自己的心思已被看穿，来的十分不好意思。

　　还好她看不见，不然的话，她肯定不可能鼓起勇气与李亚林对视。

　　临到最后，她才轻轻的说出了一句谢谢，而且还用尽了她全身的力气。

　　“以咱们俩的关系，感谢的话就别多说了，反正这又不是什么大事，只要你安排好我留下的魔女，让她们吃好睡好就行。”

　　“等我解决了兽族的问题，就会立刻赶回来，到时候我们先拿下那些人工天使，再将狮鹫帝国解决，等到最后，或许我们也能来一次入侵深渊也说不定！”


第2006章 请救救我的族人喵！

　　李亚林并不需要穆丽儿的感谢，反正都是自己人，谢来谢去有什么意思？

　　反正此去他也不会离开太久的时间，很快就会回转过来，以要塞为起点，发动起全面反攻。

　　如果他的兴致好，或许打到深渊地狱去也说不定，大不了就继续叫援军呗，比人数，他又怕过谁？

　　此次援助兽族，李亚林准备带上501和502两个统合战斗航空团随行，再从道具空间中找来怀特岛分遣队，组成三个进攻小队。

　　至于留守要塞的人员，除了血盟舰队第1和第2航空中队外，他还特意调来了血盟舰队混编航空团的几个小队，用以确保要塞的绝对安全。

　　这么一算，他要带走的战斗人员其实不多，用来解决兽族问题好像有些不太够，不过别着急，这才只是个开始而已。

　　反正魔女都出现了，再让海雾舰队出场亮亮相，应该也是没问题的对吧？

　　不用多，就一艘海雾战舰即可，比如高雄，她就是个非常不错的选择。

　　可以想象，当巨大的高雄号航空重巡洋舰于要塞上空闪亮登场之际，要塞的军民将会是何等的震撼，全长数百米的钢铁战舰，在他们眼中简直就是一座空中的钢铁堡垒！

　　这个世界并非没有海，也不是没有船，但在这个世界上，大家认知中的船普遍都是由木头制造而成，钢铁制造的巨大战舰，还能漂浮在空中什么的，简直就是不可想象的事情！

　　只可惜，李亚林并没有准备让要塞的军民震惊多久，等将高雄带到这个世界后，他便立刻整备部队，让此行随队的魔女们登船，整装完毕后立即启程。

　　当然，他并没有率先赶往兽族事发地，而是先行回到了烈焰雄狮王国，与卡麦儿完成了汇合。

　　因为在卡麦儿口中，有一部分兽族的先遣军已经逃至烈焰雄狮王国，并被魔族士兵找到保护了起来，这些先遣部队知道不少情报，应该可以帮到他才对。

　　既然有情报，李亚林当然要以情报为主，抵达烈焰雄狮王国后，他便在第一时间找到卡麦儿，并且见到了兽族先遣军的指挥官。

　　比较出乎他意料的是，这个率领着兽族先遣军的所谓指挥官，竟然是一个年纪看上去在十四五岁左右，有着一张十分精致面孔的半大萝莉！

　　要不是这只萝莉的头上有着一对猫耳，屁股附近还有着一条尾巴的话，她简直跟普通人类没有区别！

　　“你就是……兽族先遣军的指挥官？”

　　看着眼前的萝莉猫娘，李亚林表情来的有些凌乱，他记得这个世界的兽族好像都是那种有着兽头人身的种族才对，并不是这种萌兽耳和兽尾的半兽人啊？

　　可眼前的猫娘又是什么情况？

　　“魔王陛下！请救救我的族人喵！”

　　李亚林这边正纳闷呢，再看这只猫娘萝莉，她的眼圈却是一红，晶莹的泪滴就从眼眶流淌而出。

　　怎么这就哭了？

　　李亚林心中卧了一个大槽，心想自己这也没说什么啊，这猫娘萝莉一哭，外人不知道的，还以为自己对她做了什么呢。

　　这要是传出误会去，自己岂不是亏大了？

　　“你先别哭，冷静下来跟我好好说说，你是什么身份，兽人一族究竟又发生了什么，你给我一五一十的讲清楚，只要你讲清楚了，我一定会去救你的族人。”

　　猫娘萝莉这么一掉眼泪，李亚林顿时觉得十分头大，忙不迭的连连摆手，阻止了对方的啼哭。

　　你身为兽族先遣军的指挥官，总要知道个事情的轻重缓急吧？现在是哭的时候？你还不赶快给我把话说明白？

　　“是喵……”

　　听李亚林这么一说，对面的猫娘萝莉连忙擦了擦眼泪，虽然眼眶还是有些发红，可她终究还是能把话说清楚。

　　在她的介绍中，李亚林更加直观的了解了事情的起末。

　　按照这只猫娘萝莉的自我介绍，她的名字应该叫做小喵，别问她的名字为什么这么简单，只是因为她还没成年，还没有起正式的名字。

　　这个小喵就是她的乳名，会伴随到她完全长大，等到她成年之后，才会拥有真正的名字，这是兽人的习俗，并没有什么可奇怪的。

　　至于这个小喵为什么会成为兽人先遣军的指挥官，当然也与她的身份有关，按照她的自我介绍就是，她是虎人族族长与猫人族族长的女儿，可以说是这两族的公主。

　　尤其近些年来虎人族在兽族的地位颇高，所以即便小喵是个女孩，也完全可以胜任一个先遣军指挥官的职务。

　　更何况，此次兽族也并非只派遣了一队先遣军，只不过小喵所率领的这队先遣军运气比较好，一路逃窜歪打正着的来到了烈焰雄狮王国。

　　至于其余的先遣军部队，恐怕就没有这个运气了。

　　再说兽族内的情况。

　　根据小喵的说法就是，兽族自己都不知道那些黑暗兽人是从哪里冒出来的，只知道他们的身上散发着大量黑暗气息，可以让死去的兽人复活。

　　在黑暗兽人的冲击下，兽族的迁移部队已经完全分散，在距离烈焰雄狮王国大概两百公里左右的一处密林中分散开来。

　　如今黑暗兽人还在大肆追击逃窜的兽人，如果再不去救援的话，恐怕兽人真的要被灭族了。

　　“既然你是虎人族的公主，那你一定对兽族的情况非常了解，那么接下来对兽族的援助作战，就由你来为我们领路吧。”

　　等小喵断断续续的将一切解释清楚后，李亚林也没多说废话，时间紧迫，眼下可不是闲聊的时候，早走一分，或许就能多几个兽人获救。

　　那么也别迟疑了，赶紧出发吧！

　　见李亚林毫不犹豫的准备出兵，小喵顿时大喜，她并不知道魔族是否有救援兽族的实力，但她现在却并没有其他选择，哪怕只能找到一个援兵，那也是件好事。

　　只是让她没想到，这次她所找到的援兵，竟然超乎了她的想象！

　　“这……这……这是什么喵？”

　　初次见到高雄，小喵可是被吓坏了，自小在丛林和草原中长大的她，又何曾见过如此巨大的钢铁战舰？

　　别说战舰了，她连船都没有见过，来到这个庞然大物之前，她的双腿都禁不住颤抖了起来。

　　那……那是钢铁对吧？

　　兽神在上，我这是不是在做梦？

　　兽族一向资源匮乏，铁、盐还有粮食等物资是他们很少拥有的，虽然并不是无法自主生产铁器，可以兽族的智慧，真的很难成为优秀的铁匠，能够制造一些粗制滥造的装备就已经算不错了。

　　即便是虎人族和猫人族的小公主，小喵也不可能一下子见到这么多钢铁，在她看来，将眼前这个庞然大物熔炼了，打造成武器简直可以武装整个兽族！

　　好吧，这只来自兽族的猫娘真心想太多了，且不说高雄本身并不是由钢铁制造，就算退一步说，她的舰身真的是由钢铁制造而成，融成刀剑也不可能武装所有兽族，那是根本不可能的事情。

　　这只小喵只是因为太过震撼，才下意识的产生这种错觉，也多亏了她只敢在心中想想，如果真要是说出来，而且还让高雄知道的话……

　　以高雄的脾气，这只猫娘肯定不会太好过。

　　“船你没见过吗？别惊讶了，跟着那个人走，她会带你上去的。”

　　见身旁这只猫娘一副没见过世面的样子，李亚林来的有些无语，不过现在也不是吐槽的时候，朝着一旁的米娜示意了一下，让她先领着这只猫娘登舰。

　　“陛下，这是一艘船？”

　　高雄将舰身降落在烈焰雄狮王国，肯定会引起不少人围观，刚开始的时候，李亚林急于去见小喵，卡麦儿也没能来得及问，现在终于找到了机会，我们的魔族二公主当然不能放过。

　　虽然卡麦儿并不是一个好奇心很重的女孩，可眼见如此巨物，她的内心也同样非常震撼，自然希望一探究竟。

　　“你把她当成一艘船也可以，至于具体的情况，等我回来之后再给你解释，现在我最需要做的，是尽快解救兽族。”

　　朝着一脸疑惑的卡麦儿轻轻点头，李亚林并不是不能解释真相，而是现在说起来，实在太过麻烦。

　　毕竟他要先给卡麦儿解释什么叫做海雾战舰，还有什么是海雾战舰的心智模型，这要是说起来，那可就太长了。

　　现在他可没有那个时间去解释，还是等一切结束之后再说吧。

　　“陛下，能让我一起去吗？”

　　李亚林并没有立刻做出解释，卡麦儿并不觉得如何，但有一点，她却希望李亚林能答应。

　　此次援助兽族一战，她也想要共同前往，就如同去援助穆丽儿时一样。

　　或许她无法参战，也不能帮上什么忙，但她却希望能够站在李亚林身边，即便只是单纯的站着，也能让她心满意足。

　　这是她唯一的心念。

　　“好，上船吧，正好路上我也能给你解释解释。”

　　对李亚林而言，带不带上卡麦儿都无所谓，既然自家的未婚妻都提起来了，他这个当未婚夫的，又如何能不满足？

　　只不过是一件小事罢了，他当然不会拒绝。


第2007章 卡麦儿的宫心计？

　　李亚林这边急着启程，卡麦儿想要随行，他当然不可能拒绝，不过魔族的二公主都带上了，把另一位公主殿下丢下，恐怕说不过去吧？

　　好吧，其实都没用李亚林多说什么，科拉公主肯定不会甘心被落下，自然也是主动要求随行。

　　卡麦儿都来了，还怕再上来一个科拉公主？

　　算了，一起走吧。

　　反正对李亚林而言，他是根本不怕暴露什么东西，就算他将高雄的存在全部解释清楚，科拉公主也不见得会明白，想让一个魔法世界出身的原住民去理解科技世界的产物，这不是开玩笑嘛。

　　事实上，想让高雄短时间内理解什么是魔法的真滴，也同样非常困难，都是一样的道理。

　　再者一说，就算科拉公主真的明白了，那又如何？难不成她还能生产出海雾战舰来？摆明了也是不可能的事情。

　　既然如此，那还有什么可值得顾忌的？

　　“这是高雄，这艘航空战舰的心智模型，你们可以将她理解为这艘航空战舰的主人，是她在操控这艘战舰行动。”

　　在援助兽人的路上，李亚林肯定要抓紧时间为自家的两个妹子解惑，就算不可能全讲清楚，也要在她们能够理解的范围内，多说上几句话。

　　至少也要让她们知道高雄究竟是谁对吧？

　　“这女孩……”

　　面对突然现身的高雄，卡麦儿和科拉公主来的都有些错愣，事实上当她们登上高雄的舰身后，就一直惊讶的无法拢嘴。

　　高雄舰内一系列超现代化的装备和设施，极大的震撼着她们的神经，即便是现在，她们也依旧没能完全回过神来。

　　面对这突然出现的高雄，她们当然会本能的错愣。

　　“她就是你的未婚妻？”

　　就在李亚林想要将高雄介绍给两个妹子的时候，再看高雄这只傲娇娘，她的脸上居然露出了些许的红潮——别误会，这绝对不是害羞，而是在生气！

　　是的，高雄现在很生气，因为她知道，站在自己对面的那两个女性之一，就有一个人是她船长的未婚妻！

　　未婚妻！这是什么意思？那可是约定了未来会结婚的关系！也就是说，自己的船长会与这个女人举办婚礼！

　　这让高雄如何能够淡定？

　　虽然一直以来李亚林身边的女孩不少，高雄也知道很多女孩都喜欢自己的船长，可终究，她也没见到有谁能真正走进李亚林的内心。

　　至少在她看来，没人能被完全接受，包括她自己在内。

　　这让高雄郁闷的同时，心中也有着小小的窃喜，她总是在幻想，自己会不会是第一个走进他心里的女人呢？

　　作为他的船，第一个走进他心里什么的，这简直太浪漫了！

　　可现在倒好，李亚林真正意义上的未婚妻出现了，这是在临来这个世界之前，李亚林就对大家讲起过的事情。

　　没办法，这件事不可能隐瞒太久，与其一直瞒着，不如直接说出来。

　　毕竟这个世界可没什么所谓的一夫一妻制度，索性就臭不要脸的跟大家讲明白呗，反正都已经上了他的船，再想下去也是不可能的。

　　可以想象，当大家从李亚林口中知道实情的时候，不少妹子们的心中都开始纠结，虽然大家也明白，想要独占亚林哥/老师/提督大人是根本不可能的事情，但少女嘛，心中总会有那么一份幻想存在。

　　现在幻想被打破，现实是如此的残酷，真是让人想不纠结都不可能。

　　不过还好，李亚林这边的解释非常及时，而且最为幸运的是，至今为止他都只是在被动接受，并没有主动招惹过哪个妹子，如此算来，倒还算不上是他的过失。

　　对此，李亚林真的要感谢那些动漫之中装傻充愣的男主角们，果然，装迟钝是开水晶宫最好的方法，绝对没有之一！

　　时间一长，魔女妹子们算是释然了，毕竟就算不释然也没办法，日子肯定还是要过，如今她们也不可能再离开李亚林。

　　但该有的醋意，却肯定是要有的，比如眼下的高雄，她就很想与卡麦儿一较长短，或者说……深浅。

　　“没错，我就是魔王陛下的未婚妻，我的名字叫卡麦儿，很高兴能在这里认识你，高雄妹妹。”

　　“妹妹？”

　　卡麦儿不愧是卡麦儿，眼见高雄手挽住李亚林，并且眼中还对自己投以了敌视的目光，她顿时就明白这是什么情况了。

　　不过她并没有主动与高雄竞争什么，相反的，她居然还向高雄投以亲切的目光。

　　她就好像没看到高雄那挽着李亚林的手一样，完全看不出丝毫异样。

　　可卡麦儿这边的态度一表现出来，高雄却是傻了眼，自己成了高雄妹妹？妹妹？这话是什么意思？

　　“初次见到高雄妹妹，我还有很多东西不了解，希望高雄妹妹能够不吝赐教。”

　　高雄这边有些傻眼，可再看卡麦儿，她却是微微一笑，就好像变成了真正的姐姐一样，言语温润，这份态度，让人感觉是那叫一个舒服。

　　“我……如果你有什么不明白的地方，可以随时问我……”

　　卡麦儿这个态度，反倒让高雄不知所措了起来，下意识的收回了挽着李亚林的手，表情上也来的有些尴尬。

　　没办法，她也没想到自己的针锋相对换来的竟然是这般友好的态度，总觉得再针对的话，好像就变成自己的错了。

　　“那就拜托高雄妹妹了。”

　　这是什么情况？

　　眼看到这一幕，其实傻眼的并不只有高雄一个，就连一旁的李亚林都不知道这是什么节奏了。

　　在他的认知中，卡麦儿绝对是那种英姿飒爽的战场女武神，战场之上的她，不逊于任何男儿，在某种程度上，就连李亚林都不得不对她说一句佩服。

　　可除此之在，卡麦儿的小女儿心思却没那么多，尤其是恋爱什么的，才刚刚开窍，甚至那都还是自己占据主动的结果。

　　然而现在，卡麦儿竟然对高雄使起了宫心计！先是以友好的态度博得高雄的好感，再用她那温润的话语让高雄无法反驳。

　　至此，高雄还可能逃得过她的手掌心吗？

　　不！那是绝对不可能的！

　　我家的卡麦儿怎么可能那么有心计！

　　这不正常！

　　下意识的，李亚林将目光转向到科拉公主的身上，在他将这两个公主殿下送回烈焰雄狮王国后，究竟发生了什么？

　　总觉得卡麦儿的改变，就是这段时间的事情！

　　看到了李亚林那疑惑的目光，科拉公主禁不住的狡黠一笑，她当然能够感受到李亚林的震惊，也正如他所想的那样，这一切的改变，都是这段时间的事情。

　　事实上，当卡麦儿和科拉公主被送回烈焰雄狮王国后，这两位公主殿下就进行了一番促膝长谈，谈论的内容，自然就是李亚林所带来的魔女们。

　　身为女人，她们更加能懂得女人心，别看李亚林与魔女妹子们之间没表现出来什么，可她们依旧能看的出那些魔女妹子们对自家魔王陛下报以着怎样的感情。

　　而自家的魔王陛下，也同样非常喜欢那些女孩，这一点是毋庸置疑的。

　　说实话，卡麦儿当时的思绪非常复杂，她作为魔王陛下的未婚妻，本应该是他最亲近的人，却没承想，转瞬之间，她就多出了那么多情敌。

　　而且可以想象，这还只是一个开始而已，估计未来还会有更多优秀的女孩出现，源源不断的聚集到魔王陛下身边。

　　虽然没有真正看到，可卡麦儿就是有这份预感，而且这份预感，还来的愈发强烈。

　　这让她很是不知道应该如何是好，而她现在唯一能够交流的，就是科拉公主。

　　在听闻卡麦儿的纠结之后，科拉公主沉默了很久，直到最后，她才轻叹了一声，作为卡麦儿的幕僚，为她出起主意。

　　别看科拉公主跟卡麦儿差不多，都是战场上的女武神，但实际上，在宫心计方面，她要比卡麦儿强的太多，毕竟有皇宫贵族的耳濡目染，接触的多了，她懂的自然就多了。

　　在烈焰雄狮王国未曾完全统一之前，那些腐朽的贵族究竟有多堕落，科拉公主一清二楚，所以她才更加明白，男人！永远都不可能是专一的动物！

　　就算魔王陛下是个好男人，他也绝对无法改变男人的天性！

　　也正因如此，科拉公主才更加知道应该怎么做，如果是个普通的男人，或许可以用强势将他压倒，迫使他永远都不可能花心，但很可惜的是，李亚林并不是普通男人。

　　对付这种不普通的男人，就要使用另外一种方法，所谓堵不如疏，与其防止别的女人接近魔王陛下，不如敞开胸怀的去接受。

　　去接受那些优秀的女人，杜绝那些怀有肮脏心思的女人，只有这样，才能将自己永远拓印进魔王陛下的心里，让自己在他心中的位置永远无法改变。

　　科拉公主一番言语，让卡麦儿如醍醐灌顶，立刻就悟了，随后才会有了如此的改变。

　　而这，却是李亚林所不知晓的，估计卡麦儿与科拉公主也永远不会告诉他真相。

　　至于未来会变成什么样子，那就只能等到未来再看了。


第2008章 你说天灾军团？

　　关于卡麦儿为何会有如此的改变一事，李亚林肯定是不可能得到答案了，而且时间也根本容不得他去解除疑问。

　　短短距离，以高雄的速度那还不是分分钟抵达的事情，并没有用上多久，高雄的舰身便抵达目的地，那个按照小喵所说的，黑暗兽人出现的起源之地。

　　“那……那究竟是多少黑暗兽人？难道我兽族真的要灭族了喵？”

　　通过高雄内部的监视屏幕，大家可以很清楚的看到地面上的动态，此时在那密林之中，看不到任何活生生的兽人，取而代之的，全部都是浑身散发着黑暗气息的黑暗兽人。

　　看到这一幕，猫娘小喵禁不住的软倒在地，她根本无法想象，这究竟是有多少族人遇害，才能组成如此浩大的黑暗兽人军团。

　　难道兽族真的要从这个世界上消失了吗？

　　“先别急着哭，密林这么大，肯定有不少兽人能逃过一劫，现在我们需要做的是尽快消灭这些黑暗兽人，否则的话，他们的数量只会越来越多！”

　　小喵的哭泣声让李亚林紧皱起眉头，虽然话语之中在安慰着身旁的猫娘萝莉，可他心中却并不报以太大的期待。

　　黑暗兽人的数量实在太多了，兽族真的能够幸免吗？

　　不过话说回来了，那些兽人果然都是兽首人身，与小喵的形象截然不同，这究竟又是怎么回事？

　　只可惜，现在并不是探究这些的时候，眼下应该做的，果然还是先消灭这些黑暗兽人！

　　“米娜！美绪！地面上的黑暗兽人都是被黑暗或者亡灵法术复活的尸体，没有任何存在的必要，将它们全部抹杀！”

　　就如李亚林所说，在他看来，地面上的黑暗兽人并不仅仅只有黑暗的气息笼罩，真正隐藏在它们体内的，还有一股非常明显的亡灵气息。

　　对于这种气息，他可不会觉得陌生，也正因如此，他才更加能够笃定，那些黑暗兽人肯定都是亡灵的傀儡！

　　既然都已经是亡灵了，那就没有任何存在的必要了，将它们的存在对大家讲明白，让大家心中再无负担，接下来自然好办。

　　“是！老师！”

　　得到李亚林的命令，米娜和美绪她们立刻率领魔女出击，这可没什么好说的，既然都知道了那些怪物都是被复活的尸体，还用得着去顾忌什么？

　　直接杀掉不解释！

　　魔女们出击，取得的战果自然是显著而又夸张的，地面上的黑暗兽人原本非常恐怖，它们力大无穷残忍好杀，最为关键的是，正常手段还很难将它们杀死，就算砍断它们的胳膊或者大腿，它们都还能保持相当的战斗力。

　　可现在，面对空中魔女们那无情的炮火袭击，那些黑暗兽人根本无有还手之力，它们在大声的呼喊着，咆哮着，可终究只能沉浸在火海之中，化为灰烬。

　　“搜寻幸存的兽人，尽快将他们统合起来，另外只要找到黑暗兽人，就立刻将其消灭！”

　　高雄的舰身之上，李亚林没有理会猫娘小喵那一脸目瞪口呆的模样，眼见地面上的黑暗兽人清剿的差不多了，他是立刻下达了下一个任务。

　　虽然不知道兽族还能幸存多少人，可他都已经来到这里，就有义务救出所有的幸存者，毕竟因为他这一念之间，就能挽回不知道多少生命。

　　事实上，兽族的幸存者远比他想象中还要来的多的多，经过一天一夜，甚至李亚林亲自出手搜寻之后，总共聚集起来的兽族幸存者居然多达十万之数！

　　虽然相较总体而言，数量庞大的兽族居然只剩下十万人口，就算不是灭族之灾，却也相差无几。

　　可至少，这个数字与李亚林曾经预估的相比，还要来的多上很多。

　　要知道，原本他以为兽族还能幸存个几千人，就已经算一大关，结果没承想，这个数字远超出了他的估计。

　　这还多亏了兽族的坚韧，听说有很多兽人都是在密林中挖出大洞，将自己藏身其中数天才躲过一劫，虽然出来之后是饿的皮包骨，可至少他们还活着不是吗？

　　能活着，就比什么都好。

　　“原来你就是魔族的魔王陛下，非常感谢陛下的来援，若不是陛下及时赶到，恐怕我兽族真要在今天灭族了！”

　　兽族方面损失惨重，听说就连兽王都葬身在这场战乱之中，如今统帅着兽族的，已经变为原本虎人族的族长，也就是小喵的父亲——阿瑞·泰格。

　　这个阿瑞·泰格从模样上看，虎头虎脑的，有着一张真正老虎的脑袋，身体却是如同人类一般直立行走，是真真正正的兽人。

　　按说兽人一族，都应该是头脑简单四肢发达的那种硬（笨）汉（蛋），但如今这个兽族的新任兽王，却是给人一种非常睿智的感觉，至少他说起话来彬彬有礼，很能引起他人的好感。

　　“泰格殿下言重了，如今这个世界遭逢大难，我们就应该携起手来彼此互助才是。”

　　既然人家都那么有礼了，李亚林这边自然也不能失礼，脸上挂着淡淡的笑容，轻轻朝着阿瑞·泰格点头致意。

　　不过在心中嘛，他却是一直在纳闷，心想着泰格这虎头虎脑的虎人，又怎么可能生的出小喵这样可爱的猫娘萝莉？

　　从基因学的角度来说，这根本解释不通啊！

　　可这种话，他却没办法问出口，不然惹怒了对方，两族别说建交了，别打个你死我活就是好事。

　　虽然以兽族如今的实力而言，就算他们敢与魔族开战，也绝对架不住自己的攻击就是了。

　　接下来，公式化的会面与交谈什么的，也用不着多讲，总体而言，李亚林与阿瑞·泰格达成了一致，兽族需要得到魔族的庇护，而李亚林方面也愿意为他们提供庇护，但同样，兽族也需要为魔族提供足够的劳动力。

　　这种各取所需的交易，自然能够让彼此非常满意。

　　至于双方的意见统一之后，残余的兽族继续向真魔国方向移动，为了保护这些所剩无几的兽人，李亚林将会派出两支魔女部队护送，外加上还有天空中的高雄。

　　有这些妹子在，就算再有什么黑暗兽人出现也用不着慌乱，绝对分分钟解决搞定。

　　而李亚林，他却没有随队返回，因为他要留下来，查清黑暗兽人出现的真相！

　　反正卡麦儿已经将高雄搞定，如今这俩妹子弄的亲如姐妹一般，肯定不会出什么问题，他可以完全放心。

　　最后剩下501统合战斗航空团的魔女妹子们，让她们随着自己一起探查真相，也是绰绰有余。

　　事实上，如果不是自己一个人会感觉寂寞，李亚林连501的妹子们都用不着，毕竟想要查出真相什么的，也没想象中来的那么困难。

　　这件事，摆明了就是深渊地狱那边搞的鬼！

　　黑暗气息，这肯定是来自于深渊地狱中的恶魔，而亡灵气息，不用说，肯定也是深渊地狱的产物。

　　毕竟那个位面也不只有恶魔存在，亡灵什么的，也都是记载在史书之上的恐怖存在，如今出现，根本不会让人感到意外。

　　那么深渊地狱弄出黑暗兽人事件，究竟是为了什么呢？消灭兽族？还是想要借兽族的身体，组建黑暗兽人军团？

　　两种可能都有，就是不知道会是哪一个。

　　如果能找到什么活口就好了呢。

　　“老师！我们找到了这个家伙！”

　　好吧，竟然还真的有活口！

　　经过一番搜寻，501小队速度最快的夏莉最先发现了目标，本来对方见势不妙还想逃跑，却没想到根本逃不脱夏莉的追击，先是被一枪打掉了手臂，紧接着又一枪摘掉了大腿，再然后……就没有然后了。

　　“这是……巫妖？”

　　看到被夏莉抓来的活口，李亚林先是挑了挑眉毛，表情来的稍稍有些古怪。

　　这个活口被夏莉打掉了手臂和大腿，却依旧能够活蹦乱跳的原因，只因这家伙本就是骷髅，就算没有胳膊腿，也不会伤到它的性命。

　　可以看的出来，这只骷髅相比普通的骷髅，衣着要来的华丽很多，也正因如此，可以轻松断定它的身份，肯定就是巫妖没错了。

　　虽然早就知道黑暗兽人的出现与深渊地狱有关，可巫妖都出现在这个世界，还是出乎了李亚林的预料。

　　“你们想干什么？竟然敢对伟大的瑟科萨尔大人无礼！难道你们就不怕天灾军团的怒火吗？”

　　虽然被夏莉擒获，可看那巫妖，却是一副嚣张无比的模样，丝毫没有身为阶下囚的自觉。

　　明明随时都可能小命不保，却还能嚣张成这样，从这一点上来说，还真是不得不佩服它一句呢。

　　不过……

　　“你刚才说什么？你说天灾军团？”

　　从那个巫妖嘴里，李亚林听到了一个非常让人在意的词汇，天灾军团！这是他所知道的那个天灾军团，还是只是同名而已？

　　如果只是同名那还好说，可要是他所知道的那个天灾军团的话……

　　那可就有些不太对劲了！


第2009章 钝刀子杀人

　　“你竟然知道天灾军团？既然你知道天灾军团，就应该明白我们的可怕之处！还不快把瑟科萨尔大人我放开！难道你们就不怕我降下怒火，将你们净化为亡灵吗？”

　　看李亚林这意思，他好像听说过天灾军团，也正因如此，那个名为瑟科萨尔的巫妖来的更加嚣张，即便断手断脚也丝毫影响不了它的骄傲，瞧那架势，好像李亚林敢说出一个不字来，它就会立刻派出无数天灾大军毁灭这个世界一般。

　　“把我们净化为亡灵？”

　　面对瑟科萨尔的嚣张，李亚林禁不住的挑了挑眉毛，这家伙……好像还没明白自己的处境啊。

　　“虽然不知道你所说的那个天灾军团是不是我知道的天灾军团，可当着我们家这么多可爱妹子的面，还被你这么嚣张的威胁，实在让我很难下台啊。”

　　轻轻的摇了摇头，李亚林可不是什么很好说话的人，尤其是面对敌人的时候，他更没什么善心可言。

　　“我觉得，你真的很勇敢，希望在面对真正净化的时候，你还能保持住这份勇敢。”

　　说话间，李亚林的左手上冒出了淡淡的白色光芒，虽然看似非常微弱，可再看那个巫妖，它却好像被泼了浓硫酸一般，一副骷髅架子上瞬间冒出浓浓的黑烟。

　　没办法，就算只是被这光芒照耀，身为亡灵生物的它，也绝对无法抵抗这份来自圣光的洗礼和净化，以眼下这情况，好像还真与把它丢进硫酸池子里没区别。

　　“住手！巫妖王在上！你究竟干了什么？你这个光明的走狗！快把你的手拿开！”

　　圣光的威力无疑是巨大的，如果被圣光照射的时间过长，都不用做什么，眼前这个巫妖就会被净化为灰烬。

　　也正因如此，再看那个名叫瑟科萨尔的巫妖，它是禁不住的原地翻滚起来，凄厉的声音简直好像杀猪的叫声，让一旁的几个魔女妹子都听不下去了。

　　本来这一身骷髅架子的巫妖就很惹人嫌，再加上着难听的嘶嚎声，有几个魔女妹子心中甚至产生了，就这么把那个巫妖杀掉算了的想法。

　　“瑟科萨尔大人不是说要把我们净化为亡灵吗？现在面对真正的净化，你怎么怕了？”

　　“别害怕，我保证不会杀了你，你看看，我现在就为你治疗。”

　　圣光对巫妖的损害非常大，李亚林也没打算就这么将唯一的活口干掉，眼见差不多了，他便收回了圣光法术，并且在下一刻施展治疗暗术，开始为瑟科萨尔治愈伤势。

　　“哼哼……你们终于明白瑟科萨尔大人的伟大之处了吗？你……”

　　本来被圣光腐蚀的死去活来，突然再得到治疗暗术的洗礼，瑟科萨尔立刻感觉整个人都轻飘飘了起来，简直是无比的舒爽。

　　这份舒爽，让它下意识的以为李亚林怂了，是害怕了它这位伟大的瑟科萨尔大人，畏惧于天灾军团的恐怖。

　　这样子的话，还算识相，以后将他转化为骷髅后，就让他成为自己的小弟吧。

　　只可惜，瑟科萨尔的这份幻想并没能持续多久，因为就在治疗暗术将它的损伤恢复的差不多之后，那让它无比畏惧的圣光法术再现，顿时让它整个人都不好了。

　　“你这是干什么？你怎么敢……该死的！我要让你不得好死！我要将你打落地狱！将你变成最为恶心的烂泥怪！你……”

　　瑟科萨尔现在是真的搞不明白了，先是圣光净化，之后治愈自己，等自己好了之后再来一次圣光净化，对面这个人类究竟想干什么？

　　他怎么敢如此对待一位伟大的巫妖？

　　“别紧张，这才只是一个开始而已，相信伟大的瑟科萨尔大人一定会很喜欢我这份礼物，希望你能坚持的足够久，否则会让我损失很多乐趣。”

　　看着面前不停哀嚎的巫妖，李亚林再次收起圣光，为它治疗了起来，不过等到它恢复之后，不用说，继续圣光走起！

　　“恶魔！你是恶魔！你绝对是恶魔！”

　　接连几次之后，瑟科萨尔彻底崩溃了，这种圣光治愈，再圣光再治愈的感觉，简直就是钝刀子杀人，从内而外的折磨着它的每一根神经。

　　好吧，作为一个巫妖，瑟科萨尔已经没有神经这种东西，但对它的精神来说，这也无疑是最巨大的打击。

　　再看眼前这个人类，瑟科萨尔已经完全不敢再小视对方，这种恐怖的折磨方法，只有深渊里的恶魔才能想出来！

　　这个人类……绝对是披着人皮的恶魔！

　　“我是恶魔？被一个巫妖说成恶魔，这份感觉还真是奇怪呢，不过算了，我本来就是魔王，被说是恶魔也没什么所谓，既然都是恶魔了，我们伟大的瑟科萨尔大人应该不会介意我继续恶魔下去吧？”

　　面对瑟科萨尔的惨叫声，李亚林脸上看不到丝毫动摇，不如说，他有点儿喜欢上这种折磨巫妖的感觉了。

　　至少这很有趣不是吗？

　　你说我是恶魔？

　　那我就恶魔给你看吧！

　　“住手！快住手！我错了！我真的错了！请原谅我！我愿意成为你的奴仆！请放过我吧！”

　　眼见李亚林还要继续，瑟科萨尔彻底疯了，它可不想继续承受这份折磨。

　　如今之计，除了求饶之外还能怎么办？这个瑟科萨尔倒是光棍，知道自己不甘心臣服，对面那个人类就绝对不会放过自己，既然如此，那还能怎么选择？

　　臣服呗。

　　不过……想要得到一个巫妖的真心臣服，真的是那么容易的事情吗？

　　表面上不停在表露着忠心的瑟科萨尔，心中究竟在想些什么，恐怕就只有它自己才知道了。

　　“伟大的瑟科萨尔大人要当我的奴仆？这不太好吧？不如还是让瑟科萨尔大人继续享受吧，毕竟我只是一个区区的人类。”

　　瑟科萨尔服软，这完全是在意料之中的事情，不过看李亚林这样子，好像并没有打算轻易放过它，至少眼下，他还一门心思的想要继续。

　　“请让我成为大人卑微的奴隶吧，我瑟科萨尔愿意为大人奉献一切，心甘情愿献上自己的忠诚！”

　　反正都已经服软了，对瑟科萨尔来说，就算是跪地求饶也不是不能接受的事情，眼见李亚林还不肯放过自己，它如何不知道自己应该做些什么？

　　忙不迭的一个翻滚，五体投地的跪在李亚林面前，用它的行动证明自己的忠心，至少……表面看上去就是这样。

　　“你确定？其实我们还可以再交流一下。”

　　见瑟科萨尔都跪在地上了，李亚林脸上也是稍稍有些犹豫，但看他这样子，好像还是有些意犹未尽。

　　“请务必让我成为大人的奴隶！”

　　心知李亚林还在犹豫，这个时候瑟科萨尔哪里敢多说废话，忙不迭的连连叩首，它还想保住自己的小命，可不愿意再被这么折磨下去。

　　这种连灵魂都能灼烧一般的感觉，它可不想再尝试分毫。

　　“那……好吧，既然你都这么说了，我就勉为其难的收下你好了，话说……你的名字叫瑟科萨尔？”

　　如此情况，李亚林脸上顿时露出了为难的神色，就好像将瑟科萨尔收为奴隶是一件多么纠结的事情一般。

　　不过到最后，他终究还是决定收下瑟科萨尔，至少表面看来，的确是如此。

　　“是的，我尊敬的主人，我的名字叫做瑟科萨尔，是来自天灾军团的一名巫妖。”

　　李亚林这边勉强答应，瑟科萨尔那边立刻打蛇随棍上，从地上翻身站起，紧接着就是一副非常狗腿的模样。

　　看到这一幕，李亚林身边的几个女孩顿时无语，这就是巫妖？传说中的巫妖？

　　虽然是第一次见到巫妖，但这么狗腿又臭不要脸的巫妖，恐怕也就只有这么独一份吧……

　　“很好，你说是天灾军团的巫妖，那么告诉我，现在领导天灾军团的是谁？”

　　妹子们这边很是无语，李亚林这边脸上却是没有丝毫表情，就好像完全不在意瑟科萨尔的变脸。

　　不仅如此，他还十分淡定的向瑟科萨尔提出问题。

　　“回禀我尊敬的主人，现在领导亡灵军团的，是巫妖王大人……哦不，应该是巫妖王那个该死的家伙才对！”

　　见‘主人’有问，化身狗腿的瑟科萨尔连忙回答，不过看它这样子，叛变的倒是还挺彻底的，之前还大喊着巫妖王在上呢，现在却是把巫妖王当成了该死的家伙。

　　这还真是有趣，看到这么有意思的巫妖，李亚林都禁不住在想，究竟要不要留这家伙一条活命了，毕竟狗腿到这种程度的巫妖，也的确罕见不是吗？

　　“巫妖王吗？我倒是听说过一些巫妖王的名字，比如……耐奥祖，比如……阿尔萨斯，不知道你所说的巫妖王，又叫什么名字呢？”

　　对于魔兽的一些世界观，李亚林肯定没那么清楚，虽然多少还是听说过一些呜喵王啊，呜喵王啊还有呜喵王啊的名字，但总体而言，他能记住几个名字就非常不错了。

　　可即便如此，用他还能记住的几个名字试探瑟科萨尔，却也绰绰有余。


第2010章 黑暗泰坦萨格拉斯？

　　“原来主人知道耐奥祖大……哦不，是耐奥祖那个该死的家伙，真是没想到，我的主人竟是如此的睿智，而且连阿尔萨斯的名字也知道……”

　　好吧，这竟然还真是李亚林所知道的那个天灾军团，而且看瑟科萨尔这样子，它好像也非常震惊于能从一个人类口中听到耐奥祖和阿尔萨斯的名字。

　　也正因如此，这个狗腿的巫妖是完全被震慑住了。

　　那么震慑住瑟科萨尔，接下来的话题就更好问了，虽然这家伙在天灾军团中的地位并不算高，不可能了解太多东西，可它交代的不少事情，还是足够让李亚林消化一段时间。

　　根据瑟科萨尔的交代，如今的深渊地狱早已经不再是曾经的那个深渊地狱，现在统治着深渊地狱的，乃是被黑暗泰坦萨格拉斯所率领的燃烧军团！

　　伴随着燃烧军团的降临，深渊地狱中的恶魔们除了臣服之外，唯一的选择就是死亡，燃烧军团所至，根本无人可以抵挡。

　　燃烧军团的意图非常明显，征服深渊地狱只是他们的初步计划而已，接下来，他们会向各个世界发展延伸，征服每一个他们所能到达的世界。

　　而天灾军团，可以算是隶属于燃烧军团的下属军团，由巫妖王耐奥祖所领导，征服这个世界，正是天灾军团的任务之一。

　　当然，作为天灾军团的领袖，巫妖王耐奥祖并不可能只征服一个世界这么简单，他的心思也并没有完全放在一个世界上。

　　所以身为巫妖王的下属，巫妖们才会先行展开对这个世界的征服行动，毕竟原本的深渊地狱就对这个世界虎视眈眈，并且早已播下了无数种子，巫妖们想要征服这个世界，只需要接收这些种子，并将这些种子培养发芽结果即可。

　　只是没想到，计划不如变化快，想要征服这个世界的，并非只有天灾军团，还有另外一股不知名的势力，竟然也盯上了这个世界。

　　最为关键的是，另一股盯上了这个世界的势力也不容小视，在巫妖王无暇分身的情况下，巫妖们只能采取暂时不轻举妄动的做法，悄悄的渗透这个世界，并且在暗中积蓄力量。

　　至于明面上，就让另一股势力去折腾吧，反正这个世界上每死一个人，都会变成天灾军团的新生力量，巫妖们巴不得这个世界上的生物死光了才好呢，等到那一刻，就是天灾亡灵的现身之日！

　　就像此前穆丽儿所调查的那样，狮鹫帝国的确是黑暗教会所扶持的国家，只不过如今黑暗教会背后的主子，却是从原本深渊地狱的恶魔变成了天灾军团。

　　谁让深渊地狱的恶魔也成了燃烧军团的小弟呢，结果其实也没什么改变就是了。

　　接手了黑暗教会，这肯定成为了巫妖们心中的一份筹码，狮鹫帝国，那更是一份绝佳的助力，按照巫妖们的想法，先让狮鹫帝国夺取还未被另一股势力侵占的真魔国，再将真魔国发展为天灾军团的根据地。

　　等到另一股势力真正注意到真魔国的时候，才是天灾军团真正现身的时刻。

　　结果却没承想，就在针对真魔国的这个计划上，居然出了差错，原本以为可以轻松搞定的魔族，居然是一块硬骨头，在没有天灾军团出场的情况下，轻而易举的消灭了狮鹫帝国的士兵。

　　这就让巫妖们很不爽了。

　　你说你们魔族生存在北方的苦寒之地，就老老实实的被消灭掉多好，尤其魔族本就是优等的魔法种族，那可都是制造巫妖的上好材料，能够成为至高无上的巫妖，明明应该是你们的造化才对，居然还敢反抗？

　　可气归气，在天灾军团还没有真正抵达这个世界之前，巫妖们也不想轻举妄动打草惊蛇，尤为关键的是，他们不想惹来另一股势力的注意。

　　在这种情况下，巫妖们另想了一计，你们魔族不是很强吗？不仅想保卫国土，甚至还打算收容精灵和兽人？

　　很好！那我们就在这里给你下绊子！

　　精灵一族人口本就稀少，巫妖们直接忽略过去，可兽人一族数量庞大，绝对是制造天灾军团的大好材料。

　　为了不弄的太高调，巫妖们特意赶制了新品种的黑暗兽人，意图用传染的方式，增加黑暗兽人的数量，未来也能将黑暗兽人充作战斗力，简直靠谱！

　　最为重要的是，黑暗兽人的出现，应该也不会招惹另一股势力的注意，虽然至今还没弄清对方的身份，可也不会弄出什么差错。

　　只可惜，巫妖们还是失算了，它们的确没有引来另一股势力……也就是那些人工天使的注意，但却招惹到了最不能招惹的人。

　　李亚林这边一出手，黑暗兽人计划顿时宣告破产，才刚刚组建起来没几天的黑暗兽人大军，就这么泯灭在魔女们的炮火之下。

　　一说起这件事，瑟科萨尔就来的欲哭无泪，要知道，它可是黑暗兽人计划的发起人之一，结果计划受挫，才刚刚开始，就彻底宣告夭折。

　　它这得跟谁说理去？

　　瑟科萨尔不知道跟谁说理，李亚林那边还不知道应该如何吐槽呢，燃烧军团？黑暗泰坦萨格拉斯？神特么魔兽里的角色都出来了！

　　天灾军团还是燃烧军团的小弟？耐奥祖正在为萨格拉斯卖命？想要征服所有能够抵达的世界？

　　很好，非常好，你们的幻想由我来打破……个鬼啊！

　　说了这么多，李亚林如何还不明白，这又是那个幻想位面的锅，燃烧军团天灾军团，统统都是来自那个什么幻想位面！

　　之前就曾说过，幻想位面因为一场旷日的正邪大战，已然化为混沌，但邪恶的种子依旧存在，正义也并非再是单纯的正义。

　　这样一来，燃烧军团的出现倒不是不能理解，李亚林自己本身也早早就有了准备，只是没想到，幻想位面的邪恶居然这么快就蔓延到他所在的世界，而且也有理由相信，未来将会爆发一场规模更加恐怖的大战！

　　相比之下，这个世界的战争只不过是小打小闹，无论是那些人工天使，还是才刚刚抵临这个世界不久的天灾军团先锋军，统统都是开胃的小菜。

　　接下来即将打响的，才是真正的战争！

　　明白了这一点的李亚林，站在原地沉思了很久，今天这个发现对他来说，实在太过重要，也正因如此，他才更加明白一件事。

　　留给他的时间，恐怕并不会有太多，在这有限的时间里，他恐怕要聚集足够多的战斗力才行。

　　天灾军团还只是其次，真正的强敌，还是天灾军团背后的燃烧军团！

　　他很清楚，现如今这个燃烧军团并非是他曾了解的那么简单，更不能以他曾经的认知去对待那个黑暗泰坦萨格拉斯。

　　从幻想位面走出的种群，可不能以常理度之，不然最后吃亏的，只会是他自己。

　　那么，在了解了这么多后，接下来应该做些什么呢？

　　“很好，瑟科萨尔你说了这么多，说明你的确是忠诚于我，这让我很欣慰。”

　　面对巫妖瑟科萨尔，李亚林轻轻点头，表示自己很高兴能听到它的诚恳回答，那欣慰的眼神，让瑟科萨尔的身体禁不住的颤抖了起来。

　　“这都是我应尽的本分，我尊敬的主人。”

　　朝着李亚林深深鞠躬，瑟科萨尔言语之间来的是那么的恭敬，就冲它这态度，完全想象不到它在不久之前的那副嚣张模样。

　　“不错，既然你如此忠诚，我接下来就交给你一个任务——将天灾军团在这个世界的所有布置交代清楚，顺便协助我摧毁这个世界上的所有天灾亡灵，这对你来说，应该不会很困难对吧？”

　　对于瑟科萨尔的态度，李亚林表示非常满意，也正因如此，他要对这个巫妖委以重任了。

　　以瑟科萨尔的级别，它对上能了解的东西并不多，能说出黑暗泰坦萨格拉斯的名字，外加上燃烧军团的野心，就已经实属不易。

　　但在这个世界上，瑟科萨尔却属于天灾军团的先遣军指挥官之一，地位就算不是顶级，也算不上太低了，有了它，想要摧毁天灾军团在这个世界的布置轻而易举。

　　知晓了天灾军团的布置，再想将其摧毁，那还不是轻而易举的事情？

　　唯一让人琢磨不清的，只有瑟科萨尔的真正态度。

　　“这当然不难，我尊敬的主人。”

　　单看瑟科萨尔表面上的态度，这家伙肯定是诚意满满，李亚林这边话才刚说出口，它就立刻答应下来，速度那叫一个飞快。

　　“老师……那个巫妖，真的能够相信它吗？”

　　也正因为瑟科萨尔的回答如此之快，在它离开后，坂本美绪等一众妹子都是禁不住的担心了起来。

　　这么狗腿的巫妖，一看就是个两面三刀的家伙，如果一心的信任它，很有可能会为此付出代价。

　　这样一来，她们觉得自己很有必要提醒一下。

　　“相信它？那怎么可能……你们应该知道一句老话，叫做非我族类其心必异，话说你们不会真的以为我要收下那家伙当奴隶吧？我演的那么像？”


第2011章 正所谓打了小的来老的

　　李亚林真的相信了瑟科萨尔？

　　不，那怎么可能，虽然巫妖的确是一副骷髅架子，表面看上去除了那华丽的外表外，貌似与普通骷髅没有任何区别，可实际上，它们的智慧是非常恐怖的。

　　尤其是那种存活了悠长岁月的巫妖，更是让人无法小视。

　　如果李亚林真的因为瑟科萨尔那狗腿的表现而相信并小视对方，那他就是个棒槌！蠢到家的那种！

　　说白了，他现在就只是在利用瑟科萨尔，等到它什么时候没用了，才是真正终结它的时候。

　　在很多情况下，卸磨杀驴是一种很好的选择，毕竟那可是一个巫妖，不知道什么时候就会反噬主人的巫妖，留下来的祸害实在太大。

　　“走吧，这里已经没我们什么事了，如果瑟科萨尔够聪明，眼下应该还是会配合我的才对，我们现阶段的目标，还是放到那些人工天使身上比较好。”

　　摇了摇头，黑暗兽人事件了结，李亚林也没准备继续留在这里望风景。

　　瑟科萨尔那边别看把它放走，可在它临走之前，李亚林已然在对方身上安置了足够多的禁制，如果那家伙敢弄什么小动作，第一个就弄死它不解释！

　　相信瑟科萨尔也应该明白这一点，为了自己的小命，应该也不会做什么蠢事。

　　至于现在，当然要将目标转回到人工天使身上，在李亚林看来，未来最大的敌人还是燃烧军团，相比之下，就连天灾军团都是个小角色。

　　那么那些人工天使，就更上不了台面了，还是尽快解决，还这个世界一个和平为好。

　　只有这样，他才能拥有更充裕的时间去迎接下一场战争，那将是一场非常艰难的战争，必须要做好万全的准备！

　　“你回来啦！没想到你回来的这么快，兽族那边的情况怎么样？已经解决了吗？”

　　再回要塞，穆丽儿对李亚林的回归感到惊奇，这才过了多久的时间？这么快就将兽族的问题解决了？

　　穆丽儿可没想过李亚林会失败的结果，在她想来，自己的勇者都亲自出手了，又有什么事是他无法解决的呢？

　　没有！

　　绝对没有！

　　所以说，自己的勇者一定已经成功解救了兽族！

　　“嗯，黑暗兽人都被解决了，虽然兽族的损失很惨重，可终究还是保存的种族，这次的情况的确很危急，我们要是去晚了几天，兽族怕是真要从这个世界除名了。”

　　看着面前的盲眼圣女，李亚林禁不住的微微一笑，他这次并不是直接返回的要塞，回归之前，他可是已经安置好了兽族的所有问题。

　　因为兽族幸存的人口算不上太多，魔族方面收容起来并不是很困难，抵达了烈焰雄狮王国，就等于是真正的安全了，接下来如何将兽族安置好，怎么处理兽族人口的劳动力，这些早就有了详细的规划，根本就不用操心。

　　当然了，为了保证两族之间的和平共存，李亚林与现任兽王，也就是小喵的爸爸还是进行了一番对话，虽然双方将话说的都很官方，而且也很有走程序的嫌疑，但终究结果还是皆大欢喜的。

　　等到兽族开始从烈焰雄狮王国向真魔国迁移后，李亚林这边才带着高雄和魔女们踏上前往要塞的征程。

　　重回要塞，李亚林可是一身的轻松，不管怎么说，这也算是做了件好事不是吗？

　　“那真是太好了，兽族能够得救，真是多亏了亚林你的援手。”

　　听闻李亚林的话后，穆丽儿的脸上也是露出喜意，她与兽族虽然没什么接触，但却从来都不会去敌视这个种族，见兽族能在李亚林的庇护下得以幸存，她当然非常高兴。

　　更重要的是，她很为李亚林而感到自豪！

　　“倒是也没那么夸张啦，举手之劳而已，不过穆丽儿，此次援救兽族，我正巧碰到了一个更为巨大的阴谋，就是不知道你有没有兴趣听。”

　　感受到穆丽儿的欢喜，李亚林连连摆手，很是谦虚的表示这真没什么，不过很快的，他的表情便严肃了起来，因为接下来他所说的事情，才是真正的重点。

　　“更为巨大的阴谋？”

　　听李亚林的语调有变，穆丽儿脸上也是露出了凝重之色，她听的出来，能被李亚林认定是巨大阴谋的，绝对不可能是什么小事情。

　　难道说……这个世界还另有什么变化？

　　“没错！这一切还要从黑暗兽人的身上说起！”

　　关于天灾军团与亡灵军团一事，李亚林并没打算隐瞒穆丽儿，事实上，在回归烈焰雄狮王国之后，他就已经将这件事告知了卡麦儿和科拉公主，现在就连远在血盟城的切茜娅都已经知晓。

　　一开始的时候，李亚林还想着要不要隐瞒大家，毕竟在这个世界的战争结束后，不用牵连大家也没什么问题。

　　但再仔细想想，事情恐怕来的没有那么简单，因为这个世界能够与深渊地狱直通，就算李亚林想不将这个世界作为战场，恐怕也非常困难。

　　在挫败了巫妖们的阴谋后，天灾军团恐怕会很快得知这个消息，一个弄不好，整个天灾军团就会倾巢而出，到时候这个世界必将成为亡灵的海洋。

　　等到将天灾军团解决完毕后，其背后的燃烧军团肯定也不会坐视不理，正所谓打了小的来老的，这压根就不用去多考虑。

　　除非李亚林现在就将战争定在地狱，立刻带人侵入深渊，否则的话，这个世界都不可能免受战争的威胁。

　　可现在……真的是入侵深渊地狱的时候吗？

　　不用想，那肯定是不可能的！

　　既然怎么躲都的躲不了，那就索性不要去躲了，作为这个世界的一员，所有人都应该有一份知情权才对。

　　所以卡麦儿知道了，切茜娅知道了，科拉公主知道了，而如今，轮到穆丽儿了。

　　“竟然……竟然还有这回事……”

　　很是理所当然的，得知了真相的穆丽儿也愣住了，虽然身为光明女神的信徒，唯一能够与女神沟通的圣女，可面对如此恐怖的信息，穆丽儿还是有些无法消化。

　　作为这个世界最大敌人的深渊地狱，如今已经成为另外一群恶魔和亡灵们的附庸？那些恶魔和亡灵，正在虎视眈眈的觊觎着无数个世界？

　　自己所在的这个世界，只不过是那些恶魔们眼中的一个目标？

　　仅仅是为了一个目标，这个世界就要付出如此巨大的牺牲？

　　在这一刻，穆丽儿突然觉得自己很渺小，真的很渺小很卑微，这个事实对她来说不仅是打击，也同样是一种讽刺。

　　原来……自己所在的世界，只是恶魔大军下属军团的一个任务，而且这任务还都得不到那个军团的军团长重视，只是随便派几个小兵，就可以完成任务……

　　是的，完全可以想象，如果没有李亚林出手，瑟科萨尔的计划恐怕就真要成功了，到时候这个世界多出那么多黑暗兽人，再加上还有黑暗教会和狮鹫帝国做内应，想要夺取这个世界还不是易如反掌？

　　更何况，还有另外一群来历不明的天使在屠戮着这个世界的生命，光明女神在上，这个世界的生灵究竟做错了什么？为什么要遭逢如此的苦难？

　　“穆丽儿你也别太担心，虽然敌人的确势强，但我们也不是没有一战之力，对付恶魔和亡灵，你们光明教会应该是最拿手不过的，等到反攻天灾军团的时候，我还期待着你们成为主力呢。”

　　见穆丽儿这一脸呆滞的模样，李亚林如何不知道是自己把这个小圣女给打击过头了，下意识的挠了挠头，连忙开始活跃气氛。

　　刚才的话题的确很沉重，但又不是真迎来了世界末日，接下来的一战虽然艰难，可又不是没有赢的机会！

　　李亚林告诉穆丽儿这些，并不是想要吓唬她，而是要告诉她，守护这个世界并不是一两个人的事情，这需要所有人的共同努力！

　　没错，光明教会在李亚林看来，绝对是对付天灾军团的主力部队，或许这个世界的力量体系还低，那些能够使用圣光法术的圣骑士和牧师都很弱，但即便如此，也无法反驳圣光法术是最为克制黑暗与亡灵的力量！

　　实力不够，人数来凑！

　　李亚林还就不相信了，光明教会在这个世界经营了那么久，还凑不出一群能与亡灵打仗的士兵？

　　“主力么……这个恐怕……”

　　好吧，看穆丽儿那纠结的神情就知道了，这份力量，光明教会还真凑不出来。

　　是的，光明教会的圣光法术的确是应对恶魔和亡灵的最佳武器，但同样也不要忘记，这个世界正在遭逢一场来自人工天使的灾难。

　　那些人工天使可不惧怕圣光法术，面对这样的敌人，光明教会的圣骑士和牧师无法占据任何优势，不如说，他们正在节节败退，而且损失惨重。

　　以光明教会如今的情况来看，即便未来他们能不损一兵一卒的赢得这场战争，也同样需要很多时间去休养生息。

　　这一次的灾难，实在大伤教会的元气。

　　更何况……如今教会究竟有没有机会去休养生息，那还都不一定呢。


第2012章 我不就是天使么？

　　为什么说光明教会没机会休养生息呢？其实很简单，归根结底，全都在于那些人工天使的降临。

　　在人类的地盘上，光明教会可以说是绝对的信仰，绝大多数人都在信奉光明女神，崇拜圣光，相信天使终会有一天赐福于人类。

　　可结果呢？天使是来了没错，可他们带来的却是无情的杀戮！

　　这一情况，让原本虔诚信仰着光明的人类怎么看？

　　原来我们信仰的天使，居然是残杀我们的刽子手？我们的存在，就只能成为天使屠戮之后的战利品吗？

　　虽然事后光明教会积极参战，可依旧无法阻挡信仰的崩塌，这是无论如何都没有办法的事情，谁让事实就这么眼睁睁的摆在了大家的面前呢。

　　这无疑带给了光明教会巨大的打击，未来究竟还会有多少人继续信仰圣光，也是根本无法确定的事情。

　　“这件事……光明女神就没跟你说说解决的办法？”

　　从穆丽儿口中得知了光明教会的窘迫处境，李亚林也是来的有些无语，这也是没办法的事情，说到底，只能算光明教会倒霉躺枪，想要诉苦都没地方说去。

　　这也就难怪穆丽儿会纠结了，如今光明教会的损失本就很大，未来也不确定还能有多少人继续信仰圣光，如果再去迎战天灾军团，这一仗还没开始打，就已经看到结果了。

　　尴尬，真的很尴尬。

　　不过话说回来了，作为这个世界最大教派的信仰，光明女神难道就打算眼睁睁的看着自己的信徒流失？她就不准备挽回一下局面？

　　对那个素未蒙面的光明女神，李亚林还是很有好感的，不管怎么说，他都呈了人家的情嘛，他的圣剑萨拉迪卡还有魔导书冻结誓书，那可都是光明女神的馈赠，伴随他征战了无数位面。

　　现在人家的信徒都快背弃她了，他怎么说也得关心一下是吧？

　　“光明女神说……顺其自然，并且让我相信我的勇者……”

　　听李亚林提起光明女神，穆丽儿脸上的表情又变得不自然了起来，看这样子，她好像早就与光明女神进行过沟通。

　　可沟通的结果嘛，却是有些坑爹，听这回答——顺其自然！这不是搞笑呢吗？

　　顺其自然的话，就算你的信徒跑光了都没问题？

　　另外……相信勇者是什么鬼？

　　光明女神对穆丽儿下达了这样的神谕，摆明了就是想让李亚林接手这烂摊子，她就那么有自信，确定李亚林一定会管这破事？

　　要知道，光明教会此前可是魔族的死敌，如今光明教会遭遇危机，他不踩上一脚都算仁至义尽了有没有！

　　还相信自己……

　　“我明白了，看来这件事，还得咱们两个一起努力才行了。”

　　好吧，李亚林还真没办法看着光明教会就这么衰败下去，他欠光明女神的那份情暂且不说，单论魔族的利益，站在魔王的角度上，他也不能任凭光明教会就这么倒下。

　　要知道，光明教会作为人类世界最大的教派，影响力是非常惊人的，如果光明教会真的倒了，就等同于在说，人类世界的国家再没有任何制约。

　　一旦变成那样，李亚林反倒不好处理人类国家的问题，与其到时候麻烦，不如就让光明教会去牵制那些人类国家。

　　而那样一来，他只要单纯的跟光明教会搞好关系即可，反正他跟穆丽儿的关系这么好，教皇也是站在圣女这一边的，怎么想，都是扶持光明教会比较划算。

　　再者一说了，对付恶魔和亡灵的最好方法就是圣光法术，没了光明教会，他从哪里去找那么多能使用圣光的手下？

　　摆明了是不可能的事情，所以说，还是赶快将光明教会的烂摊子处理好，顺便再通过光明教会控制全人类吧。

　　李亚林这个人其实是比较怕麻烦的，说白了，其实就是懒，他懒得去与人类各国周旋，所以才喜欢使用最为简洁直白的方法。

　　“一起努力……亚林你……你有什么好办法，能让我光明教会重新振作来？”

　　虽然穆丽儿看不到李亚林的表情，可通过他的声音，从他的话语中，她却是能听懂他的意思。

　　他……竟然愿意帮助自己，帮助光明教会吗？

　　李亚林的魔王身份，穆丽儿是比谁都要清楚的，也正因如此，她才更加明白魔族与光明教会之间的恩怨。

　　是的，她对李亚林很有好感，也完全能感受到对方对自己的态度，但同样也不要忘了，他依旧是魔族之王，他代表的并不是自己，而是整个魔族！

　　穆丽儿希望能够与魔族修好，盼望人类与魔族能够和平共处，可仇恨并不是一天两天所积累下来的，化解这份仇恨，更不是一件简单的事情。

　　就算有两人之间的这份情谊在，身为魔王的李亚林，还是能够义无反顾的帮助光明教会？

　　原本穆丽儿并没有这份自信。

　　不过现在，她却明白了，自己的勇者……他的的确确是自己的守护神！

　　他可以抛却种族、信仰乃至仇恨，来帮助自己这个需要他帮助的人。

　　这一刻，穆丽儿的声音比任何时刻来的都要激动，甚至……还有那么丝丝的颤抖。

　　她真的很庆幸，自己能够与李亚林相遇。

　　当初的那一份邂逅，将会是她这一辈子最大的幸运！

　　“办法吗？我虽然想到了一个办法，但现在还没办法使用，必须要等到我们铲除了所有人工天使，或者是在与天使展开对决的时候，才能产生效果。”

　　李亚林可不知道穆丽儿此刻那复杂的心思，在他看来，自己既然还用得着光明教会，就有必要将教会的声望重新聚拢起来，更为直白一些的说，就是拉拢人心。

　　现阶段因为人工天使的无情杀戮，人们渐渐变得不再信任教会，不再崇拜天使，更甚至说，有人还觉得这是光明女神下达的神谕，打算用天使净化这个世界。

　　那么，这就是一个非常不错的切入点，反正这个世界的信仰程度很深，只要一个关键时刻的变化，或许就能扭转整个局面也说不定。

　　“什么办法？亚林你快跟说说！”

　　关于如何拯救光明教会一事，穆丽儿曾经苦思冥想，却依旧没能拿出什么结论，现在听李亚林这么一说，表情顿时来的急切起来。

　　她真的很想知道答案。

　　“很简单，我的计划并不复杂，归结起来的话，那就是——造神计划！”

　　朝着穆丽儿微微一笑，李亚林轻声说出了自己的想法。

　　“造神计划？这……可行吗？”

　　接下来，李亚林将自己心中的计划简单叙述了一遍，也正因如此，穆丽儿是惊的目瞪口呆。

　　这也是没办法的事情，谁让李亚林的计划是那么的劲爆呢。

　　所谓的造神计划，顾名思义，光明教会因为人工天使的出现而失去信仰，那么索性就在哪里跌倒就从哪里爬起来好了，因为天使所失去的信仰，就用天使重新夺回来！

　　从事实上来说，人工天使虽然算是某种意义上的天使，但也同样可以将他们从天使的行列中剔除出去，那么想要将这些天使剔除，谁才是真正的权威呢？

　　光明教会已经失去了民心，肯定是不可能的了，所以真正能够选择的，也只有光明女神……或者真正的天使。

　　光明女神这个问题，其实也不用去考虑，人家连自己的信徒都不管，还弄出个顺其自然，摆明了就是不想多事。

　　这样一来，如何选择也就不用说了吧？

　　只要有真正的天使站出来，指认那些人工天使其实是堕天使或者伪天使一类的生物，自然效果拔群。

　　总而言之一句话，那些人工天使就不是真正的天使，也不是光明女神的使者，只要让所有人知道这一点就足够了。

　　等到那时，光明教会方面再发表声明，与真正的天使并肩作战，击败那些人工天使，自然就能夺回失去的信仰。

　　很简单的一件事嘛。

　　只不过，李亚林把这计划说的简单，穆丽儿那边却完全无法确认这是否能够成功。

　　“当然可行，只要计划顺利，光明教会分分钟重夺声望，到那时候，教会再顺势发展信徒，借机武装新的部队，肯定能在短时间内获得可观的战力，迎击天灾军团也不是什么太大的问题！”

　　不同于穆丽儿，李亚林这边可是信心满满，按照他的设想，这一切还不是简简单单就能搞定的事情。

　　只不过……

　　“我承认，一切真要按照你所说的顺利进行，光明教会应该很快就能恢复元气，但有一个问题，我们却无法解决——我们没有真正的天使！”

　　李亚林那边是很自信，可穆丽儿却同样有她的顾虑，她必须承认李亚林的计划很完美，但同样，这个造神计划也有一个巨大的漏洞。

　　那就是他们现在根本找不到真正的天使！

　　天使……那总不能随便找一个人过来伪装吧？

　　没有真正的天使，这计划还怎么进行下去？

　　然而让穆丽儿没想到的是，当她这句话说出口后，换来的却是李亚林的笑声。

　　“谁说我们没有天使了，我不就是天使么？”


第2013章 再找几个天使吗？

　　对于李亚林来说，他跟天使打的交道可不少，甚至就连真正的天堂都去过，想找天使还不简单？

　　更何况，就算是他自己，想要冒充天使也没什么问题，反正他不仅能够展开天使之翼，又能使用天使一系的圣光法术，就算他本身与天使没什么关系，糊弄一下普通人民群众总是没问题的吧？

　　“你是……天使？”

　　李亚林这边笑的很自信，可穆丽儿却是听的傻了眼，她可是很清楚对面这位魔王陛下的身份，那可是魔族之王有没有！

　　诚然，魔族不代表是恶魔，魔法也不一定是真正的邪恶，可要说一个魔王变成天使什么的，还是让穆丽儿感觉到一股强烈的画风扭曲感。

　　魔王是天使？这是当下最流行的新笑话吗？

　　“你不相信？”

　　看到穆丽儿脸上那古怪的表情，李亚林就立刻明白她的心里在想些什么，也不多做解释，话音刚落，一双洁白的天使羽翼就自他的背后展开。

　　“要不要摸摸看，这可是天使之翼，纯正宗的那种。”

　　穆丽儿的眼睛看不见，但她的感觉却无比敏锐，事实上，当李亚林的身上散发出强烈的圣光之时，就已经让她受到了极大的震动。

　　再加上刚刚那翅膀展开的舞动声，更是让她的心中有了一种预感。

　　难道……他真的是天使吗？

　　下意识的上前两步，不过就在穆丽儿抬起手来，想要亲自确认的时候，却是又表现的犹豫了起来。

　　那份想要上前却又心有忐忑的模样，非常能让人升起一股怜惜之意。

　　“没关系，想摸就摸吧，反正又不会要你钱。”

　　李亚林明白穆丽儿在犹豫什么，对此他也是毫不在乎，或许别的天使会将自己的翅膀当作禁忌，但他的天使之翼，对他而言更像是一个道具，就与他的圣剑萨拉迪卡一样。

　　就凭他跟穆丽儿的关系，难道还能吝啬这摸一摸？

　　“这……这是真的翅膀！你真的是天使！”

　　在李亚林的鼓励下，穆丽儿终于再度将手抬起，轻轻的抚摸上李亚林背后的羽翼，也正在她的指尖与天使之翼碰触的一刹那，这个小圣女是犹如触电一般的将手缩回。

　　直到又过了片刻，她才鼓起勇气，终于完整的摸到了天使之翼，也完全确定了这双羽翼的真实性。

　　是的没错！这绝对是天使的翅膀！

　　这也就是说……自己的勇者，他真的是个天使！

　　此时此刻，穆丽儿不知道如何描述自己的心情，她实在无法想象，站在自己面前的这个男人，这个被自己视为勇者的男人，这个本应该是魔族之王的男人，居然是一个天使。

　　光明女神在上，这是您对我开的玩笑吗？

　　“傻丫头，你可别把我当成真的天使，虽然我的确有天使的翅膀，但我的身份还是魔族的魔王，本应该是你们光明教会的敌人才对。”

　　穆丽儿的表现并没有出乎李亚林的意料，作为一个光明女神的虔诚信徒，她如果见到了真正的天使还能继续保持淡然，那才真叫不可思议。

　　不过也正因如此，他才更要特意去提醒一句，千万别把他当成真正的天使，不然未来知道真相的穆丽儿，一定会很受打击。

　　“不是天使……可你背后……”

　　李亚林这一句话，直接让穆丽儿傻掉了，她搞不懂李亚林这句话的意思，明明她已经碰触到那双真实的天使之翼，更感受到自李亚林身上散发而出的磅礴圣光。

　　这如果不是天使，什么才是天使？

　　“这个问题嘛……解释起来很麻烦，等以后有机会再详细解释给你听吧。”

　　眼见穆丽儿一脸的难以接受，李亚林这边也是无奈的抓了抓头发，这要怎么跟她解释？难不成还要告诉她，这双天使之翼是他在另一个世界做任务所获得的道具？

　　且不说穆丽儿究竟会不会相信，就算她真的相信了，也一定会三观崩塌吧。

　　为了这个小圣女的精神着想，果然还是把这个话题敷衍过去吧。

　　“我明白了，等你什么时候认为我可以知道真相了，你再告诉我吧，在此之前，我会耐心的等待。”

　　听到李亚林的这番话，穆丽儿也是渐渐的冷静了下来，作为光明教会的圣女，她本就比一般人来的聪慧很多，自然能听出这话中的弦外之音。

　　李亚林不愿意说，证明他有难言之隐，再联想一下光明女神对这位魔王陛下的态度，穆丽儿觉得自己隐约间察觉到了一些真相。

　　或许，这与光明女神的意志有关，一想到这里，她就觉得自己不应该再追问下去。

　　反正自己只要知道一件事——自己的勇者是天使就可以了，其余的事情，真的不用想太多。

　　事实上，穆丽儿已经误会了很多东西，只不过李亚林又不可能完全猜透她的心思，当然不知道这个误会。

　　眼见穆丽儿没再纠结，他也算是稍稍的松了一口气。

　　不纠结就好，总算能省下不少麻烦。

　　将李亚林是否是天使一事的话题掀过去后，接下来两人需要商讨的，自然是如何利用天使的这个身份，改变光明教会在普通人心中的印象。

　　这可是关系到整个光明教会的未来，绝对不允许有丝毫的大意！

　　“总觉得，只有一个天使的效果并不大。”

　　如何改变民众心目中的印象，这个问题很简单，只要李亚林以天使之身降临在民众面前，自然就可以搞定。

　　至于‘天使降临’之前的准备工作，更是小问题。

　　不过商量了一番之后，李亚林却一边摸索着下巴，一边觉得单纯只有自己现身份量不够，更何况只有他一个人的话，总是会让他产生一种羞耻PLAY的感觉。

　　当着那么多人的面去装逼，总觉得很不好意思啊。

　　“这也是没办法的事情，总不能再找来几个天使一起出现吧。”

　　对于李亚林的说法，穆丽儿轻轻摇头，她也明白李亚林的说法没错，此次降临这个世界的人工天使数量极多，自己这边只现身一个天使，的确会给人一种数量不足的感觉。

　　但问题是，这不也是没办法的事情嘛，在这个时候，上哪儿再去找天使过来充数啊？

　　“再找几个天使吗？你这个想法倒是不错！”

　　穆丽儿那边有些无可奈何，可李亚林却是眼前一亮，是啊，自己一个人效果不够，再加上感觉很羞耻，那就索性不如再找几个天使跟自己一起站台，那不就没问题了么！

　　至于去哪里找天使……

　　要说天使最多的地方，不用说，肯定就是恶魔高校世界，如果李亚林现在赶回去一趟，别说普通天使了，就算是米迦勒他也能给拉过来不解释。

　　毕竟他跟米迦勒的关系可不一般。

　　但要是为了找天使而重回恶魔高校世界，的确是有些大动干戈，更何况还得拜托凛祢，将这些天使送进道具空间，才能进行跨界传送。

　　这来的实在太麻烦。

　　与其搞的那么费劲，不如直接将自己的天使侍女团给传送过来，那样还能来的更加省力。

　　还记得李亚林在噬血世界中收下的那四个天使少女吗？春琴、夏桃、秋莲还有冬月，这四个被后天改造而成的模造天使，虽然在某种意义上来说也能算是人工天使，但作为天使，她们可要比那些有着机械骨骼的天使纯粹太多。

　　至少让她们作为天使降临，根本不可能有人怀疑。

　　对！

　　也是时候把春琴她们召唤过来了！

　　说实话，自从李亚林收下四个天使妹子后，好像一直都没太多理会她们，至今也将她们留在噬血世界放置PLAY。

　　仔细一想想，还真是有些对不起她们。

　　趁着这个机会，赶快将她们召唤过来，重新巩固一下美好的主仆关系吧！

　　“主人！主人你终于召唤我们了！”

　　说做就做，作为与李亚林签订了契约，成为了魔王陛下专属侍女团成员的天使妹子们，自然可以很是轻易的被召唤到李亚林面前。

　　而就在她们被成功召唤的下一刻，四个妹子之中性格最为活泼的夏桃就飞扑到李亚林身上，态度来的那叫一个亲昵。

　　“不得对主人无礼！我都跟你说过多少遍了！你看看你还有女孩子的样子吗？”

　　夏桃这么一扑，李亚林连忙伸手将这元气十足的妹子接住，也正在此刻，四个妹子之中总是一脸严肃的春琴便走了上来，一把揪住了夏桃的耳朵。

　　没办法，也就只有春琴才能制的住夏桃，而且以春琴那永远都是一脸严肃的态度，也绝对不可能放任夏桃的肆无忌惮。

　　“好久不见了主人，你终于想起我们了。”

　　就在夏桃被春琴揪住耳朵，不停的挣扎之际，秋莲优雅的走到李亚林身旁，仪态完美的轻施一礼。

　　话语之间虽然认真而恭敬，可李亚林还是从她的话语中听出了一丝小小的怨念。

　　这丝怨念的来源，李亚林心知肚明，自己的确忽略了她们很长时间，只是这么一点儿小怨念，其实已经是最好的结果。


第2014章 展开盛大的表演吧！

　　“抱歉，最近这段时间真的很忙，忽略了你们真是对不起。”

　　挠了挠后脑勺，李亚林这个人知错能改，是他对不起自家这四个天使妹子，他当然要好好道歉才行。

　　要知道，就算是他在离开噬血世界后，那个世界的时间流速会变成十分之一，可直至今日，时间加起来也依旧不短了。

　　向这四个天使妹子道歉的同时，李亚林的心中也在考虑，离开了那么久，自己真的应该尽快回去一趟才行。

　　不过话说回来，或许自己重回噬血世界的日子，应该也不会太远才对。

　　“主人无需道歉，等待主人，这是我们的职责。”

　　最后走上前来的是四个天使妹子中，脸上表情最少的冬月，虽然她给人的感觉总是冷冷冰冰的，但实际上，她却并不是真正的冰块女。

　　即便李亚林与她相处的时间不算多，也依旧能感觉到这一点。

　　好吧，重逢之后的琐碎还是以后再提，这次将四个天使妹子召唤到这个世界，可是还有大事在等着她们。

　　“这次我把大家找来，是有一件事要拜托大家……”

　　这次的天使降临，说白了就像是一场表演秀，展示给外人看的。

　　为了将这场表演秀发挥到极致，李亚林肯定要进行一番准备，并且对自己手下的四个天使妹子讲明状况。

　　这四个天使妹子都不是笨蛋，李亚林把话说清楚，她们立刻明白了自己的工作。

　　至于李亚林这边准备完毕后，接下来要看的，那就是光明教会的配合了！

　　最近这段时间，要塞的情况非常良好，虽然期间经历了几次人工天使攻击事件，结果却无一例外的，统统都被魔女们打爆在天空之上。

　　接连的胜利，已经将要塞的士气提升至最高，不过这并不是真正的重点。

　　事实上，要塞胜利的影响几乎扩展到整个世界，因为连续不断的胜利在告诉大家，天使并非是不可战胜的，只要拥有实力，天使同样可以被斩杀！

　　人类！见到了胜利了曙光！

　　由于李亚林和穆丽儿早有准备，教会方面，教皇也在极力的配合两人，通过要塞，展开了对天使的数次反击。

　　在李亚林的帮助下，人类方面连战连胜，只是短短的月余时间，被击毙的天使数量居然达到了上万之多！

　　虽然其中九成九的天使，都是死于魔女们之手就是了。

　　可不管怎么说，光明教会与魔族联手击败了天使一事，都是无法改变的事实，渐渐的，魔族在人类心中的形象开始扭转，光明教会也开始重新夺回失去的声望。

　　甚至说，就连一些原本准备脱离光明教会另谋生路的国家，也再度抱回了教会的大腿！

　　这些两边倒的家伙……真的是没救了。

　　李亚林很清楚，那些原本准备脱离光明教会的国家，一开始是准备投奔自己的，现在看老东家又强势崛起，就立刻又倒了回去，根本没有一点儿主见。

　　不过对此，他却表示喜闻乐见，毕竟从一开始，他就不太想与太多人类国家建交，收容兽人、精灵外加烈焰雄狮王国的子民就已经足够了，太多的附庸出现，在他看来也是个负担。

　　毕竟说到底，魔族想要真正的发展壮大，还需要自身未来的努力才行，尤其是魔族本身的人口发展，可是一个非常严重的问题。

　　魔族的人口不足，再去接纳更多的人类，那么就会很容易被人类融合，虽然李亚林并不是什么种族至上的人，却也要顾虑到魔族的未来发展。

　　总而言之一句话，人类这边有光明教会作为他的代言人就足够了，有穆丽儿在，根本不用担心太多问题，至少眼下绝对没问题。

　　而未来，那还需要魔族自己去努力，他不可能永远守护魔族，想要真正的强大，魔族只能依靠自己。

　　好吧，多余的话暂且放在一边，反正现在光明教会重夺声望，这正是李亚林所想看到的，不过声望是夺回来了，可流失的信仰，却没那么容易回来。

　　至少眼下还能继续信仰光明女神的信徒，已经十不存一，甚至就连教廷内部，也产生了很多疑惑的声音。

　　那些原本坚定的信奉着女神的修士与修女们，虽然在感受着胜利的喜悦，但却不知道未来究竟何去何从。

　　胜利并不能掩盖杀戮的残酷，光明女神的使者们依旧还在这个世界进行杀戮。

　　在这种情况下，自己究竟该怎么做？

　　自己……是不是在与女神为敌？

　　在这个时候，李亚林和穆丽儿都觉得时机已经成熟，是时候该给这个世界一记重锤了！所以接下来，就是挑选舞台的最佳时机！

　　“听说了吗？圣城即将举行对光明女神的祭祀祷告，圣女殿下将亲自主持，并且向光明女神寻求神谕，希望女神能够拯救这个世界！”

　　“听说了又怎么样？光明女神都放弃了这个世界，又怎么可能再拯救这个世界？”

　　“你难道没听说过吗？那些正在杀戮咱们的天使，其实是来自另一个世界的伪天使，根本就不是真正的天使，女神殿下并没有净化咱们的意思。”

　　“真的假的？我怎么不知道？”

　　“最近这消息都传遍了，你这家伙的消息也太不灵通了吧？”

　　“难道女神真的没有放弃我们？女神会解救咱们吗？”

　　“我也不知道，不过光明教会说，女神这次应该会降下神谕，指引我们打败那些伪天使，我计划去圣城看看，如果是真的话，那咱们可就有救了！”

　　“那……我也要去！如果女神降下神谕的话，那就太好了！”

　　不久之后，类似以上的对话是传遍了整个世界，当然，这原本就是李亚林和穆丽儿计划好的环节，只有将流言扩散出去，才是吸引所有人注意的关键。

　　不过只是流言还不够，穆丽儿亲自主持的祭祀祷告，那才是真正的重头戏，因为只有这样，才能让一切都来的更加逼真，才更不会有人怀疑真相。

　　为了光明女神，李亚林觉得自己还真是够拼的。

　　“都准备好了吗？”

　　“是！都准备好了！”

　　“那就出发！记住了，把那些人工天使引到圣城即可，注意别被外人发现，接下来交给我处理。”

　　“明白！”

　　祭祀正式开始的数小时前，李亚林将自己手下的魔女妹子们尽数派了出去，目的自然只有一个，就是为了让这次的圣城祭祀来的更加盛大。

　　他可是算好了，此次圣女亲自主持祭祀，再加上先前的流言，必定会引来大量关注，尤其是那些原本信仰并不坚定的信徒，肯定会前来探查究竟。

　　最为关键的是，这一次的圣城祭祀，人类各国的皇室贵族都会应邀前来，就算不来的，也会派来皇室使者，届时会有无数双眼睛看着，这里发生的一切，也必将传遍整个世界。

　　既然有那么多观众看着，不把这场祭祀做好做漂亮，李亚林又怎么对得起这个舞台呢？

　　所以说，接下来没别的，先让演员们都到齐，接下来展开盛大的表演吧！

　　“怎么样？紧不紧张？”

　　祭祀即将开始之前，李亚林去见了一次穆丽儿，今天这个盲眼圣女的穿着打扮非常华丽，与以往的朴素淡雅截然不同。

　　这也难怪，毕竟是对光明女神的祭祀，如果圣女穿的太寒酸，肯定说不过。

　　能看到穆丽儿这幅打扮，就算是李亚林也会稍稍有些失神。

　　不过他现在更加关注的，却是这个小圣女的心情。

　　“与其说紧张，不如应该说是激动。”

　　轻轻摇头，穆丽儿的脸上露出淡淡笑意，身为圣女，她经历过的大场面也不算少了，要说紧张，那是肯定不至于的。

　　不紧张归不紧张，穆丽儿此时的心情却是非常激动，因为她知道，自己很快就能见证自己的勇者以天使之姿降临在无数人面前的场景，虽然她的眼睛看不见，但感受到这一幕，也足以让她回味终生。

　　“激动吗？倒也好，记得祭祀开始后，一切按照计划行事，我不能陪在你身边，你也要小心自己的安全。”

　　对于穆丽儿所说的激动，李亚林多少倒是也能感受的到，不过眼下可不是激动的时候，有些话，他是必须要叮嘱这个小圣女的。

　　作为这场表演的主角，李亚林不可能时刻跟在穆丽儿的身边，虽然知道有光明教会的高手保护，穆丽儿的安全肯定不成问题，可他依旧还是有些挂念。

　　“嗯，我明白，你也要注意安全，毕竟一会儿……”

　　李亚林担心穆丽儿，这个盲眼圣女又何尝不担心自己的勇者？相比她，一会儿即将与天使战斗的李亚林无疑来的更加危险。

　　所以说，此时穆丽儿的心情除了激动之外，剩下的也就只有深深的担忧了。

　　“放心，我可是你的勇者，更是即将拯救这个世界的魔王大人，绝对没那么轻易狗带。”

　　“狗带？”

　　“不用纠结，就是一个说法，总而言之就是绝对没问题，你只要保持微笑就好。”

　　“嗯……”


第2015章 想拽着穆丽儿同归于尽？

　　自从人工天使降临这个世界后，光明教会一直疲于应对战事，根本就没时间去考虑信仰流逝的问题，如今这次的祭祀，应该算是开战后的首次大型典礼。

　　由于这场祭祀的真正目的处于保密状态，光明教会方面除了教皇以及个别高层外，剩余人等根本就不知晓真相，也正因如此，在祭祀开始之前，反对的声潮是一浪高过一浪。

　　可以说，这次穆丽儿是顶着巨大的压力，才将这场祭祀举办起来，不过看她此时的状态，的确是有够淡定就对了。

　　“你们听说过了吗？最近光明教会与北方的那些魔族展开合作，如今能够击败那些伪天使，很大程度上都是魔族的功劳。”

　　“为什么教会要与魔族合作？魔族不应该是我们的敌人吗？”

　　“谁说不是呢，可现在我们不是也没办法嘛，谁让人家魔族的确强呢，就连天使都被打的落花流水。”

　　“那些不都是伪天使吗？”

　　“你还真信啊？听说那些根本就是真正的天使，光明女神其实是准备毁灭这个世界的。”

　　“真的？如果这是真的，光明教会干嘛还要举行这场祭祀？”

　　“那我就不知道了，也许是为了挽回信仰摆出的场面工程也说不定，反正我这次来就是为了看热闹，教会究竟想怎么样，也跟我没太大关系。”

　　“说的也是，我这次来也只是走走过场。”

　　穆丽儿是很淡定，可场外的观众们，却是没那么淡然，原本就持着半信半疑态度的信徒暂且不说，就连人类世界的各国皇室贵族，同样也将今天的祭祀当作一场闹剧。

　　“我很怀疑，重新向光明教会示好是不是一步错棋，以魔族如今的实力，我们其实应该去投靠魔族的，而不是在这里看戏！”

　　“冷静点儿，我也知道你的想法是正确的，可瘦死的骆驼毕竟比马大，如今光明教会与魔族合作，我们如果冒然去投靠魔族，等到战争结束后，谁也不知道教会会不会找咱们算旧账，还是忍忍吧。”

　　“真是无趣的戏码，我就不信光明教会还能弄出什么花样来！”

　　由此就可以看出，人类各国并不是真心想要抱教会的大腿，虽然这次都是应邀前来，可彼此的心中嘛，却是心思各异。

　　在穆丽儿即将出场前，李亚林特意观察了一下外面的情况，结果看来，并不容乐观。

　　啧啧，果然都是一群墙头草呢，想要让他们死心塌地，就要拿出足够强大的力量才行，不然的话，这些家伙都将是一群养不熟的白眼狼。

　　算了，反正李亚林也没准备在人类世界搞什么势力，外面某些的闲言碎语，他听完也只是当作垃圾处理。

　　等时间一到，他是立刻进入准备状态，不仅是他，连着他身边的四个天使妹子一起，也都在等待着最后的讯号出现。

　　“是圣女殿下！圣女殿下出来啦！”

　　“圣女殿下！”

　　穆丽儿未曾出场之前，台下的确少不了窃窃私语，不过那并不重要，在穆丽儿真正出场后，现场依旧响起了海啸一般的欢呼声。

　　虽然光明教会已然不复当初，可圣女穆丽儿的声望，却是没有丝毫的减少。

　　毕竟不管怎么说，她也是率领着教廷部队，与魔族联手击退天使大军，吹响了反攻号角的重要角色，再加上此前的声望加成，如今算来，就算教皇本人来了，也不见得能拥有她这般的影响力。

　　至少穆丽儿一出，所有人都要给她一份面子。

　　感受到观众们那热情的欢呼，穆丽儿轻轻点头，挥手向大家示意。

　　不过她并没有多说废话，只因时间不等人，按照计划，她现在必须当着所有人的面，向光明女神进行祈祷。

　　否则的话，那可就晚了。

　　圣女祈祷，在场所有人悄然肃立，没有一个人敢大声开口，更不敢去影响圣女殿下与光明女神的沟通。

　　然而并没有过上太久，突然响起的一声惊呼，却是在短时间内震惊了所有人！

　　“你们看！是天使！”

　　伴随着这声惊呼，所有人的目光都从穆丽儿的身上移走，再将注意力转到天空之上时，所有人都震惊了。

　　“光明女神在上……那是有多少天使？”

　　天空中，黑压压一片的天使正在向圣城方向急速飞来，数量之多，让人根本无法查清。

　　这是怎么回事？为什么圣女殿下向女神祈祷，换来的却是天使大军的降临？

　　在这一刻，根本没人认为那些手持着武器的天使们是来拯救自己的，那一把把沾满鲜血圣剑，唯一所能带来的，就只有死亡而已！

　　“我们被骗了！圣女把我们引过来，是想要把我们所有人一网打尽！”

　　“女神果然是要消灭所有人类！我们要死了！”

　　“都是穆丽儿那个女人的错！是她想要消灭我们！她是女神的爪牙！”

　　在这一刻，圣城之中目睹穆丽儿祈祷的观众们都慌了神，任谁也无法想到，在这个祭祀之日，竟然直接变成了大家的忌日。

　　那天使都来了，谁还能再跑掉？这一整个圣城，只会成为天使们的屠宰场！

　　而造成这一切的，正是那还在向女神祈祷的圣女，是她！蛊惑了所有人来参加这场祭祀！是她！引来了天使要消灭大家！

　　一切都是她的错！

　　“杀了圣女！杀了穆丽儿！”

　　“至少临死前，我要杀了那个女人！”

　　因为天使的出现，穆丽儿不可避免的背了黑锅，虽然从事实上来说，这个小圣女的确算得上是幕后主使者之一就对了。

　　“就这么点儿人工天使啊，还真是没意思。”

　　就在场下群情激奋的时候，早早就隐藏起来的李亚林却是将目光转向人工天使来袭的方向，对此表示了不屑。

　　别以为台下的观众们紧张加激动，就真以为来袭的人工天使数量很多，事实上，此次被引来的人工天使，数量能达到两千就已经相当不错。

　　只是都飞在天空中，看上去比较唬人而已。

　　“抱歉老师，我们只找到这些人工天使，怕时间来不及，就先给引过来了。”

　　任谁也无法发现的万米高空之上，已经完成了任务的魔女们归队，才刚一回来，坂本美绪就立刻找上李亚林，向他承认起错误。

　　之前李亚林对她的交代是，人工天使能引多少引多少，多多益善。

　　结果却只有这么点儿人，的确有些说不过去。

　　“算了，虽然数量不错，但也足够吓唬住那些蠢货的了，你们看，他们居然傻到想要袭击穆丽儿，真是人不作死就不会死啊。”

　　摇了摇头，虽然李亚林觉得人工天使的数量略少，的确有些可惜，不过关于这件事，也不值得他去纠结什么。

　　真正让他在意的，还是圣城内的情况，那些已经被吓破胆的家伙，在自以为死路一条的时候，竟然想要拽着穆丽儿一起同归于尽，这还真是有够丧心病狂的想法。

　　如果不是为了计划能够顺利进行，李亚林还真是产生了一种——不如就让这些人工天使大开杀戒，干掉所有人算了的想法。

　　只可惜，为了穆丽儿，他也不能这么任性。

　　“差不多了，穆丽儿你可以开始了！”

　　地面上的观众们想要袭击圣女，这一点李亚林完全不用担心，因为他早就料到了这一环节，自然为穆丽儿身边安置了足够的守备力量。

　　不过就算穆丽儿的安全能够得以保障，现场的情况也依旧混乱不堪，在人工天使抵达圣城上空的情况下，也不能再继续拖延下去。

　　再拖下去，恐怕就要造成真正的人员伤亡。

　　吓唬的差不多，穆丽儿，轮到你的表演时间了！

　　“明白。”

　　听到李亚林的暗中提醒，穆丽儿轻轻点头，随即当着所有人的面，从女神像的面前站起，高高的向天空举起双手。

　　“仁慈而又伟大的光明女神啊！请赐下您的使者，助我们拯救这个世界吧！”

　　什么情况？

　　台下的观众们因为心中悲愤，齐齐的在往穆丽儿身边冲，可还没等冲到一半，就听到圣女殿下的这句高声祷告，顿时傻眼在了当场。

　　什么意思？明明光明女神的使者已经出现了，而且他们的屠刀也即将落在所有人头上。

　　那么穆丽儿圣女现在所说的话，又是怎么回事？

　　就在所有人都错愣不已，完全搞不清状况的时候，一道圣光突然从天而降，伴随着庄重的神圣乐曲，五道身影自那圣光之中浮现出来。

　　那是……那是天使！

　　仔细看那五个从圣光中走出的身影，在场的观众们无不哗然，华丽而又高贵的金色铠甲，洁白而又神圣的天使羽翼，最为关键的，还是那股能够震慑人心的威严之感！

　　看到这五个身影，所有人的心中都会禁不住产生一种想要俯首跪拜的冲动，天使这两个字，刹那间浮现在所有人心头。

　　不……只是天使还无法形容眼前这五位存在，与其说他们是神明的使者，不如说他们本身就是……神明降临！


第2016章 天使就是魔王？

　　果然，全副武装出场的决定是正确的！

　　作为此次计划的直接策划人，李亚林准备将这场表演的效果呈至最大化，只是没想到，在亲身体验了计划中的场景后，果然来的很羞耻有没有！

　　尤其是这种自带光效和BGM的场景，还好周围没有什么摄像机，否则这一幕被拍摄下来，他以后恐怕就真的没办法见人了！

　　这身铠甲，没白赶制出来！

　　计划开始之前，李亚林就有考虑过出场的问题，身为‘天使’，他和自家的四个妹子肯定要保持足够的高调，而且穿着打扮也要与那些人工天使区别开来。

　　既然如此，他就想到了米迦勒的那身铠甲，虽然不可能跟人家弄的一模一样，但至少也能作为参照物不是吗？

　　有了真正的天使之铠作为参照，李亚林拜托凛祢很快做出一金四银五套仿制品，作为主角，他当仁不让的要穿那身金色铠甲，而剩余的四套银色铠甲，不用说，肯定是四个天使妹子的。

　　只是铠甲一出，却没有遮盖面部的头盔，按照理论来说，李亚林在这个场合肯定要露脸，因为这是一次振兴魔族的大好机会，绝对不可能放过。

　　可一想想现身的过程，他又觉得羞耻感倍满，所以才又弄出了配套的头盔，在出场的时候套到头上。

　　如今看来，这个决定无比正确，当着那么多人的面被强势围观，感受到那一双双呆滞的眼神，他就大有一种索性不将头盔摘下来算了的感觉。

　　妈蛋！

　　这种蠢事，一生之中也只能有一次！下次如果还有需要，自己绝对不当这个主角！

　　“天使！那是真正的天使！”

　　“光明教会没骗我们！是真正的天使降临了！他们是圣女殿下呼唤而来，是女神殿下派来拯救我等的使者！”

　　“天使大人！请保佑我们！”

　　不得不说，李亚林计划中的出场非常顺利，也同时吓傻了在场无数的人，直到片刻后，在有心人的带领下，这些观众们才反应了过来，并且很快做出判断，躬身跪倒，向李亚林和他身后的天使妹子们叩拜。

　　这一情况，也证明了此前李亚林计划的流言是多么的正确，若不是此前的那些流言，恐怕这些人还无法相信站在自己面前的，才是真正的‘天使’。

　　按照剧本，李亚林现在应该是有一套说辞的才对，至少也要说个女神怜悯世人，委派我等救世一类的宣言，才能更好的服众，为光明教会谋取更多信仰。

　　只可惜，天空中那些人工天使根本就不按剧本行事，他们只知道听从命令，看到圣城里聚集的人类，根本不做迟疑，立刻俯冲下来准备展开杀戮。

　　在这种情况下，李亚林如果再装逼炫词，肯定会造成无谓的牺牲，所以说……

　　“愚蠢的伪天使！”

　　情急之下，李亚林只能说出这么一句台词，先是闭上眼睛，等到双目睁开，无数圆环状羽片在他身周浮现，组成了一个金色皇冠的形态。

　　“日轮！”

　　伴随着李亚林的话音落下，那组成金色皇冠的圆环状羽片再度四散开来，幻化为无数光弹，就仿佛雨点一般的袭向那些人工天使。

　　在那光弹的密集攻击之下，区区不到两千的人工天使，根本就没能支撑片刻，便被消灭在天空之中，连一点儿渣都没能剩下。

　　这是不是……做的太过了头？

　　折纸的灵装也未免太给力了吧？

　　是的没错，此次李亚林所展现出的能力，正是来自于鸢一折纸的力量，属于她的天使——灭绝天使！

　　原本一开始李亚林的打算，是准备使用十香的鏖杀公的，不过仔细想想，自己一身的金色铠甲，使用一把紫色大剑，总感觉颜色搭配看不过去。

　　作为一个准强迫症患者，这可是绝对不能容忍的！

　　那么除了十香的鏖杀公外，最适合现场装逼的，也就只有折纸的灭绝天使了，只是没想到，仅是一次日轮用出，居然就将敌人消灭的干干净净。

　　这究竟是折纸的天使太强，还是对面的人工天使太弱了？

　　还真是不太好吐槽这个问题。

　　决定使用灭绝天使后，李亚林本来还想着，要不要使用一下炮冠这个杀招，现在好了，想都不用想，根本就没这绝招发挥的机会。

　　别说炮冠了，就连李亚林身后的四个天使妹子都成了摆设，此次出现，只不过是随着他走了个过场，彻头彻尾的成了花瓶。

　　“好恐怖的力量……真不愧是真正的天使大人！”

　　“这就是真正的天使吗？仅是一击就消灭了那么多伪天使……这究竟是何等可怕的力量？这真的只是天使的力量吗？”

　　那些人工天使究竟有多强，相信每一个在场的观众都心有体会，两千人组成的天使，这个世界上根本就找不出能够与之抗衡的存在。

　　可现在呢？那支短时间内能将圣城屠戮一空的天使部队，居然就这么简单的被消灭干净，若非亲眼所见，没人敢相信这一幕。

　　但也正因亲眼见到，才会更让人感觉惊恐，那份能够震撼心灵的力量，就算是闭上眼睛，那幅画面也依旧会在眼前不停闪过。

　　仅是神明的使者，就已经强到这种程度，那如果是神明的话，又将会是怎样的存在？

　　如果是那位光明女神殿下，她会不会强到一念之间就能摧毁整个世界？

　　看到的越多，心中越是不敢多想，这一次李亚林所展现的武力值，的确吓到了太多的人。

　　不过很可惜的是，观众们的惊吓还在继续。

　　“主人！你怎么把敌人都干掉了？我可是还等着大展身手呢！”

　　按照原计划，春琴夏桃她们应该是要出场与那些人工天使对战的才对，可结果倒好，之前准备的台词没用上，准备了一个晚上的四个天使妹子也没了用武之地，这肯定会让几个妹子心有怨言。

　　至少眼下看来，夏桃就来的非常不忿。

　　要知道，她今天可是憋着一股劲，想要在主人面前展现一下力量的，可现在呢？力气全泄掉了有没有！

　　“夏桃！注意你的身份！你难道不知道这是什么场合吗？”

　　夏桃这丫头本就性格活泼，根本不可能注意时间地点，更不会在乎眼下是不是当着几十万人的面向主人撒娇。

　　她只要想做了，就会立刻去做，根本就不可能有什么顾忌。

　　就这丫头，也就只有春琴才能管教好她，这不，眼看夏桃要坏事，春琴立刻斥声出来，她可不想因为夏桃的鲁莽坏了主人的计划。

　　“没事，应该不会有人听到才对。”

　　春琴这边在第一时间站出来管教夏桃，李亚林自然也是稍稍的松了一口气，刚刚夏桃跳出来时，可是也把他给吓了一跳。

　　还好，由于刚刚那一击实在太过震撼，这周围除了穆丽儿距离自己等人最近外，其余人等都还离的很远。

　　刚刚夏桃的那番话，估计就连光明教会的教皇都听不清，更不必说远处的人群了。

　　“其实我也是没想到，竟然低估了这一招的威力，本来我还想将这场戏演的更长一点儿呢，真是失误了。”

　　摇了摇头，李亚林与几个天使妹子说话的同时，顺手将脑袋上的头盔摘了下来，也正是因为他的这一动作，现场瞬间鸦雀无声。

　　光明女神在上……我究竟看到了什么？

　　黑色的头发，黑色的双眸……虽然模样非常俊朗，与传说中的天使没有两样，可那不详的发色和瞳色是什么情况？

　　按理来说，不是只有魔族的魔王才是黑发黑眼吗？那为什么女神陛下派来的天使，也会是黑发黑眼？

　　难道说，魔王其实就是天使，天使就是魔王？

　　虽说因为魔族最近与人类之间的合作，再加上光明教会不遗余力的洗白，人类普遍对魔族有了一定程度的接受。

　　但要说真正做到毫无间隙，那却是根本不可能的，绝大多数的情况下，魔族在人类的心中，还是保存着以往的认知。

　　而魔王，更是普遍认知中的邪恶之首，可现在倒好，魔族之王摇身一变成了天使，这实在是颠覆了所有人的三观。

　　“那个……我错了……”

　　刹那间的悄然无声，瞬间让圣城冷场，感受到如此情况，夏桃是禁不住的一缩脖子。

　　因为这让她下意识的以为，是自己刚刚的话吓到了旁人，从而变成这样，坏了主人的计划。

　　如果真是这样，那她可就真的犯了大错了！

　　不想屁股受连累，夏桃忙不迭的在春琴爆发前认错，她可以肆无忌惮的向李亚林这个主人撒娇，但却绝对害怕春琴的严厉说教。

　　毕竟在很多时候，春琴的严厉并不仅仅只是说教而已……

　　“十分感谢几位天使大人的援助。”

　　很明显，夏桃是误会了现场的情况，之所以会冷场到鸦雀无声，主要的原因还是在于李亚林身上。

　　而这一点，也是此前就已能预料到的，所以这份冷场根本就没持续太长时间，早已经知道自己应该怎么做的穆丽儿，已然走到了李亚林的面前。

　　这场戏，还没有结束呢！


第2017章 信仰的力量果然很强大

　　“穆丽儿圣女无需多礼，此次我等受女神殿下的委派而来，斩杀那些伪天使是我等的责任！”

　　既然穆丽儿那边都已经准备把戏开演了，李亚林这边自然要按照原计划配合，不然的话，此前的戏岂不是都白演了么。

　　这一次与穆丽儿的对话，李亚林的声音可是很大，不同于夏桃刚刚的撒娇，此刻他的声音，可是彻传了整个圣城，就算不是现场的观众，也能听的清清楚楚。

　　最为关键的是，李亚林这句话出口，带上的是那浓浓的神圣之音，他现在就仿佛是一个真正的天使一般，举手投足间，都给人一种庄重而又肃穆的感觉。

　　绝对是天使降临！

　　就算他的头发和瞳色与魔王一样，他也绝对是天使没错！

　　听到李亚林的声音后，原本还因他发色和瞳色心情紊乱的观众们突然醒悟过来，此时此刻，他们已经认定了一件事，那就是无论如何，眼前这位瞬间秒杀了无数伪天使的大人，就是前来拯救他们的真正天使！

　　其余的东西，一概不用去多想！

　　接下来，按照原本写好的剧本，李亚林和穆丽儿当着所有人的面，来上了一番‘亲密’的交谈，全面证明了光明女神与光明教会的从属关系，并且宣布未来光明教会将协同真魔国一起共同抗衡那些异位面的伪天使，拯救这个世界。

　　一套流程下来，即便是李亚林也会觉得非常累，这并不是身体上的劳累，而是心累。

　　没办法，当着那么多人的面装逼，对他而言也是一个不小的考验，即便并不是初次经历，他也不可能完全适应。

　　不过还好，一切都进行的非常顺利，他和手下四个妹子的天使身份，肯定是得到了全世界的认同，尤其是光明教会，简直就是把他们当祖宗一样供的节奏。

　　同时比较让人哭笑不得的是，原本他们的计划是没有隐瞒教皇的，并且直接对那个老人报以实情，至少也要让他明白，这次的所谓‘天使降临’不过是一场戏，一场欺瞒全世界的大戏而已。

　　可结果倒好，祭祀结束之后，教皇压根就不相信这是演戏，不仅把李亚林当作真正的天使，还恭敬的向他叩拜谢罪。

　　按照他的说法就是，既然李亚林能以天使之身成为魔族的魔王，这就说明在光明女神的心目中，魔族同样是她的子民。

　　不……或者说是光明女神的眷族也说不定！

　　可结果呢？长久以来，光明教会竟然一直打压着光明女神的眷族，这份罪孽，恐怕是永远都洗刷不清的。

　　如今他除了叩拜谢罪之外，根本就没有其他选择，以眼下的这个节奏，如果李亚林说一声让他立刻去死，恐怕他都不会有丝毫迟疑。

　　作为光明教会的教皇，他对光明女神的信仰程度是超乎想像的，而这，也正是让李亚林最为无奈的地方。

　　你说光明教皇这一把年纪了，还要向他这个小年轻的叩拜，这尴尬不尴尬？

　　可无论他怎么阻拦，教皇都是一意孤行，谁来劝说都不好使，简直让人无奈。

　　还好，李亚林的这份无奈并没有持续太长时间，之前在圣城上空击杀了数量几乎达到两千的人工天使，必然会一下子激怒敌方，会派来人工天使大军前来报复，也是情理之中的事情。

　　这不，并没过上太久，就有数量多得上万的人工天使即将抵临圣城，而且最为关键的是，这近万名人工天使之中，绝大多数都是实力极强的高位天使！

　　甚至说……还有几个魔王级别的天使登场！

　　“四个魔王级别的天使？你们没看错？”

　　在那些人工天使还没抵临圣城之前，李亚林手下的魔女部队就已经与之发生了接触，甚至进行了小规模的交战。

　　等到魔女妹子们回归之后，李亚林也是深深的皱起了眉头。

　　魔王级别的天使出现了，在他们手里，自家的魔女们就算吃不了大亏，却也绝对占不到便宜。

　　比如这一次，她们的回归就显得有些狼狈。

　　诚然，拥有最新改良版CR·单元的魔女妹子们防御惊人，在魔力没有耗尽的情况下，她们的随意领域根本不可能被打破，除非对面真有超越者级别的强者现身，否则只要她们想跑，几个魔王级别的天使还奈何不了她们。

　　但同样的，由于她们本身的实力所限，就算CR-单元的攻击再怎么强势，也终究有个限度，想要凭此击败对手，也是很难成功的事情。

　　在这种情况下，必须要分出更多的魔女，才能阻拦那些的魔王级天使，可如果分出去的魔女多了，谁又与那些普通的人工天使作战？

　　“对不起老师，这次是我们大意了……”

　　面对紧皱着眉头的李亚林，坂本美绪还有米娜她们齐齐低下了脑袋，迎击那些人工天使之前，李亚林就曾经叮嘱过她们小心，可一直以来未逢敌手的她们，却没办法真正的谨慎起来。

　　这次突然面对魔王级别的天使，一下子吃了亏，若非反应及时，恐怕就要有几个成员伤在敌人的手下。

　　如此大的失误，率队出击的各个队长妹子都很愧疚。

　　“好了，吃一堑长一智嘛，以后小心注意就行了，既然敌人的数量已经查清楚，那就没必要浪费时间，尽快将那些人工天使解决算了。”

　　看到大家都已经处于反省状态，李亚林也不好多斥责什么，毕竟这些魔女妹子都是他的心头肉，说多说重了，他自己都会心疼。

　　至于现在，也不用多说什么废话，人家人工天使都杀到家门口了，除了应战之外还能做什么？

　　干掉所有人敌人呗！

　　“可老师……那些魔王级别的天使怎么办？”

　　李亚林说要尽快解决敌人，这一点没人会有异议，可问题是，以魔女们眼下的实力，想要一边应对人工天使大军，再一边应对魔王级的天使，以她们现有的人数，的确会来的非常吃力。

　　如果可以的话，多增加一些外援，恐怕会是最好的选择。

　　比如李亚林手下的海雾战舰，就是非常不错的选择。

　　“魔王级的天使吗？就交给我来处理吧，虽然实力算不上多强，可多多少少也能让我活动一下筋骨。”

　　坂本美绪话一出口，李亚林就明白了她的意思，不就是想要援军嘛。

　　摸索着下巴迟疑了片刻，李亚林并没有如坂本美绪所想的那样，派出更多的海雾战舰，而是准备亲自出手，干掉那几个魔王级天使。

　　以他的实力，干掉区区几个魔王级天使还不是绰绰有余。

　　“是！”

　　见李亚林准备亲自出手，魔女妹子们一个个喜出望外，并不是因为她们害怕了来袭的人工天使，而是她们知道，自己得到了一个很好的机会——与提督大人一起并肩作战的机会！

　　早在魔女们的世界里，李亚林的力量就一直让她们为之神往，只可惜，他亲自出手的机会并不多，大家也更没多少机会去见证他的真正力量。

　　如今在这个世界，大家既能与李亚林一起并肩作战，又能再度见识到他神迹一般的力量，这自然让魔女们为之欣喜。

　　这个机会，可真的不容易！

　　李亚林这边决定亲自出手，穆丽儿那边肯定也会得知消息，事实上，当人工天使大军即将来袭圣城的时候，整个圣城就立刻进入了戒备状态。

　　如今的圣城，可不复当初的那种消极状态，在亲眼见证了‘天使大人’降临世间，并且留在了这圣城之中后，原本应该在祭祀结束后就立刻的观众们，如今是一个都没走。

　　没办法，在亲眼目睹了李亚林的恐怖力量后，圣城中的信徒以及各国的皇室贵族们心中已经产生了一个想法——天使大人的无敌的！如今这个世界最安全的地方，就是圣城！

　　既然知道了圣城安全，又有谁会主动的离开呢？

　　摆明了是不可能的。

　　即便是现在，在这个‘伪天使大军’即将来袭的时刻，圣城之中也不见任何慌乱，李亚林曾经展现的力量已经让他们产生了盲目的心理，在得知了这一情况后，李亚林也不知道应该如何吐槽为好。

　　不过讲道理的说，信仰的力量果然很强大，圣城之中未见乱像，的确很好的保证了后方的稳固，李亚林一行人在前方作战，也没有了很多顾虑。

　　甚至说，在李亚林率领着一众魔女妹子们即将迎战之际，圣城之中竟然还冒出了不少欢送队伍，拉起了无数旗帜和标语。

　　说白了，那些人就是为了‘天使大人’加油助威的，他们想要以这样的形式，贡献出自己的一份力量。

　　由此可见，李亚林和穆丽儿合伙重夺光明教会的信仰一事，是来的何等正确。

　　虽然……那些‘天使大人万胜！’‘天使大人威猛无敌！’‘天使大人旗开得胜！’的标语和旗帜，的确让人看的犯了尴尬癌。

　　还好那些人不知道李亚林的真正名字，不然的话，他看到这一幕会感觉更加羞耻吧。


第2018章 你应该叫我米诺斯大人！

　　“这次的数量是真不少，看样子这回能好好玩玩了。”

　　圣城之上，面对着数量庞大的人工天使部队，李亚林的脸上挂着玩味的笑意，神情来的那叫一个轻松。

　　这也是没办法的事情，谁让那些人工天使的确无法让他产生危机感呢，其实说实话，如果他愿意的话，他大可以都不必让身后的魔女妹子们出手。

　　仅是一次的火力全开，就能消灭所有敌人，肯定会来的非常简单加轻松。

　　只可惜，如果他那么做了，就达不到练兵的目的了，想要让魔女们更快的成长起来，果然还是要让她们经历更多战斗才行。

　　数量上万的人工天使吗？差不多都快是以前击溃的天使总和，这一次，应该也足够大家打上一阵的了。

　　“全员开火！不要给敌方任何机会！”

　　既然是作为‘天使’出战，李亚林此次肯定是又要身穿那仿造的天使之铠，张开背后的天使之翼。

　　飞行在魔女们的最前方，就见他手中的圣剑向前一指，根本就不给人工天使部队任何镜头，他要在一开始，就将战斗彻底打响！

　　“队形展开！全员开火！”

　　伴随着李亚林的命令，魔女们手中的武器开始不停的倾泻弹药，就如同李亚林所想的那般，战火一触即发。

　　作为没有任何思想，只知道单纯听从命令的人工天使，当然不可能知道什么是害怕，面对魔女们的攻击，他们唯一会做的，只有不停的进攻进攻再进攻。

　　只可惜，寻常的人工天使，哪怕是高位人工天使，他们在面对魔女们的时候，依旧还是那么的无力。

　　唯一能够应对魔女们的，只有魔王级的天使，而面对这些魔王级天使，此次却还有李亚林亲自出马。

　　“找到第一个！”

　　战斗打响，魔女们冲进人工天使的部队之中，开始以小队为级别分散作战，至于李亚林，他则是在四处搜寻，查找那些魔王级天使的位置。

　　这不，很快他就找到了一个目标，并且确定了目标的位置。

　　“第一个解决！”

　　就在李亚林找到第一个目标的同时，那个被瞄准的魔王级天使的性命，也直接被他夺取到手，别怪他的速度这么快，谁让眼下他已经是马力全开呢。

　　李亚林伪装成天使，使用的能力自然还是来自于鸢一折纸的灭绝天使，这能力的威力极大，仅是使用日轮和光剑，就能轻易将敌人斩杀。

　　果然还是轮不到炮冠出场么……

　　说实话，当李亚林轻松加愉快的干掉了四个魔王级天使后，其实是来的有些失望的，就这几个魔王级的天使，让他连出绝招的资格都没有。

　　这场战斗，对他而言只能单纯的算作热身，仅此而已。

　　真的无聊……算了，就这么结束这场战斗吧。

　　四个魔王级天使被干掉后，现场再没有任何高手存在，就凭李亚林手下的魔女部队，完全可以将这上万人工天使屠戮干净。

　　漂浮在半空中，李亚林有些百无聊赖的轻轻打了一声哈欠，这场战斗还真是无趣呢。

　　按照他的想法，既然都没他什么事了，那就顺势撤离战场呗，反正又不是什么太过重要的战斗，接下来交给魔女妹子们即可。

　　然而就在他升起离开战场之心的时候，凭空中突然电光一闪，一个黑洞竟然在距离他不远的位置缓缓展开。

　　对于这种蕴含着空间力量的黑洞，李亚林简直再熟悉不过，他可以很是轻易的认定，这绝对是时空传送门没有错！

　　究竟是谁？为什么会在这种地方展开时空传送门？是那些人工天使的援军吗？

　　眼见那时空传送门开启，李亚林的心中立刻产生了这个想法，不过对于眼下这一幕，他却是没有任何行动，只是眼睁睁的看着那时空传送门打开。

　　因为他很想知道，接下来自那传送门中出现的，究竟会是什么。

　　是数量更多的人工天使？

　　还是更加强大的人工天使？

　　如果是前者，那就直接轰向那传送门一记炮冠不解释，但如果是后者的话……好吧，依旧是炮冠不解释！

　　毕竟无论是什么，李亚林都要出手是吧。

　　“就是你……是你在阻拦我对吗？”

　　好吧，自那时空传送门中走出的，是一个有着一头金色长发，背后展开着一双天使羽翼的男人！

　　至于那家伙的相貌，由于额前那长长的刘海，根本无法看清他的模样，不过有一点可以确定，那家伙绝对是男人无疑，毕竟女性天使的话，无论如何都不可能拥有那种完全男性化到极点的身形吧？

　　最为关键的是，那个家伙一开口，就是中气十足的男人声音，如果这要是妹子，估计都不会有活下去的勇气。

　　好吧，这个时候还是不要吐槽这些的为好。

　　那个有着一头金发的天使男才刚刚出现，注意力就立刻聚集在李亚林的身上，看样子，这家伙应该是早就知道了他的存在，至少这一现身，就立刻找到了正主。

　　听这家伙的意思，他的心情好像来的并不美丽，因为他很清楚，就是漂浮在他对面的李亚林，阻挠了他的一切计划。

　　“你就是那些人工天使的主人？是你制造了那些人工天使？”

　　看着对面的金发天使男，李亚林突然产生了一种满满的既视感，不过这种念头才刚一升起，就立刻被他抛下，毕竟这并不重要。

　　他看的很清楚，对面那个声音中充斥着愤怒的天使男，绝对是拥有着个人的情感及思维，也就是说，这家伙是真正天使的可能性极大。

　　就算不是天使，那也是与天使有着同样外观的生灵，至少这一点李亚林绝对不会看错。

　　既然确定了这一点，李亚林心中便开始琢磨起对方的身份，他刚刚说的可是自己阻拦了他，这也就是说……是他命令了那些人工天使行事。

　　那么，他就极有可能是那些人工天使的主人，再往后延伸一点儿的说，这次李亚林可能是中了大奖！

　　对面那个金发天使男，有很大可能就是这次人工天使入侵事件的幕后主使！别问李亚林为什么会这么想，单凭对面那家伙身体充斥着的力量，就足以说明这个猜测是多么的可靠。

　　毕竟那可是几乎堪比超越者级别的力量，远非刚刚被李亚林干掉的魔王级天使能比，这份力量，就算是放到恶魔高校世界，也绝对是最顶级的强者。

　　这样级别的实力，策划一起世界入侵案件，简直再合适不过。

　　“哼！竟然能猜的出来吗？不过就算你能猜出来也没用！因为这个世界，是注定要归于我米诺斯之手的！”

　　李亚林的猜测一出，对面的金发天使男顿时冷哼了一声，这家伙倒是有够高傲，而且说话间就完成了一次自报姓名。

　　米诺斯？这名字听起来并不是很耳熟的样子，不过就算不熟也没关系，反正李亚林也没准备去牢记在心。

　　毕竟说到底，对面那个米诺斯的出现对他而言，是个巨大的惊喜，因为抓到了幕后主使者，那些人工天使入侵的问题就算得以解决。

　　只要搞定了这边，接下来他就能专心一意去处理天灾军团的问题，那不是可喜可贺的一件事吗？

　　所以说，别废话了，赶快进入正题，身为反派，你就给我快点儿去死吧！

　　当然，在出手干掉对方之前，有些事，李亚林肯定是要问清楚的。

　　“你的名字叫米诺斯吗？算了，这不重要，其实我很想知道，你为什么要派那些人工天使入侵这个世界？而且入侵也就算了，你干嘛还要杀那么多人？”

　　这个问题，其实是李亚林最想知道的，要说天灾军团在入侵这个世界后，见人就杀没毛病，因为死的人越多，天灾军团的战斗力才会越强，毕竟只有死亡的生物才会成为亡灵，续而加入天灾军团作战。

　　可对面那个米诺斯，却明显不是什么亡灵生物，他手下的部队也都只是能够听从命令行事的人工天使，那他还要执意杀掉这个世界的生物，就很难让人理解了。

　　一般来说，夺取这个世界，不应该顺便收下这个世界的一切才对吗？肆意杀戮是什么鬼？

　　“你应该叫我米诺斯大人！算了，跟你这种不知礼数的家伙也沟通不了，不过我要提醒你，你口中的人工天使，其实应该叫做万能天使才对！”

　　李亚林这边提出疑问，再看那个米诺斯，他却又是冷哼了一声，表达了对李亚林施礼的不忿，不过也不知道是不是因为李亚林的背后同样拥有天使之翼，被对方误认为是同族的关系，米诺斯这家伙倒是没有立刻动手的意思。

　　言语间，他提醒了李亚林的错误，那些天使并不是什么人工天使，而是应该叫做万能天使！

　　只是……万能天使？

　　这个名字怎么更让李亚林有既视感了？看了看眼前的这个金发天使男，再看看远处那些正在与魔女们战斗的人工……哦不，万能天使们，李亚林一时间远目了。

　　不能吐槽！这个时候千万不能吐槽！


第2019章 做好死亡的准备了吗？

　　“至于你问我为什么要杀人，这个问题也很简单，你平时走路的时候，会注意自己是否踩死了一只蚂蚁吗？”

　　就在李亚林因为万能天使之名而远目之际，对面的米诺斯再度开口，而这一次，他也是说明了自己下令杀戮的原因。

　　的确很简单，这个世界的所有生命在他眼中，根本就是如同蝼蚁一般，选择入侵这个世界，不代表他在乎这个世界的生灵，或许在他眼里，这个世界的资源会比生命来的更有价值。

　　如果是这样的话，那李亚林也就真的无话可说了。

　　“原来如此，的确是很好的解释，至少你解除了我心中的疑惑。”

　　得到了米诺斯的回答，李亚林轻轻点头，原来这家伙压根就没把人当人看待，下令屠杀，对他而言也不过是踩死一群小虫子罢了。

　　虽然是个合情合理的回答，但被听在耳朵中，果然还是会让人很不爽呢。

　　“无礼的家伙，既然我回答了你的问题，那你也来回答一下我的问题吧！为什么你身为西纳普斯之人，会出现在这个世界，阻挠的我的伟大计划！”

　　李亚林这边心中虽然不爽，可他的疑惑至少得到了解答，也正在这时，对面的那个米诺斯也是随之开口，提出了他的问题。

　　果不其然，这家伙因为李亚林背后的一双天使之翼，将他当作了自己的族人，虽然没什么好语气，可看的出来，他并没有立刻就动手的意思。

　　至少他也有着他自己的疑惑。

　　“西纳普斯么……你不是来自幻想位面？”

　　从米诺斯的口中听到西纳普斯这个名词，李亚林再度远目，果然又是满满的既视感啊，不过这个时候如果吐槽的话，那可就真的输了。

　　反正天灾军团和燃烧军团都出现了，再来个西纳普斯什么的，也不会让人惊讶不是吗？

　　这个世界……早就特么已经乱套了！

　　虽然不想再去吐槽什么，可李亚林依旧还是非常纳闷，因为在他心中，早就已经将那个米诺斯当作幻想位面的来人。

　　按理来说，他应该是来自幻想位面没错，可他为什么又要提起西纳普斯？

　　“你……难道什么都不知道？”

　　李亚林这句反问，让米诺斯深深的皱起了眉头，当然，因为这家伙的长长刘海，根本就无法让人看清他的真正表情。

　　“我该知道什么？”

　　朝着米诺斯耸了耸肩膀，李亚林又不是幻想位面来人，当然不可能知道什么详情，不过这话他可没真说出来，米诺斯的误会，还是继续下去的比较好。

　　“你难道是……早就离开了西纳普斯？在幻想位面毁灭之前就离开了？你是……代达罗斯那女人派出去的？不对啊……这说不通！”

　　李亚林这么一耸肩，米诺斯也是有些搞不清状况了，不过从他这句算是半自言自语的话语中，李亚林还是得出了一个结论。

　　对方果不其然是来自于幻想位面，而且西纳普斯或许就是幻想位面中的一个地名，至于代达罗斯……算了，不纠结！不纠结！

　　“我应该谢谢你，你已经完美的解释了我的所有疑惑，为了报答你，我也该送你上路了。”

　　驱逐了脑中原本有些混乱的想法，李亚林虽然不知道换到幻想位面，米诺斯和代达罗斯之间究竟又产生了什么恩怨，但有一点他很确定。

　　如今幻想位面已毁，米诺斯出现在这个世界，恐怕也只是抱着将这个世界占为己有的想法，目的与天灾军团完全相同。

　　既然如此，趁着对方现身这个世界的好机会，不如索性把握好这个机会，直接将他干掉算了。

　　不然今天将他放跑，绝对还会留有后患！

　　唯一可惜的是，米诺斯一死，肯定无法再联系到代达罗斯，无法联系到代达罗斯的话……我可爱的万能天使们……希望有一天我们能相见吧……

　　“送我上路？你的意思是……你要杀掉我？”

　　李亚林突然说出这么一句话来，对面的米诺斯明显愣了一下，因为他无论如何都没想到，自己的现身居然引来了对方的杀意。

　　虽说这看上去好像没什么毛病，不过……一个普通的西纳普斯人，居然想要杀死自己这个空之主？

　　这可真是一个笑话！

　　“啊哈哈哈哈……不得不说，你成功的逗笑我了，你不会天真的以为，你真的能将我杀掉吧？”

　　在明白了李亚林的意图后，米诺斯禁不住的一阵仰天大笑，甚至连眼泪都快笑出来了，因为他觉得，这个笑话真的很有趣。

　　不过……这真的是笑话吗？

　　“不试试看，又怎么知道能不能将你干掉呢？”

　　面对着米诺斯，李亚林的脸上也是露出了淡淡的笑意，不过伴随着他的笑容，鏖杀公的王座却是已经出现在了他的身后。

　　“你……做好死亡的准备了吗？”

　　从王座之中抽出鏖杀公，李亚林抬手剑尖直指米诺斯，这场残酷的厮杀游戏，已经宣告了一段落，是该结束这一切了！

　　“死亡的准备吗？我还真是挺期待的，不过很可惜……今天即将死亡的，终究还是你才对！虽然这是我第一次手刃族人，但你也不要以为我会对你心软！敢于阻挡我的家伙，就要做好品尝死亡滋味的准备！”

　　李亚林这边把武器都掏出来了，米诺斯自然知道接下来的一战在所难免，这家伙，原本还真是把李亚林当作族人，并没有准备将他杀掉。

　　不过现在嘛，看样子却是不行的了！

　　不得不说，米诺斯这个家伙是真的很骄傲，就见他的手中凭空出现了一把闪电造型的长矛，体内涌现出大量的闪电之力，看上去的确像是一个威风凛凛的雷电天使。

　　仅是这份超越者级别的气息展开，就足以让所有人感到绝望，毕竟那可是灭世等级的力量，只要使用出这份力量，摧毁世间万物都不在话下！

　　那就是……敌人的力量吗？

　　李亚林与米诺斯的战场并没有远离圣城，事实上，此时此刻，圣城之中有许多人在通过监视法术紧盯着天空中的战况。

　　而李亚林和米诺斯方面，谁也没有在意那些窥视。

　　一个是根本无所谓，反正有这么多观众在，更能提升自己在光明教会的影响力。

　　另一个则是完全不在乎——毕竟他也不可能在意一些蚂蚁的视线对吧。

　　也正因如此，当米诺斯的力量爆发后，圣城中正在窥视着这场战争的人们渐渐慌了，这份恐怖的力量，就仿佛是来自于真正神明的力量！

　　而且刚刚那两位天使的对话是什么意思？他们所说的是什么语言？那是专属于天使的语言吗？

　　关于语言问题，李亚林自带系统，根本就不在乎语言不通的问题，因为这个缘故，与他签订契约的妹子们也能享受到这一福利。

　　可入侵到这个世界的米诺斯却不可能会说这个世界的语言，当他与李亚林对话的时候，自然而然的就被当作是专属于天使或者神明的语言。

　　虽然并不知道他们在说些什么，可有一点大家却能确认，这个从半空中出现的天使，恐怕不是什么伪天使那么简单！

　　或许说……他是个真正的天使也说不定！

　　这种猜测并不难理解，毕竟在大家看来，只有天使才能拥有这般堪比神明的力量，另外也才能如此平等的与自家的‘天使大人’交流。

　　所以说……这场战斗究竟谁会胜利，还真的不好说。

　　两个真正天使的战斗……结局会是什么？

　　自家的天使大人会胜利吗？面对那么恐怖的对手，真的会有胜算吗？

　　“主人！把这个家伙交给我们吧！”

　　就在圣城方面惊慌不已的时候，再看天空，春琴还有夏桃她们四个天使妹子也是来到李亚林近前，作为李亚林的侍女，她们当仁不让的希望可以出战。

　　即便对方展现出的气势非常恐怖，让她们感觉无比心悸，她们也依旧没有选择退缩。

　　“别，以你们的实力，对上那家伙就是找死，我知道你们一直很努力，不过这一战，还是留给我吧。”

　　对于自家四个天使妹子的主动请缨，李亚林其实还是挺高兴的，不过很可惜的是，他可不会将自家的妹子轻易派出去送死。

　　如果米诺斯只是魔王级别，那让这四个天使妹子出战练练手还可以，毕竟模造天使的力量也很恐怖，并不逊于真正的天使。

　　可对上米诺斯，春琴夏桃她们的力量却还不够看，所以这一次，是真没她们出场的机会。

　　“是……”

　　被李亚林拒绝，春琴和夏桃她们来的有些失望，虽然她们并不畏惧强敌，可主人有令，她们又如何能够抗命？

　　“去拿那些万能天使练练手吧，虽然实力不怎么样，但至少也能给你们增加一些对敌经验，你们的成长速度很快，在我用到你们的力量之前，你们还需要尽快的成长下去！”

　　看到自家几个天使侍女的神情失落，李亚林如何还能不知道她们的心思？稍稍几句安慰的话一出口，立刻就能回转四个妹子的心情。

　　“是！主人！”


第2020章 食我一记北斗破颜拳！

　　“万能天使？不……她们并不是万能天使，她们是真正的西纳普斯人！你究竟是什么人？为什么真正的西纳普斯人会叫你主人？”

　　李亚林几句话，就让四个天使妹子们欣喜不已，很快就转身冲入敌群之中，开始与魔女妹子们共同杀敌。

　　然而也正是因为这个小插曲，再看对面的米诺斯，这家伙的脸色是相当的难看，因为他清清楚楚的知道，李亚林身边那四个天使女孩，绝对不是他所制造出来的万能天使。

　　那是真真正正的生命，在他看来，自然就是与他同族的西纳普斯人。

　　他虽自称为是空之主，但在自己的同族之中，却并不是什么真正的主人，也绝对不可能被称作主人，会叫他主人的，只有被他制造出来的万能天使。

　　可如今他遇到的这个男人，却被同为西纳普斯人的女性叫做主人，这究竟代表了什么？

　　米诺斯不仅脸色变得很是难看，就连精神也随着凌乱了起来。

　　“因为我就是她们的主人啊，这么简单的道理你难道都不懂吗？”

　　对于米诺斯那一脸便秘的表情，李亚林很是无辜的摊了摊手，就算对面那家伙再怎么露出便秘脸，这也是事实没有错。

　　因为是主人，所以被叫主人，这个问题还用得着解释吗？

　　“这不可能！这绝对不可能！”

　　很明显，米诺斯并不满足于李亚林的回答，但问题是，他就算无法接受，也是没有任何卵用，因为事实就摆在他的面前。

　　“你说不可能就不可能吧，反正我也没打算让你接受。”

　　对于米诺斯的凌乱，李亚林是一脸的无所谓，毕竟在他看来，明年的今天就会是米诺斯的忌日，对一个死人，还有什么好解释的？

　　完全没必要嘛。

　　“我不能认同……就凭你这种无礼的家伙……成为西纳普斯之主的人，必将会是我米诺斯大人！”

　　好吧，这个米诺斯是真的误会了什么，不过看这家伙恼羞成怒的样子，估计也是不肯善罢甘休的主。

　　算了算了，既然你都打算动手了，我也就没必要再说废话了是吧？

　　眼见米诺斯已经快要进入暴走状态，李亚林这边也就没打算浪费时间，一挥手中的鏖杀公，就准备给对面的米诺斯来上一记杀招。

　　不过很显然，暴怒中的米诺斯出手更快，就见他舞动起手中的闪电型长矛，激发出无数闪电袭向了对面的李亚林。

　　哟呵，这可是你先出手的，就算我干掉你，你也没什么好说的对吧？

　　虽然现在并不是什么耍嘴皮子的时候，可米诺斯的主动出手，还是让李亚林的心中禁不住的吐槽了一下。

　　不过对于米诺斯激发出来的闪电……

　　“只是这样而已？”

　　信手一挥手中的鏖杀公，那漫天的闪电被直接打散，对此一幕，李亚林的脸上顿时露出了轻蔑的神色。

　　“杀了你……真的没有任何成就感呢。”

　　是的，当米诺斯出手之后，李亚林就已然明白了一个问题，对面这家伙，他的实力强则强矣，可实际上，却包含着诸多问题。

　　其中最为严重的，就是他不善于控制这份力量！

　　是的没错，米诺斯并没有什么太多的实战经验，事实上，他只是一个空有力量，但却不知道如何运用的战斗小白。

　　就算李亚林现在使用的力量与他相差不多，却也能轻易的击溃他的攻击，只因为这家伙在力量的分布上充满漏洞，让人很是轻易的就能发现破绽。

　　如果他真的能够很好的运用自己的力量，单凭李亚林现在没有任何增幅的情况，想要如此简单的接下这一招，还真的不可能。

　　所以说，击败这种战斗经验基本为零的家伙，李亚林还真是没什么成就感，早知道这样，还不如让春琴她们试试呢。

　　虽然她们的战斗经验也算不上丰富，可她们之间的配合却是无比默契，别以为她们的性格各不相同，就真以为她们之间配合不好。

　　事实上，她们一旦真正进入战斗状态，发挥出来的战斗力绝对是非常的惊人！

　　“不可能！这绝对不可能！”

　　自己的攻击被如此轻易的击溃，这可是极大的刺激到了米诺斯的神经，应该说，他根本就不相信自己眼前所看到的这一幕！

　　他的力量，那可是能够媲美最强万能天使的力量！就连他自己制造出来的万能天使，都绝对不可能强于自己！

　　可现在……他引以为豪的力量，居然如此简单的被击溃，这又让他如何能够认清现实？

　　“你不会真的天真的以为，你会是什么无敌的角色吧？”

　　就在米诺斯崩溃之际，李亚林的身形已经来到他的面前，朝着这个不停摇头的空之主微微一笑，紧接着一记拳头，是狠狠的砸在了他的脸上。

　　食我一记北斗破颜拳！

　　这一击，可是蕴含着十香的灵力，配合李亚林自身的力量，达到超越者级别的全力一击，没有丝毫缩水。

　　也正因如此，米诺斯悲剧了，被这一记北斗破颜拳狠狠砸在脸上，让他的身体根本无法控制，径直倒飞了出去，甚至身体都在随着惯性不停旋转。

　　等到最后，失去了全部力量的他，只能任由着身体直坠地面，若不是达到超越者级别，他的身体强化程度超乎寻常，恐怕他会真的死在这一击之下。

　　“还活着吗？”

　　米诺斯坠落之后，李亚林紧随其后的跟上，见这家伙浑身伤痕满脸血水，却依旧气喘吁吁的模样，心中也是禁不住的暗叹了一下这家伙的生命力。

　　简直跟小强一样强悍嘛。

　　不过很可惜的是，就算这家伙的生命力再怎么顽强，作为入侵了这个世界，造成了巨大杀孽的罪魁祸首，李亚林也不可能给予他任何怜悯就是了。

　　这样的家伙，真的不值得可怜！

　　毕竟随着万能天使军团的入侵，迄今为止间接死在他手上的生命，已经数都数不过来，这番罪孽，全部需要由他来承受！

　　“杀了我！杀了我！”

　　看到李亚林，米诺斯居然还能大声呼喊出来，虽然不敢相信这一切，可他依旧知道这是自己的失败。

　　作为一个失败者，他如今根本不想理会任何东西，他只求一死，除此之外再不做他念。

　　“按照约定俗成的剧本来说，这个时候我是不是应该说一声：‘想死？没那么容易！’才对？如果我再加上圣母属性的话，就更应该放了你，然后你东山再起，给我造成更大的麻烦。”

　　摸索着自己的下巴，李亚林看着面前的米诺斯，虽然一脸的狼狈不堪，但果然还是个美型脸没错呢，按照正常的节奏，这样的反派就应该是先遭读者的愤恨，最终却能洗白的角色。

　　只可惜，这可不是什么喜闻乐见的狗血剧本。

　　“你这是要……放了我？”

　　很显然，米诺斯并不懂李亚林所说这句话中的含义，听李亚林这么一说，他只是单纯的露出了错愣的表情，还以为自己要被放过了呢。

　　也难怪，没由来的说出这种话来，不懂意思的人一听，还真像是为自己放人而找的借口。

　　可这家伙……他为什么要放过自己？难道因为自己是他的族人？

　　米诺斯完全无法想通，他不明白李亚林的想法，更不知道自己为什么会被放过。

　　然而，接下来他却根本无法再去思考，因为就在这时，李亚林只是朝着他微微一笑，随后手中的鏖杀公一挥，径直将他的头颅斩下，没有丝毫拖泥带水。

　　“放过你？怎么可能，我只是随便感慨一下，你可别想太多了！”

　　当李亚林说出这句话的时候，米诺斯已经死的不能再死，当然也不可能去感慨什么，也正是因为米诺斯的死亡，天空中的万能天使们失去了主人，自然而然的停止了动作，没有再继续向魔女们发动进攻。

　　“这是……什么情况？为什么那些人工天使不再攻击我们？”

　　万能天使们的定格让魔女们面面相觑，全然不知道发生了什么事情，明明刚才还战斗的非常激烈，怎么一转眼，这就停止攻击了？

　　“战斗已经结束，将所有停止机能的万能天使收拢起来，留着他们我还有用处。”

　　就在魔女们不知所措，心里疑惑着要不要对那些停止行动的万能天使展开攻击的时候，李亚林的声音传遍了她们每一个人的耳朵。

　　是的，万能天使停止行动的一幕，也同样被李亚林看在眼里，原本他还以为，就算米诺斯死了，那些万能天使也会继续执行主人的命令呢。

　　结果却恰恰相反。

　　虽然有些出人意料，不过这些万能天使可都是非常好的材料，如果交给凛祢研究一下，或许会研究出专属于他的万能天使大军也说不定。

　　这么好的研究材料，可不能错过，所以他在第一时间向自家的魔女妹子们下达了命令。

　　万能天使？是那些人工天使的名字吗？

　　收到李亚林的命令，魔女妹子们稍稍来的有些错愣，不过这也只是一瞬间的呆滞，很快她们便回过神来。

　　既然这是提督大人/老师/亚林哥的命令，那就赶快按照命令行事吧！


第2021章 是时候宣布一些真相了

　　米诺斯的死，是早早就已经注定了的，毕竟因为这家伙的出现，导致了这个世界的大量伤亡，可以说，因为万能天使的杀戮，真的是差一点儿就毁灭了这个世界。

　　不过同样的，李亚林也得感谢米诺斯，因为正是对方的出现，魔族才能顺理成章的走出真魔国，真正站在全世界的面前。

　　这是一场带给全世界的危难，同样也是魔族的巨大机遇，把握好这个机会，魔族的崛起已然势不可挡！

　　当然了，最为重要的是，还是米诺斯死后，留下来的那些已经停止了机能的万能天使，这可是一笔很宝贵的财富，经由凛祢和万由里她们的研究，很快就能弄懂万能天使的组成与构造，也就是说，这些万能天使很快就会归属到李亚林的麾下。

　　即便因为上次大战，为数不少的万能天使被魔女们消灭，可剩下的万能天使数量也依旧有七千之多，七千个万能天使，组成个天使军团还不是绰绰有余？

　　唯一让人比较遗憾的是，这些万能天使居然都是男的，连一个天使妹子都没有，真的很是让人不爽。

　　万能天使不是妹子，这种设定怎么可能让人接受！难道那个米诺斯是个基佬吗？

　　该死的！就凭这一点，当初就不应该那么轻易的将他干掉！

　　好吧，关于这件事，还是稍后再去吐槽的比较好，现在还是将画面转回到圣城之上吧。

　　“天使大人万岁！”

　　“天使大人英勇无敌！”

　　“我们的守护神大人！”

　　米诺斯被杀的一幕，早就通过侦查法术传遍了整个圣城，眼见敌方的首脑授首，圣城方面当然是禁不住的连声欢呼。

　　因为大家都很清楚，是自家的天使大人胜利了，觊觎着这个世界的敌人已经被斩杀，另一个拥有着强大力量的堕落天使，就这么轻而易举的被自家的天使大人斩下头颅。

　　有这位天使大人在，那还有什么需要害怕的？

　　不！没有必要再去害怕！因为我们已经迎来了一位崭新的守护神！

　　这是光明女神派来守护大家的使者！

　　因为与米诺斯这一战，李亚林的声望值在瞬间提升至顶点，明明身为魔族之王，却成为了人类心目中的守护天使，这种违和感，不得不说是真的很强。

　　不过这也是没办法的事情，而且反正也只是个称呼问题，根本用不着太过在意。

　　至少李亚林在不停的告诉自己，淡定淡定再淡定，不用理会就一切OK！

　　他需要的只是结果，过程什么的才不用在意！

　　“各位，很高兴大家能够应邀前来，参加这场关乎到整个世界未来的高级会议。”

　　圣城之内究竟准备欢呼雀跃到什么时候，李亚林并不在意，解决了米诺斯之后，万能天使统统收入到道具空间，这件事就算告一段落。

　　那么接下来，就应该转回目标，将精神集中到天灾军团身上。

　　也正因如此，光明教会以及人类各国的兵力，就成了李亚林利用的目标，当初他大力支持光明教会，并且不惜亲自出场迎敌，不就是为了这个嘛。

　　所以说，也是时候宣布一些真相了！

　　作为真魔国的魔王，李亚林肯定不可能对人类各国有多了解，所以这场会议究竟有谁能够参加，肯定还要穆丽儿和教皇挑选。

　　有他们出面，李亚林还是可以放心的，至少在这场高级会议开始后，他已经见到了需要见到的人。

　　可以这样说，如果李亚林现在抬手干掉会议室里的所有人，那么这个世界就会立刻陷入大乱之中，能够参加这场会议的，全部都是来自人类各国的顶级皇室贵族，没有了他们，这个世界怕还真的运行不下去。

　　作为这场会议的召开者，李亚林在全员到齐的情况下，很是理所当然的站了出来，向大家表示了谢意。

　　而这些掌控着整个人类世界的各大皇室贵族，也不可能不知道他这位‘天使大人’的身份，眼见天使大人如此平易近人，自然也是称赞连连。

　　毕竟他们都很清楚，这位‘天使大人’的力量之强，说是轻而易举的毁灭这个世界也不为过，在光明女神未曾降临这个世界之前，他必然就是这个世界的最强之神！

　　别看这些皇室贵族几乎位临世界的顶端，他们的权力让人只能仰望，但在面对绝对的力量之时，他们所能做的，也只有谦卑的低下自己的头颅。

　　因为他们的权力，永远也不可能大过这份力量。

　　如今的他们，除了捧着面前这位‘天使大人’之外，根本无法再做其他念想，皇室的权力？贵族的骄傲？武者和法师的尊严？

　　不，这些统统没有用！

　　不过，这些人很快就被李亚林接下来所说的话给震惊到了，那一个个奉承的面孔，也是在下一刻变得无比惊愕。

　　“对了，都还没有向各位介绍，我的名字叫做李亚林，担任着真魔国的第三十二任魔王之职，顺便还是圣女殿下穆丽儿的守护勇者，以后还请大家多多关照才是。”

　　啊？？？

　　因为李亚林这句自我介绍，会议现场刹那间鸦雀无声。

　　诚然，因为李亚林的黑发黑瞳一事，在此之前就出现过不少猜测的声音，毕竟相传只有魔族的魔王才会拥有黑发黑瞳。

　　可问题是，人家的背后有一双天使之翼，还在与真正天使的战斗中成功斩杀了敌方天使，这样强大的几乎堪比神明的天使大人，又怎么可能会是魔王呢？

　　一开始的时候，很多人都还觉得这只是个巧合，或许只是教会的传言有误罢了，可结果倒好，今天这位天使大人居然自曝是真魔国的魔王陛下，这个消息一出，谁又能不凌乱？

　　为什么？为什么我们的天使大人会成为魔族之王？

　　不……或者应该说，为什么魔族之王会是个天使？

　　“这怎么可能？”

　　“不……这不是真的！”

　　“我不相信！为什么天使大人会是魔王？”

　　场面一度十分混乱，别以为这些地位超然的皇室贵族们真的能够做到泰山崩于眼前而色不变，遇到真正毁三观的情况，他们也同样会崩溃。

　　不过就在这时，光明教会的教皇站出来了。

　　“大家！请冷静一下！”

　　关于召开这场会议的目的，教皇可以算得上是少有的知情人之一，毕竟以他的身份，很多东西还需要他去配合，提前告知他真相也不无不可。

　　也正因如此，教皇早就预料到会发生如此混乱的一幕，所以早有准备的他，很快出面制止了大家。

　　“我知道，大家应该很难接受这一事实，在这里，我也将代表光明教会，向魔族致以万分的歉意，是因为我们光明教会自身的腐朽，才会向光明女神殿下的眷族——魔族发动攻击，这都是我们的错！魔族……才是光明女神真正的眷族！”

　　作为光明女神的忠实信徒，教皇在得知了所谓的‘真相’后，可以说是一直寝食难安，因为就是光明教会为了一己之私，将魔族定义为人类的敌人，最终还将魔族赶往北方的苦寒之地。

　　然而现在，因为李亚林的出现，魔族竟然一跃成为了光明女神的‘眷族’，这说明什么？

　　很简单，一切都是光明教会的错，所以教皇也打算承认这个错误，这个黑锅，他打算全部背负在身上！

　　“什么？竟然是这样？”

　　“为什么光明教会要欺骗我们？让我们敌对光明女神的眷族？”

　　“可恶！我们竟然一直被蒙在鼓里！你们光明教会要承担所有罪孽！”

　　教皇一番发自肺腑的感言，顿时让那些凌乱中的皇室贵族们‘醒悟’过来，原来这一切都是光明教会搞的鬼，这一切的罪孽，都应该由光明教会去承担！

　　虽然光明教会是人类最大的信仰组织，其地位之超然，根本没有任何国家或者势力可以相比，但在这一刻，光明教会俨然成为了人类的公敌。

　　那些皇室贵族们，在对光明教皇的态度上再没有任何恭敬。

　　这还真是有趣呢，不是吗？

　　面对这一切，李亚林选择冷眼旁观，眼下他压根就没有接这个话茬的意思。

　　因为他很清楚，光明教皇之所以将这个黑锅背下，其一是因为他是真将自己当作天使，想要偿还光明教会曾经犯下的‘罪孽’，而更为重要的原因则是，他很清楚天灾军团的恐怖，明白经历了万能天使一战后，以现如今光明教会的实力，很难再去与天灾军团抗衡。

　　如今人类想要保存自身，唯一依靠的也就只有魔族还有李亚林这位魔王兼天使大人，如果在光明教会背下了这个黑锅后，能换来整个人类的幸存，他宁愿选择去背这个黑锅！

　　所以说，为了人类，这位教皇陛下真的可谓是用心良苦。

　　而那些皇室贵族，就更不用说了，对他们而言，教皇所说的究竟是不是真相这并不重要，真正重要的，还是力量究竟掌控在谁的手中！


第2022章 魔族崛起的第一步

　　魔族究竟是不是光明女神的眷族，这并不重要，重要的是魔族的实力是人类无法相比的，李亚林这位天使大人身为魔族之王，更是不容招惹。

　　正是深深的明白了这一点，那些皇室贵族们才会玩上一出墙倒众人推，反正他们心里清楚的很，有李亚林在，以魔族与光明教会之间的恩怨，光明教会肯定不可能再有任何翻身的余地。

　　选择在这个时候痛打落水狗，那是奉承那位魔王兼天使大人的最好时机，醒悟到这一点，他们又怎么可能不尽快展开行动？

　　一时间，所有人类国家的顶级权贵，全部将矛头指向光明教会，指向眼前的教皇，而再看教皇，他现在则是将眼睛紧紧的闭上，不再有任何言语。

　　教皇现在很清楚，光明教会是成还是败，全在李亚林的一念之间，如果他选择扶持光明教会，那么眼下所有的谩骂都会变成赞赏之词，但同样的，要是他不希望光明教会存在，那么下一刻，光明教会就将成为这个世界的历史一部分。

　　未来，也不会再有光明教会存在，取而代之的，将会是属于光明女神的另一个信仰。

　　“好了，大家的想法我已经理解，在这里我也解释一下，光明教会与魔族之间的矛盾，完全就是一场误会，未来我也不愿再去追究什么。”

　　就在皇室贵族们群情激奋的指责教皇之际，李亚林眼见火候烧的差不多了，也就该轮到他出场了，不然的话，难不成他还真能眼睁睁的看着那些家伙毁了光明教会？

　　不，光明教会眼下还是一枚重要的棋子，可不能那么轻易的毁掉。

　　最为关键的是，光明教会关乎着光明女神的信仰，呈了女神的情，也不能眼睁睁的看着她的信仰教派被毁掉是吧。

　　“真不愧是仁慈的天使大人。”

　　“既然天使大人都这么说了……”

　　果然是一群墙头草，李亚林未曾开口之前，那些皇室贵族都恨不得快要干掉教皇，消灭光明教会而后快，可现在听李亚林这么一说，立刻又将态度回转了过来。

　　真不愧是玩弄权势的，变脸果然比翻书还要快。

　　说实话，这些皇室贵族们如此心虚，并不是没理由的，当初人类与魔族开战，光明教会固然在其中占据了主导位置，可实际上，真正获得好处的还是这些个国家。

　　如今在场的这些皇室贵族们，或多或少都占据着魔族曾经的土地，这要是牵连下来，交还魔族的土地还是小事，一旦真正追究，恐怕没谁能跑的了！

　　要是李亚林真的不愿意放过这件事，今天怕是会成为人类皇权的断绝之日吧……

　　还好，看李亚林这样子，他并没有追究的意思，就连光明教会都放过了，又何况是自己等人？

　　心念到这一点，在场的皇室贵族们齐齐松了一口气，马屁一类的话自然源源不断的涌出。

　　只是看他们一脸尴尬的模样，估计以前都是被奉承的对象，现在突然换了一个身份，肯定会感觉非常别扭吧。

　　这种戏码，说实话是真的很有趣。

　　“好了，这次找大家来，并不是要跟大家说这些小事，我的真正目的，还是想要告诉大家，这个世界的危机并没有结束！”

　　“伪天使的降临，只不过是一道小小的开胃菜罢了，真正的恐怖还没有降临，现在也不是高兴的时候！”

　　“大家是不是很纳闷，为什么这次会议我会召集在座的各位，偏偏错过了狮鹫帝国以及几个王国呢？”

　　“现在……我就告诉大家真相！”

　　召开这次会议，李亚林并不是来听众人奉承的，一记杀威棒打出去，起到效果也就差不多了，没必要去浪费更多时间。

　　天灾军团，才是这次会议真正需要商议的重点！

　　所以接下来，也该将话题挑明了。

　　“什么？天灾军团？亡灵大军？”

　　“狮鹫帝国的背后竟然站着黑暗教会？”

　　“这个世界即将被亡灵入侵？这怎么可能？先来了天使，再来亡灵和恶魔，女神在上！您难道已经放弃了我们吗？”

　　丝毫不出意外的，在得知了天灾军团的存在后，所有人都慌了起来，虽然李亚林只是向他们透露了冰山一角，也足以让他们为之惊恐。

　　是的，在这个世界上，魔族虽然曾经与人类为敌，但大家却都很清楚，真正的邪恶，是来自于深渊地狱的那些恶魔，只有那些恶魔，才是真正的意图着谋取这个世界，毁灭这个世界。

　　可现在呢？任谁都无法想象，原本就已经难以应对的深渊恶魔，居然会被另一群更为强大的恶魔所灭，而且那些恶魔所派遣的一个亡灵军团的一个小小部队，就拥有着毁灭这个世界的力量。

　　这让大家如何能够接受？

　　面对这样的亡灵军势，又有谁能够反抗？

　　“不要慌乱！”

　　这一次，制止会议慌乱的人是李亚林，他当然能理解这些人的慌乱，才刚刚战胜一个大敌，结果又来了一个更强的敌人，一波未平一波又起，任谁都不可能轻松接受。

　　不过这是一个事实，想不接受也必须强迫接受，不仅要接受，更要积极的去面对，去反抗，不然的话，谁也不可能拯救这个世界！

　　想要拯救自己，还需要依靠自己的力量！

　　“我能理解大家的感受，不过现在并不是慌乱的时候，女神陛下并没有放弃你们，未来，也将由我带领大家，共同努力击败天灾军团，乃至站在天灾军团背后的燃烧军团！”

　　“更何况，我们也并不是孤军作战，燃烧军团图谋各个世界，我们也同样可以从各个世界去寻找援军，总而言之，我们并不是没有胜利的希望，真正决定胜败的，是在座的各位究竟有没有一颗想要胜利的心！”

　　说实话，大道理谁都会讲，可事实上却还要手上见真章，燃烧军团暂且不说，单单一个天灾军团，如果没有李亚林出手，这个世界都不一定能够抵挡得住。

　　毕竟这只是一个中等偏低魔的世界，根本就没有几个高手坐镇，仅凭这个世界的军势，能够抵挡天灾军团的普通攻击，就已经实属不易。

　　或者说，面对寻常亡灵的攻击，这个世界的军队都要付出惨重的代价！

　　问题是，李亚林不得不让这个世界参战，不仅是人类，魔族、精灵、兽人，乃至更多的种族，都要参加到这一战中。

　　因为归根结底，这是为了守卫这个世界，就算是李亚林，他也不可能将所有精力都集中在这一个世界上。

　　这一份力量虽小，却也有着它的作用！

　　李亚林虽然没有亲口说出来，可能坐在这会议室中的，又有哪一个是傻子？大家都很清楚，这个世界只不过是无数低端战场中的一个，就算聚集所有的力量，也不可能真正的反抗燃烧军团。

　　就算是天灾军团，也不可能是他们能够比拟的。

　　但即便如此，他们还是要在这一战中贡献力量，至少也要让眼前这位天使大人看到，自己等人并不是一无是处的。

　　只有这样，才不可能被放弃，如果只知道安心等待救援，那么恐怕就距离真正的毁灭不远了……

　　“我明白了天使大人！无论如何，我们都不会放弃！”

　　“请天使大人带领我们赢得胜利！”

　　“我们愿意遵守天使大人的任何命令！”

　　表忠心的时候来了，在这一刻，根本没人敢去质疑李亚林，更不敢说什么废话，如今他们所能做的，只有不停的表达自己的决心，愿意遵循李亚林的每一个命令，一切以李亚林的意志前进。

　　他们可不想被放弃，更不愿放弃生存的机会，这对他们来说是一场豪赌，赌赢了，一切皆大欢喜，可赌输了的话，或许就是这个世界的终结之日。

　　可没办法，他们必须要赌赢，不然的话，他们连下注的机会都将不会再有……

　　“很好，看到大家的决心，我感觉非常欣慰，那么接下来，我们也要团结一心，共同挫败敌人的阴谋！”

　　“现在我的第一个计划，就是夺取狮鹫帝国以及黑暗教会安置在这个世界的各个前哨战，等到战争结束，狮鹫帝国也将会成为我魔族的驻地，并且以此继续向天灾军团展开反击，各位有什么想法，可以尽管提出。”

　　这些皇室贵族们抱大腿的场景，并没有出乎李亚林的意料，反正他们现在就是任人宰割的鱼肉，就算想不同意也不可以。

　　趁着这个机会，他也将自己的计划抛出，夺取狮鹫帝国，这肯定是摧毁天灾军团图谋的第一步，不过同时，这也是为了魔族的崛起而计划的第一步。

　　魔族想要重回这个世界的视线，必然要脱离那北方的苦寒之地，即便在李亚林的治理下，真魔国早已今非昔比，可那依旧还是只能被当作后方大本营。

　　在前方，李亚林必须要为魔族重新夺得一处领地，而那狮鹫帝国，无疑正是最好的选择！


第2023章 围困狮鹫帝国

　　李亚林想要狮鹫帝国，这件事谁敢说出一个不字来？

　　不，别开玩笑了，根本没人敢在这个时候忤逆‘天使大人’的意志，在这个时候提出异议，那不是作死的表现吗？

　　最为关键的是，所谓死道友不死贫道，狮鹫帝国自己造的孽，还是让他们自己去偿还好了，自己走过路过而已，又何必去趟浑水触霉头？

　　只要天使大人不盯上自家的国土，那就是光明女神保佑了！

　　按照正常的情况，狮鹫帝国以及其周边几个王国敢于与黑暗教会同流合污，更成为恶魔的走狗和爪牙，那是肯定要铲除的不解释，不过铲除了这几个国家后，大家无疑是要分上一杯蛋糕的才对。

　　可现在有李亚林开口，谁又敢去触碰这份利益？

　　不，那是根本不可能的事情！

　　不仅不能触碰这份利益，相反的，各国还要在这次行动中主动示好，有兵的出兵，有钱的出钱，总而言之，务必要把这件事办的漂漂亮亮，一定要让天使大人满意才行。

　　当即，各国的皇室贵族们纷纷举手表态，愿意成为天使大人的马前卒，自家的兵力无论多少，都愿供给天使大人差遣。

　　这忠心表的，连李亚林都无语了。

　　不过对于这些家伙的‘好意’，李亚林却是要全盘笑纳，反正是白得来的战斗力，不用白不用嘛。

　　当然，在确定了狮鹫帝国为世界公敌的同时，重新恢复光明教会的实力也是此次会议的重点之一，毕竟光明教会的圣光法术还是很给力的，培养出来的牧师以及圣骑士都是能够对抗天灾亡灵的主力。

　　那接下来就不用说了，赶紧招揽人才吧！

　　虽然短时间内不可能培养出太多高手，可倾尽整个人类之力，还愁凑不出足够的人才？就算是填鸭教学日日苦练，也绝对要在规定时间内培养出足够李亚林满意的战斗力！

　　这一点，是任谁都不允许怠慢的，李亚林为此还专门叮嘱了教皇，让他务必亲自督促。

　　虽然让教皇这一把年纪的老人家做这些事，的确有些说不过去，可如今能够真正信任的人还真不多，更何况就算有人选，也没有教皇这样的影响力。

　　所以这件苦差事，还得他亲自出手才行。

　　不过看教皇那意思，他好像很乐得接受这份差事，这也难怪，作为光明女神的忠诚信徒，教皇绝对不能容忍那些邪恶的亡灵入侵到人类的领地，那完全是对女神殿下的玷污！

　　无论如何，他都要将这件事处理的漂漂亮亮，这样才能不辜负自己的信仰，以及天使大人的信任。

　　看教皇很是乐衷于此，李亚林自然也没什么话好说，你喜欢就好呗。

　　等到光明教会这边的一切进入正轨后，他的注意力，自然很快集中到了狮鹫帝国的身上。

　　“这狮鹫帝国……还真是有够惨的。”

　　半月之后，再看狮鹫帝国，李亚林是禁不住的感叹了一声，信仰的力量真的很强大。

　　因为就在半月之前，以光明教会为首，外加上人类方面绝大多数国家，共同对狮鹫帝国发布了联合封杀令，公告之上，写满了狮鹫帝国皇帝的罪证。

　　作为敢于成为恶魔与亡灵走狗的国家，又需要什么仁慈可言？直接全境封锁不解释，并且很快的，无数大军开赴狮鹫帝国的边境，虽然没有立刻进攻，但意图已然不言而喻。

　　没有立刻下达攻击命令，这是李亚林的意思，并不是他不想攻击狮鹫帝国，而是他知道，自己的一声令下，或许带来的就是伏尸千里。

　　狮鹫帝国的皇帝虽然变成了天灾军团的走狗，可这个国家的人民却是无辜的，他们只是命不好，摊上了一个人奸皇帝，如果仅是因此就剥夺了他们的生命，实在让人于心不忍。

　　李亚林自认并不是什么圣母型的角色，但他也不能肆无忌惮的乱杀无辜，他很清楚生命的可贵，邪恶的反派死了就死了，可无辜之人的性命，又怎么可能轻易了结？

　　不，那是他无论如何都不能接受的。

　　更何况，狮鹫帝国的皇帝说白了，也只不过是个小角色而已，充其量就是个棋子，还是随时都可以丢弃的那种，别说是皇帝，就算是整个狮鹫帝国，团灭了也不会让天灾军团心疼。

　　相反的，那些骷髅架子还会感谢自己，因为只有死人才会给他们增加战斗力，死的人越多，天灾亡灵的数量就会越多，每死一个人，都会为那些骷髅架子增添一分战斗力。

　　这种平白无故给敌人送战力的蠢事，李亚林才不会去做。

　　所以说，眼下还是以比较和平的方式去解决这个问题为好，封锁了狮鹫帝国以及几个小型王国的全境，就等同将这几个国家困在一个笼子里，断绝了与外界的一切联系。

　　在这种情况下，混乱很快出现。

　　狮鹫帝国暂且不说，单单说那几个小型的王国，作为王国，他们本身的实力就有限，就算背靠黑暗教会，王室方面拥有一些高手，但那些高手也不是万能的。

　　更何况贵族方面，也不完全都是忠于王室的，在一些并不知晓内情的贵族的带领下，民众们很快对王室发起冲击。

　　绝大多数人，都不愿意致死都背着叛徒的恶名，他们并不是恶魔的爪牙，更不会背叛全人类！

　　所以他们决定用自己的鲜血去洗刷这份耻辱，就算是拉着那些高高在上的国王与贵族们一起，用他们当陪葬也在所不惜！

　　面对民众们的冲击，王室方面当然要发动镇压，只可惜，收效甚微，因为军队方面，也同样掀起了反抗的浪潮。

　　军人的职责是服从命令，但也不可能所有命令都盲目服从，军人也是人，他们同样有血有肉有家人，试想一下，谁又愿意去成为那些满身只剩下骨头的骷髅架子，又或者成为全身腐肉的僵尸呢？

　　没人愿意，所以很快，几个实力不济的小型王国被推翻了，甚至李亚林都没能插手，一切就解决了。

　　王室被推翻，当然会有新的王室接任，不过很可惜的是，还没等新王室登基，等待他们的就是以光明教会为首的各国军队。

　　面对各国联军正规军那闪烁着寒芒的剑刃，没人敢去反抗什么，就这么轻而易举的，几个王国的国土就被李亚林收入囊中，就是这么的轻松加愉快。

　　不过狮鹫帝国方面，可就没这么简单了，可以看的出来，狮鹫帝国的皇帝很有脑子，或许他早就想到了会有这种可能，所以各国联军将狮鹫帝国的领土包围后，没过几天，异动爆发。

　　突然之间出现的亡灵，占据了整个狮鹫帝国的国度，大量平民被杀，余者皆狼狈出逃，根本没用多长时间，狮鹫帝国各地的难民纷纷涌至边境，被联军部队的大军阻拦了起来。

　　对于此情此景，李亚林除了摇头之外，剩下的也就只有摇头了，偌大的帝国，刹那间的分崩离析，速度还真是有够快的呢。

　　从各种意义上来说，狮鹫帝国都很凄惨。

　　不过同样的，李亚林也没料到，狮鹫帝国的皇帝竟然如此果断，根据探子报告，如今狮鹫帝国的国都已经变成了亡灵之城，虽无法细数，可那亡灵之城中的亡灵数量，也绝对不会少于五十万。

　　这个数字，甚至可以与人类方面组成的联军媲美，可以说是非常惊人。

　　经过了天使降临一战，人类联军能够勉强凑出五十多人的兵力，已经算得上不易，毕竟在此前的战争中，牺牲数量最多的就是军人。

　　如今还能有这么多，都有些出乎了李亚林的意料。

　　不过战斗力多，这终归是件好事，接下来进攻狮鹫帝国的国都，这些部队也将会作为主力去出场。

　　“亚林……这些难民……你打算怎么处理？”

　　这次进攻狮鹫帝国，卡麦儿和科拉公主肯定是要随军同行的，另外光明教会的盲眼圣女穆丽儿，她也是一直跟随在李亚林的身边。

　　虽然她大可以不参加这次战争，而且光明教会那边也有很多事情需要她亲自处理，可她依旧还是来了。

　　面对着边境附近海潮一般的难民，穆丽儿的眉头禁不住的轻轻皱起，她虽然看不到眼前的景象，可从那涛涛的呼喊声和哭泣声中，她却能感受到这究竟是何等凄惨的一幕。

　　按理来说，身为狮鹫帝国之民，本不应该对他们有什么怜悯之情，但归根结底，这些难民毕竟还是无辜的。

　　难不成就真的要将所有人都困死在这里吗？

　　“放心吧，很快就会有人来处理这些难民，我已经做好了准备。”

　　这些难民的生与死，完全取决于李亚林的一念之间，说实话，这种掌控着一切的感觉，真的很让人舒爽。

　　不过李亚林也知道，自己不能沉迷于这种权力的欲念之中，稍稍享受一下也就罢了，接下来还有很重要的事情等待着他去处理。

　　比如如何安置这些难民，他就需要各方的支持，以及难民本身的配合。


第2024章 受够了这个狗腿的巫妖

　　狮鹫帝国的国都已经变成了亡灵之城，但却并没有主动出击的意思，而李亚林这边，也没打算冒然进攻的打算。

　　聚集在边境的这些难民，他很快派人进行了安置，毕竟是大半个帝国的难民，数量绝对不会太少，这收容起来，还真是免不了的有了一番麻烦。

　　虽然花费了一些时间，不过一切还是值得的，这些难民很快被安置起来，并且未来也会成为李亚林治下的领民——他虽然要让魔族进驻狮鹫帝国，但以魔族的人口，就算全塞进狮鹫帝国也不够看，所以怎么说也需要一些人口填充门面。

　　这些原狮鹫帝国的难民，自然成了很好的选择。

　　等到难民全部安置完毕后，接下来才是真正与狮鹫帝国……哦不，应该说是天灾军团的交锋，时至今日，狮鹫帝国的皇帝已经无关紧要，真正掌控着一切的，还是隶属于天灾军团的那几个巫妖。

　　“干的不错，孤注一掷的做法，的确有利于我正面摧毁这个世界的天灾军团。”

　　正式与天灾军团交战前，李亚林见到了自己的奴隶，原属于天灾军团的巫妖瑟科萨尔。

　　与这个巫妖奴隶交谈，李亚林很是惊讶的得知，原来致使狮鹫帝国抢先将国都亡灵化的幕后主使，就站在自己的面前。

　　是的没错，当光明教会以及各国联军的部队包围狮鹫帝国边境的时候，原本狮鹫帝国的皇帝是准备使用迂回策略的。

　　他打算先向联军妥协，之后再图谋东山再起之日，否则与联军硬碰硬，只会让狮鹫帝国成为历史。

　　讲道理的说，那个皇帝的想法正合李亚林的心意，他不管对方究竟是真妥协还是假妥协，只要狮鹫帝国到手，就能免去一场刀兵之灾，也能挽救不少人的性命。

　　可结果倒好，瑟科萨尔居然自以为是的认为，狮鹫帝国的皇帝此策，不符合它主人，也就是李亚林的利益，因为他认为，只有正面将天灾军团武装起来，再由自己的主人一举击溃，才能带给自己主人更多的利益。

　　所以瑟科萨尔否定了狮鹫帝国皇帝的想法，并且蛊惑另外几个巫妖，让它的同伴们认为，天灾军团在这个时候不能退缩，只有正面去击溃敌人，才有可能完成巫妖王大人的任务。

　　反正人类只要一死，就会被转化为亡灵为自己作战，与人类军队开战的结果，只会是源源不断的壮大自己。

　　瑟科萨尔的蛊惑得到了其余巫妖的认同，于是巫妖们联合在一起，共同将狮鹫帝国的国都亡灵化。

　　面对如此结果，李亚林应该说些什么好？

　　是的没错，他承认，瑟科萨尔的想法很好，如今天灾军团的全部战斗都集中在一起，就等着与人类联军展开决战，届时依靠战争壮大自身。

　　而自己这边，完全可以轻而易举的借助这场战争，将入侵到这个世界的天灾军团完全碾压。

　　只要此战胜利，天灾军团入侵这个世界的计划就会宣告破产，而李亚林也可以趁势进行下一步计划，甚至直接打入深渊地狱，与天灾军团……乃至燃烧军团展开决战！

　　可就是这么一个好计划，却是让李亚林怎么都高兴不起来，他很清楚成大事者不拘小节，可却依旧无法掩盖那数量庞大的牺牲者的事实。

　　如今面对瑟科萨尔，他还不能将自己的情绪摆出来，因为他还要利用眼前这个巫妖，失去了它，就等同于失去了一颗非常重要的棋子。

　　算了……眼下先不跟它计较，这份罪孽，就先积攒起来，等日后再让它慢慢偿还吧！

　　“主人，如今万事俱备，就只待主人的军队正式发动进攻，这是狮鹫帝国国都内的亡灵部署图，相信会为主人提供更大的帮助。”

　　瑟科萨尔并不知道李亚林此时的心思，听闻主人的称赞，它是禁不住的心中欢喜，很快又呈上一份图册，上面详细记载着狮鹫帝国国都内的亡灵部署。

　　可以说，有了这份部署图，李亚林想要拿下那亡灵之城，更是来的轻而易举。

　　不过……瑟科萨尔家伙所拿出来的亡灵部署图，究竟是真还是假的呢？

　　好吧，李亚林并不认为瑟科萨尔敢在这件事上欺骗自己，至少眼下，它还不敢有这种心思。

　　瑟科萨尔究竟会不会真心臣服自己，这一点李亚林用脚指头想都知道不可能，会献上部署图，肯定是有着它自己的小心思，绝对不可能会错。

　　这家伙，狗腿的能力是一等一的，耍一些阴谋诡计也绝对是顶级的，以它的狡诈，要说这其中没点儿小算计，那都是不可能的事情。

　　只是不知道，这家伙究竟在图谋着什么。

　　当然，这也并不是很重要就是了。

　　李亚林需要的是一颗棋子，这颗棋子能用在关键的位置上即可，至于有什么算计，并不重要。

　　在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都是纸老虎！

　　“很好，这份部署图对我来说很重要，我会记得你的功劳。”

　　收好部署图，李亚林面露满意的笑容，朝着瑟科萨尔轻轻点了点头，此刻他的表情之中，可是没有露出半分厌恶。

　　“谢谢主人的夸赞，哦对了主人，我这里还有一个小小的想法，不知道主人是否愿意听听。”

　　见李亚林很满意自己的‘礼物’，瑟科萨尔也是心中大喜，正如李亚林所想的那样，它的确有着自己的算计，而且献上这部署图，就是这份算计的开始。

　　现在，它要将自己的算计继续下去才行。

　　“哦？你有什么想法，不用顾忌直接说出来。”

　　听瑟科萨尔这么一说，李亚林顿时露出了饶有兴致的神色，倒不是他对瑟科萨尔的想法真有兴趣，而是他很想知道，自己这个奴隶巫妖究竟准备搞些什么鬼。

　　“是的主人，这次主人进攻天灾军团，必定是手到擒来，而到时候，我也会借着兵败之势，退回深渊地狱。”

　　“作为败军，我肯定会受到巫妖王的责罚，不过等到那时候，我将会为巫妖王献上我暗藏在狮鹫帝国国都内的秘密传送通道，只要将这个传送通道开启，天灾军团的亡灵大军就能源源不断的来到这个世界。”

　　“借着这个机会，我想巫妖王应该不仅不会责罚我，反而还会给予我奖励，甚至让我在军团内的地位更进一步。”

　　“等到那时，我就能为主人谋取更多利益了。”

　　瑟科萨尔一番计划讲完，李亚林是听的明明白白，这家伙，直接将自己当作了高级间谍，竟然想要借着这次的失败，将自己的地位在天灾军团中更进一层。

　　如果真要是那样，瑟科萨尔作为李亚林的间谍，还真能为他提供更多有价值的消息，不得不说，这的确让李亚林很是心动。

　　但……这真的那么简单吗？

　　诚然，李亚林很希望瑟科萨尔作为自己的棋子，能够完成棋子的任务，将这步棋走的漂漂亮亮。

　　但它的忠诚，却永远无法让人信任，天知道这家伙在回到深渊地狱后，会不会将一切向巫妖王和盘托出，再顺便献上自己的计划，借着这个机会提高地位，再顺便抛下李亚林。

　　以这家伙狡诈的性格，它还真有可能这么做。

　　“瑟科萨尔，你的想法很好，我也承认我心动了，但我真的能信任你吗？我怎么知道你会不会背叛我？”

　　仔细思索了半天，李亚林目光严肃的看向瑟科萨尔，一字一句的说出了这么一番话来。

　　他倒是要看看，面对自己的质疑，瑟科萨尔究竟会是如何反应。

　　“主人！请相信您最卑微奴仆的忠诚吧！我已经献上了我灵魂之火，如今我的生命就掌控在主人手中！只要主人一个意念，就能将我的生命终结，难道这还不足以证明您的奴仆的忠诚吗？”

　　李亚林的质疑一出，瑟科萨尔立刻跪倒在地，这一招使用的倒是有够熟练，至少李亚林是看的一愣一愣的。

　　也就是这家伙身为巫妖，没有属于自己的血肉，否则的话，它肯定会来一个哭天喊地泪流满面。

　　这家伙……十足一个做演员的料啊！

　　“好了好了，我没说真的不相信你，算了，我这次就相信你这一回，希望你不要让我失望。”

　　眼见瑟科萨尔这哭喊着甚至要爬到自己大腿的趋势，李亚林禁不住的一阵恶寒，连忙后退了一步，强行忍住将对面那个骷髅架子一脚踹飞的冲动。

　　他这么说，并不是真的相信了瑟科萨尔，而是他想看看，这个巫妖究竟想要搞什么鬼。

　　或许……他还能借此机会看上一场好戏也说不定。

　　“谢谢主人！您真是这个世界上最伟大的主人！我瑟科萨尔能拥有这样的主人，是何等的幸运啊！”

　　喂喂！你这马屁拍够了没有？你一个骷髅架子不脸红，我这个当事人都要被你搞成尴尬癌晚期了喂！

　　眼见瑟科萨尔大有一副没人阻止就不会停止的架势，李亚林忙不迭的将它喊停，紧接着又赶紧让它离开。

　　他可是真的受够了这个狗腿的巫妖！


第2025章 以一当百的魔族正规军？

　　瑟科萨尔是离开了，不过它的计划，却是让李亚林陷入沉思之中。

　　是的没错，那个狗腿巫妖心中虽然有着它自己的小算计，不过眼下的形势，按照它的计划进行却无疑是最好的选择。

　　至少在李亚林看来，这绝对是个最好的机会。

　　既然如此，那就先按照瑟科萨尔的计划，向狮鹫帝国国都内的天灾军团发动攻击吧！

　　讲道理的说，五十万天灾亡灵，这绝对不是个小数字，如果只出动人类联军，绝对会付出不菲的代价，别以为己方的人类联军数量要大于天灾亡灵，而且普通的亡灵也不可能拥有多强的战斗力就稳操胜劵。

　　不要忘记，一旦人类联军方面有人战死，就会被敌方的巫妖转化为亡灵，立刻变成敌方阵营，这才是最恐怖的。

　　相信这也是天灾军团一直以来所向披靡的最大原因。

　　不将这个问题解决，就没办法真正战胜天灾亡灵！

　　那么……究竟如何解决这个问题呢？

　　经过大家仔细的商谈后，得出的结论是没有。

　　不，也不能说是没有，按照穆丽儿提供的方案，只要在士兵身上加持圣光，就能保证士兵在短时间内不会被亡灵侵蚀污染，可问题是，这类圣光的加持有着一定的时间限制，过了时效后，圣光的力量就会失效。

　　更为关键的是，如何给每一个士兵都加持圣光，这也是个极大的难题，要知道，能够使用这种圣光加持法术的，必须要术士以上级别的牧师才能做到，可如今光明教会所剩下的牧师又能有多少？

　　就这么一个个的加持下去，还不等将所有人加持完，最先接受圣光加持的士兵就会失去效果。

　　所以这个方法就算有，也没办法使用，除非是李亚林肯亲自动手。

　　可要是李亚林亲自动手，加持圣光又有什么意义？有这加持五十万士兵的圣光之力，用来摧毁对面的天灾军团还不是轻而易举？既然这样，又何必浪费那个力气呢？

　　左思右想，果然还是没那个必要。

　　既然没必要，这个想法暂时就可以弃置了，不想造成大量伤亡，那就只能将魔族的士兵投入到这一战中。

　　不仅是魔族的士兵，就连魔女们也一样，估计都要派上战场，才能保证以最小的伤亡换来最大的胜利。

　　“那些亡灵竟然敢主动出击？”

　　李亚林这边正琢磨着如何出击的时候，很是意外的，他得到了天灾军团主动出击的消息。

　　原本全部藏于亡灵之城中的天灾军团，居然直接派出了二十万天灾部队，这可是相当的出人意料。

　　“天灾军团只派出了二十万骷髅，这让人完全搞不懂情况。”

　　李亚林这边在纳闷，将这份情报传递给他的科拉公主也同样非常不解，作为这场战役的重要责任人之一，她可是无时无刻不在关注着战场上的形势。

　　根据瑟科萨尔献上的亡灵部署图来看，对面天灾军团之中，可是制造出了不少强力的亡灵单位，不仅有数量可观的低等级巫妖，更有地面作战十分强大的憎恶，甚至说，就连传说中的死亡骑士都弄出来了。

　　可坐拥这些较高等级的亡灵兵种，对面为什么又要派出二十万骷髅前来送死呢？

　　难不成这是瑟科萨尔的计划？

　　不管怎么说，科拉公主是搞不清对面的想法了。

　　“的确非常莫名其妙。”

　　对于科拉公主那一脸迷茫的表情，李亚林这边赞同的点了点头，自从瑟科萨尔离开后，他就一直没跟那个巫妖奴隶联系过，这次搞这么一出，他也不知道是怎么回事。

　　不过有一点可以确定，既然人家都出场了，自己这边肯定不能干看着对吧？

　　“不管对面耍什么花招，敌军即将到来这件事都是真的，立刻做好应战准备，既然只是一群无用的骷髅，就随便解决掉算了！”

　　摇了摇头，李亚林并没有准备在这上面多浪费脑细胞，反正也只是二十万最低等级的骷髅而已，他连人类联军那边的部队都没打算动用。

　　那些天灾军团的骷髅，究竟达到怎样的级别呢？

　　实话实说，真的不怎么样，就算只是一个稍加训练的普通人，也能轻而易举的战胜一个骷髅，如果是实力达到战士级别，就算是对上十个骷髅，也不见得能有多吃力。

　　那么人类联军这边的士兵，又是什么等级呢？

　　作为即将为‘天使大人’征讨亡灵的军队，各国皇室贵族肯定不敢拿出歪瓜裂枣滥竽充数，那聚集起来的五十多万联军，就算是最为普通的士兵，也必须达到低级战士的等级。

　　不够格的普通人，都没资格加入战场，更不要提为‘天使大人’效力了。

　　也就是说，对付那二十万骷髅，李亚林这边只要派出两万普通的人类部队，就能将其搞定，虽然免不了会有伤亡出现，但战争嘛，又怎么可能没有损伤？

　　当然了，这也只是最低等级的骷髅而已，毕竟这些骷髅都是由前阵子死亡的普通平民尸体改造，不可能拥有太强的实力，如果是被精心调制出来的骷髅，将会拥有更加强大的力量。

　　别说是战士级别的骷髅了，就算是剑士，乃至剑师级别的骷髅，也并不是不存在。

　　好吧，废话先不多说，还是将目光转向到这一战。

　　在李亚林看来，真正能给人类联军带来损失的，只有藏于狮鹫帝国国都中的高级亡灵兵种，普通的骷髅压根就是拿来凑数，连让人看上一眼的兴致都无法升起。

　　所以说，根本就没有必要去纠结那些骷髅，直接将其解决算了。

　　“随便解决掉么……”

　　听李亚林这么一说，科拉公主先是一愣，但随后却是摇了摇头，理解了他的想法。

　　也是，真正的威胁还没出现，只是出现一些普通骷髅而已，又怎么值得自己去重视？

　　当即科拉公主也不做多想，将李亚林的意思传达给卡麦儿后，我们的魔族二公主就知道该怎么做了。

　　既然自家的魔王陛下没准备动用人类的力量，那这一战，就让魔族先抢下这个风头吧！

　　“什么？天灾军团出兵了？”

　　“二十万骷髅出城？天使大人有没有命令我们出击？”

　　“这次可是个好机会！只是区区二十万骷髅，我们就能全包了！”

　　“开什么玩笑！这么好的表现机会，怎么可能让你们独享！”

　　人类联军方面，得知了天灾军团出兵的消息，领导着这些军队的军团长们无不兴致满满，要知道，自参战出兵之前，自家的‘老板’就各种小心叮嘱，让自己务必在天使大人面前好好表现，如果得到天使大人的认同，也许就是飞上枝头变凤凰的好机会。

　　在这种情况下，这些擅长领兵打仗的军团长们又如何能放过这个机会？

　　这不仅是与天灾军团的初次交战，更为重要的是，他们可都很清楚骷髅的战斗力如何。

　　所谓柿子还是要挑软的捏，未来再与天灾军团交战，天知道要应对怎样的敌人，与其等到那个时候悲剧，不如趁现在刷刷军功战绩。

　　也只有这样，才能在天使大人面前好好表现一番嘛。

　　只可惜，还不等这些军团长们争论出个结果，下面人又来报，顿时让原本争论不休的场面刹那间静止。

　　“你说什么？魔族部队出击迎敌了？魔族部队出了多少人？”

　　“报告大人，魔族部队出动了两千正规军。”

　　“两千正规军？只是两千正规军？你在开什么玩笑！”

　　“大人……属下真的没有开玩笑，魔族部队只出动了两千正规军……”

　　“你……”

　　听闻了以上的对话，这些军团长们没一个能够淡定的，因为他们都很清楚，想要干掉二十万骷髅大军，自己最少也要拿出两万正规部队，才能取得胜利。

　　而且这个胜利，还要以付出不菲的伤亡为代价。

　　想要以最小的伤亡获得胜利，那么至少也要拿出五万正规军去迎击那二十万骷髅，只有这样才是最为保险的。

　　可如今倒好，他们听到了什么？魔族竟然只派出了两千正规军？不是精锐部队，只是普通的正规军？

　　自家正规军能以一当十的与骷髅对战，这一点哪一个军团长都有这个自信，虽然不能保证在以一敌十的情况下，自家的士兵在战胜敌兵后还能否存有生命，可做到这一点，应该还是没问题的。

　　结果换到魔族那边，他们可倒好，竟然想要来上一次以一敌百！如果说是魔族的精锐部队，这或许还稍微可信一些，可普通的正规军……

　　这也就难怪大家会以为自己听错了呢。

　　以一当百的普通魔族正规军，这真的可能吗？

　　震惊之余，来自各个军团的军团长们面面相觑，他们实在有些无法想象，这究竟是真还是假。

　　理智告诉他们，这绝对是真的没错，毕竟天使大人身为魔族之王，他不可能随便拿自己的士兵开玩笑，但问题是……能够以一当百对抗骷髅的魔族士兵，这真的存在吗？


第2026章 还好这次是骷髅

　　就在人类联军方面疑惑加震惊的时候，卡麦儿这边已经派出了两千魔族士兵，奔赴战场与来犯的骷髅展开决战。

　　就像那些军团长们所知晓的那样，魔族出动的的确只有两千士兵，而且这还是卡麦儿和科拉公主共同商量出来的结果。

　　虽然并不是不能多加派士兵，可她们却觉得，加派士兵所能产生的效果，远远没有两千士兵独对二十万骷髅的效果理想。

　　事实证明也的确如此，两千魔族士兵的出动，可以说是吓到了所有人。

　　不过他们的惊吓，还远远没有停止！

　　“我的老天……那究竟是什么武器？为什么能投掷的那么远，而且还能产生如此巨大的破坏力？五级法术爆炎？还是魔族的魔法？这……”

　　战场上的情况，不仅清晰的呈现在李亚林面前，更是逃不过每一个人类将领的眼睛，战争之初，无数侦查法术就已飞向战场。

　　对此，李亚林没有任何阻拦的意思，反正魔族的装备早晚都会面世，这个时候也就没必要藏着掖着了。

　　更何况他也猜到了卡麦儿和科拉公主的想法，既然她们有心展现魔族的实力，那就随她们去呗，反正又没什么所谓。

　　也正因如此，当魔族部队遵守命令，在距离天灾军团两千米处停下脚步，拿出早已经准备好的迫击炮，向对面的骷髅发动雨点一般的攻击时，后方的阵营全部傻眼，一干人类将领统统目瞪口呆，根本不知道眼前发生了什么事。

　　在他们看来，迫击炮弹所引发的爆炸，与人类的法术爆炎有着异曲同工的效果，在天灾军团方面取得了非常显著的破坏力。

　　但同样的，无数疑问也是出现在他们的脑海之中。

　　那可是魔族的普通正规军！最为普通的那种！

　　可就是那么普通的正规军，居然能够发动如此恐怖的攻击，光明女神在上，难道那两千正规军，都是魔族的魔法师吗？

　　魔族之人拥有魔力，这是每一个人都心知肚明的事情，但拥有魔力不代表能使用魔法，就算是门槛最低的魔法学徒，也不是那么轻易能够达成的。

　　但那堪比爆炎的‘魔法’，却无疑是达到魔法师级别才能使用出来的强大力量，看那漫天不断的攻击，这难道还不足以说明问题吗？

　　“有意思……卡麦儿不会就打算这么一直轰炸下去吧？”

　　摸索着自己的下巴，李亚林对于战场上的一幕，其实是非常满意的，魔族的力量初次展现在世人面前，的确起到了相当的震撼效果。

　　不过要是仅凭这些迫击炮，就将对面那二十万骷髅轰平，那未免来的太无聊了吧？

　　也不知道是不是卡麦儿与李亚林心有灵犀，就在李亚林这边暗自嘀咕之际，魔族方面的炮火停止了。

　　经历这长达十分钟左右的炮火攻击，对面天灾军团损失的骷髅至少要达到十万以上，这也是没办法的事情，谁让卡麦儿一口气拿出了三百迫击炮，十分钟总共发射了至少二十轮炮击。

　　就这么算一算，就至少有六千发以上的迫击炮弹，落到了天灾军团的阵地。

　　再看天灾军团，那些骷髅可不知道什么是分散作战，基本上全部都聚集在一起，形成了一片骷髅海。

　　就这节奏，一炮砸下去就是火海一片，要不是魔族士兵的训练还不够完全成熟，发射迫击炮的精准也无法完全达标的话，仅是那六千发迫击炮弹，就足够消灭敌方的二十万骷髅！

　　完全没有任何问题！

　　不过现在嘛，恐怕还得再经历一轮战斗才行。

　　那么接下来，卡麦儿要怎么做呢？

　　很快，魔族部队那边的行动，就告知了李亚林答案。

　　勃朗宁M2重机枪，在卡麦儿挥军突进五百米后，将这战场之上的死神架起，伴随着一声开火的命令下达，总共一百架重机枪齐齐射出了象征着死亡的火舌，形成一道道金属风暴。

　　这勃朗宁M2重机枪并不是当初蔻蔻为李亚林搞来的那一批，而是后来由凛祢制造而出，并且经过小小改良的加强版本。

　　虽然并不是没有更好的武器，可在李亚林看来，这M2重机枪虽然重量略重，但稳定性和精准性还是相当的不错，配给自家的魔族正规军正合适不过。

　　如果冒冒然就将更好更新的武器装备拿出来，结果无疑是拔苗助长，反倒不是什么好事。

　　有了眼下这些热武器装备，已经能让魔族凌驾于这个世界之上的低端战场，而更高级一些的战场，也不是普通魔族能够参与的。

　　综合种种考虑，李亚林还是决定不更换正规军的武器装备，他最多也就是给自家的亲卫军升升级，将亲卫军打造成更强兵力，除此之外，其余不做考虑。

　　就算要组建更强的部队，他也只会去选择更加优秀的目标，魔族目前拥有的这一切，已经足够多了。

　　而现在，李亚林就觉得很不错。

　　伴随着M2的强大火力，对面的骷髅很是轻易的被射成无数碎片，等到枪声停止的那一刻，再看原本海潮一般的天灾军团，如今只剩下一地的碎骨。

　　能够做到这种程度，李亚林是不感觉意外的，毕竟M2的火力本就强大，再加上开战前卡麦儿还下令带够了充足的弹药，完全可以尽情挥洒子弹，不用留任何余地。

　　反观天灾军团的骷髅，它们不仅行动比普通人缓慢，更兼骨骼脆弱，往往一颗子弹射出去，运气好能够连续打断五六个骷髅的骨头。

　　按照这种情况，别说是二十万骷髅了，就算是再将这数量翻个倍，只要魔族部队这边的弹药足够，也绝对能将其消灭的一干二净。

　　尤其在开战前，卡麦儿还故意选择了一处地势平坦的战场，如果还达不到应有的效果，那李亚林就白给自家部队提供热武器了。

　　对于这个战果，李亚林觉得正常，可人类联军那边，却无疑是天大的震惊。

　　讲道理的说，这类的战场结果他们也能做得到，不过那却是要聚集人类的所有高等级法师职业为前提，如若不然，想要不折损一人全歼对手什么的，根本就是痴人说梦。

　　也正因如此，这些领兵的将领们是全部傻眼，他们知道，魔族在天使大人的带领下，早就发生了天翻地覆的变化，但却从来都未承想，这份变化竟然来的如此惊人！

　　光明女神在上……原来魔族真的是您的眷族吗？

　　一直以来，魔族是恶魔的后裔，是全世界的敌人这一论调，经由光明教会数百乃至上千年的宣传，已经成为每一个人心中根深蒂固的事实。

　　可现在，却突然说什么魔族并非恶魔后裔，反而是光明女神的眷族这一消息，无疑是让很多人都难以接受的。

　　即便事实摆在面前，身为光明女神使者的天使同样身兼魔族之王的位置，也依旧无法消除大家心中的疑惑。

　　可现在倒好，若非光明女神的眷族，魔族如何能在短时间内拥有如此强大的战斗力？

　　以两千人的数量对抗二十万天灾军团，团灭敌人的同时自身又未曾折损一人，这样如果还无法称为强大的话，那又什么才是真正的强大？

　　有这么强大的魔族军队，自己的存在又有什么必要？

　　在心中确定了这一点后，不少人的心中都开始迷茫了，魔族……在世人面前初露锋芒后，已经无人能在抵挡这个种族的崛起了！

　　“还好这次是骷髅，让我们成功装了一次逼，不过下一次，估计就没那么好运了。”

　　不同于迷茫的人类联军，李亚林这边在摸索着下巴的同时，也在自言自语的分析着眼下的形势。

　　是，魔族的部队这次打了个漂亮的胜仗，看上去的确很唬人，可自家人知自家事，热武器的威力的确很强大，可同样的，热武器也不是无敌的。

　　打一打这最低等级的骷髅，那肯定是没有话说，但要是遇到更强的亡灵种族，可就没有那么容易了。

　　比如天灾军团之中的女妖，听说这种亡灵单位能够做到在一定程度上免疫物理攻击，也就是说，如果天灾军团出动大量女妖，再向自家的魔族士兵发动攻击，被团灭的很有可能将是自己一方。

　　要知道，眼下魔族正规军的战斗力惊人，完全是仰仗于威力极大的热武器，反观自身的实力，充其量也就是比人类的正规军好上一点儿，碰上人类的精锐部队都打不过。

　　这样的士兵，本身就没什么魔抗可言，一旦遭遇敌军女妖，应该很容易被对方附身。

　　要是成了女妖的牺牲品，接下来被附身的士兵就会立刻将枪口调转到自己身上，那副情景，真是想一想就让人直皱眉头。

　　更何况，除了女妖之外，天灾军团又不是没有更强的兵种，所以总体而言，眼下的战斗并无问题，可想要应对天灾军团的正规军，可就没那么简单了。

　　要知道，天灾军团的正规军，哪怕是一个普通的骷髅，也绝对不可能像今天这般容易干掉，未来的战争，还是任重而道远啊！


第2027章 女妖、巫妖与死亡骑士

　　未来与天灾军团之间究竟要经历怎样的战争，这根本无需李亚林去多想，因为就在不久的将来，他就会亲自见证到那一幕。

　　等到那时候，估计他所在世界的兵力，真正能派上用上的根本不会有多少。

　　待搞定天灾军团，再与燃烧军团对决的时候，就更不用多提，非真正精锐的战斗力，他都不会去多做考虑。

　　当然，现在也不是考虑那些的时候就对了，连区区一个天灾军团的先锋军还没解决，又有什么必要去想那么远？

　　虽然不知道此次二十万骷髅出动，究竟是不是瑟科萨尔那家伙搞的鬼，可有一点无法否认，那就是这场胜利是无比惊人的。

　　至少在这一战中，全歼敌军而未曾损伤丝毫的魔族正规军，在人类联军方面是留下了深刻的印象……不，应该说是阴影来的更加合适一些。

　　也正是因为那深刻的阴影，未来人类才更不敢与魔族做对，这可是个不错的消息，也说明了卡麦儿与科拉公主的计划成功了。

　　是的没错，这两位公主殿下就是为了展现出魔族的力量，并且将魔族无敌的想法拓印在每一个人的心中。

　　用那二十万骷髅做祭品，效果来的非常理想。

　　只不过，二十万骷髅才只不过是盘开胃菜，天灾军团可不是那么简单就能解决对手，即便有一个狗腿巫妖当内应，也绝对不会让李亚林这边太好过。

　　“女妖袭营吗？这还真是个麻烦事。”

　　关于敌方阵营有什么兵种，有了瑟科萨尔的部署图，李亚林是了解的一清二楚，所以敌军之中派出女妖作战，这并没有出乎他的意料。

　　可就算没有出乎意料，女妖袭营一事还是让他非常不爽，才昨天晚上短短一夜的时间，包括他魔族部队在内，就发生了上百起的女妖附身事件。

　　女妖这种亡灵生物来无影去无踪，除非时刻保持警惕，否则一个疏忽，就会将其忽视，自家这边军队数量太多，肯定没办法保证万无一失。

　　结果倒好，那些女妖趁黑摸进营地，四散寻找目标附身，一旦附身成功，被附身的士兵就会立刻向身旁的同伴举刀相向。

　　别说人类联军那边，就算是李亚林的正规军，也一下子损失了几十个魔族士兵，简直让人气恼！

　　“咱们有没有办法防止女妖渗透？”

　　按了按太阳穴，李亚林将目光转向到穆丽儿身上，他虽然不惧什么女妖，可对那些神出鬼没的亡灵兵种，还是不太擅长应对。

　　在这个时候，还是得专家登场才行，光明教会与黑暗教会斗了那么久，应该也很擅长对抗亡灵生物，眼下自然应该多参考一下穆丽儿的意见。

　　“我们可以布置圣光结界，这样一来就能阻止任何亡灵生物靠近，不过……笼罩这么多部队的圣光结界实在是……”

　　李亚林这边向穆丽儿询问，对面的盲眼圣女还真有点子能拿出来，可问题是，点子是有，但却非常不实用。

　　这也难怪，布置圣光结界就跟此前加持圣光一样，没什么区别。

　　理论来说，这些都是应对亡灵的最好方法，奈何消耗太多，以眼下的形势，根本没办法使用出来。

　　这也就难怪穆丽儿说到最后，都有些说不下去了。

　　“好吧，我知道了，先让各部队方面谨慎警戒，尤其是晚上，千万不要让天灾军团的女妖再有可乘之机。”

　　穆丽儿说出了圣光结界的优点，自然也要讲明其中的缺点，这让李亚林禁不住的摇起了头。

　　这个办法虽然不能说一点儿用没有，一些比较关键的区域必须要开启结界以防天灾军团的突袭，但想要大规模全军配备，无疑是不可能的。

　　所以眼下所能做的，也就只有警惕女妖的袭击，仅此而已。

　　可归根结底，这都不是个好办法，那么……究竟应该怎么办呢？

　　果然还是得主动出击才行！

　　李亚林很清楚，如果自己这边一直不主动，天灾军团那边就会越来越嚣张，反正有瑟科萨尔在，自己已经差不多摸透了对面的情况，何不一鼓作气直接解决呢？

　　没错！就这么做！

　　说实话，所谓的守城容易攻城难，别看李亚林这边兵力充足，更了解天灾军团在狮鹫帝国国都内的兵力分部情况，可想要简简单单的全歼所有天灾军团，也不是那么简单的事情。

　　至少这一战，他已经预计到，得让自己的魔女部队出场了。

　　不然只凭常规战力，就算拿下狮鹫帝国国都，也得花费相当的时间。

　　在这段时间里，必然还会给自己的部队造成更多伤亡。

　　既然如此，那就索性马力全开吧！

　　然而就在李亚林做好攻城准备的时候，却没料到，天灾军团那边居然更加主动，第一个晚上派出女妖扰乱阵营，这第二天，居然就是大军开拔的节奏。

　　五万食尸鬼配合两万憎恶，外加上数千名巫妖和数百死亡骑士出现在战场之上，这个数字可以说是非常的恐怖，在得知这个消息后，就连李亚林都禁不住的愣了一下。

　　食尸鬼和憎恶还可以抛到一边不理会，可数千名巫妖外加上数百名死亡骑士，这又是什么情况？

　　是的，瑟科萨尔以及它的几个同伴的确制作出为数不少的巫妖和死亡骑士，可即便如此，眼下这一战中出现的数量，也已经大于了此前它拿出的那份部署图的数字。

　　难道是在这期间，又新制造出来的低级巫妖和死亡骑士？亦或者说……那个兵力部署图是假的？

　　无论是哪一种可能，李亚林觉得自己都不能小心大意。

　　虽然，那只是最低级的巫妖和死亡骑士……

　　有瑟科萨尔这个间谍在，李亚林对天灾军团算是有了不小的了解，他很清楚的知道，在天灾军团中，无论是什么兵种，都有着高低的等级之分。

　　比如巫妖之中，达到瑟科萨尔这种级别的，就是高级巫妖，能够统帅亡灵部队，甚至被委任侵略世界。

　　但换成才刚刚制造出来的巫妖，则是才初步具备智慧，力量方面也与老牌巫妖有着巨大的差距，这样的巫妖根本无法算作英雄单位，充其量只能当作巫妖类的兵种。

　　也就是说，那数千的巫妖，绝大多数都是刚刚制造出的低级货色，同理，那些死亡骑士也一样。

　　当然了，相比巫妖，死亡骑士要来的更加珍贵，只有最为精锐的骑士，死后才可能被转化为死亡骑士，拥有进入天灾军团核心的可能。

　　所以那数百名死亡骑士，即便是新生的死亡骑士，也绝对不容许任何人小视，它们的存在，远非寻常的巫妖可以比拟。

　　也正因如此，李亚林才会觉得奇怪，要知道，根据部署图上的标注，原本天灾军团之中应该只制造出了二十多名死亡骑士才对，这也是比较合适的一个数字。

　　可现如今，仔细数一数，对面的死亡骑士竟然多达五百以上！这到底是什么情况？

　　要知道，就算是一个新生的死亡骑士，都拥有着媲美高级剑士的实力，并且还会在未来急速成长。

　　这样一支部队，人类联军方面恐怕要挑选出全部的精锐，才能与之进行抗衡。

　　“怎么会这样？”

　　“你们看清楚了？那是死亡骑士？传说中的死亡骑士？”

　　“没看错！不仅是死亡骑士！还有巫妖！强大的巫妖！这一仗我们该怎么打？”

　　就在李亚林这边心中疑惑之际，人类联军方面已经炸了窝，那些人类将领可不如李亚林一般知晓甚多，他们只相信自己眼睛所看到的一切。

　　在这个世界上，并非没有死亡骑士的传说，但问题是，每一个有资格流传在这个世界上的死亡骑士，实力都没有低于过圣者。

　　试想一下，几百个被认为达到圣者级别的死亡骑士出现，那些人类将领如何还能再淡定下去？

　　自己这边五十万的部队，都不够那几百个死亡骑士一勺烩的呢！

　　更不要说，那死亡骑士身旁的还有同样恐怖的巫妖，在这个世界上，巫妖们往往都是制造出亡灵天灾的罪魁祸首，每一个巫妖都能制造出一支恐怖的亡灵部队。

　　那么现在好了，几千个巫妖一起出现，这是不是代表着，它们能够制造出几千支亡灵部队来？

　　按照这样的想法，人类阵营不凌乱那才叫怪事！

　　“还没开打就先乱成一锅粥，真是没用啊……”

　　“传令下去，人类联军方面负责敌军的食尸鬼和憎恶，余下的天灾亡灵由我们魔族应付！”

　　人类联军方面的大乱很快传到李亚林耳中，这让他很是无语的摇了摇头。

　　不过他也知道，自己没必要过分期待人类联军的战斗力，能稍稍派上一点儿用场，就已经非常的不容易了。

　　食尸鬼部队和憎恶部队好像还比较容易对付，就将这两支部队交给他们吧，至于巫妖和死亡骑士，开战前就要将其从天灾军团中分离出来，千万不要让那些亡灵之间形成配合。

　　而能够做到这一点的，貌似也就只有自家的魔女妹子了。


第2028章 真是一群散兵游勇

　　“这一战的任务大家明白了吗？分离那些亡灵的部署，无论如何也要将巫妖和死亡骑士引开，最好能将它们引入包围圈，我们将其一举歼灭！”

　　“明白！”

　　分离亡灵部署，能做到的只有魔女部队，别的部队别说做到这一点了，就算是想要接近，也绝对要付出惨重的代价。

　　此次面对的可不是什么只知道一股蛮劲往前冲的骷髅，那些巫妖和死亡骑士，可都是拥有智慧的兵种，如果能顺利在战场上存活下来，还有可能进化为英雄单位。

　　面对这样的敌人，可千万不能蛮干。

　　对于这一战的情况，李亚林已经详细的为大家讲解过了，魔女妹子们自然也清楚此战中自己担负的任务。

　　如果失败，那么就将致使友军大量伤亡，这是每一个魔女都不愿意看到的事情，所以她们也会竭尽全力的完成任务！

　　“那么接下来，出发！”

　　魔女部队启程后，李亚林这边就一直在紧盯着魔女们的动向，非常让人欣慰的，魔女们严格执行着李亚林的命令，展开了分离天灾军团的行动。

　　只不过……

　　“果然，让魔女去执行任务，还是有些大材小用了么……”

　　以魔女部队如今的实力，别说是分离天灾军团了，就算是让她们直面敌军，甚至歼灭敌军，都不是什么不可能的事情。

　　不过李亚林此战的想法是尽量保证所有部队参战，同时好在战后确立部队的归属感，毕竟只有经历了真正的战场，心态上才会发生改变，这是一个很重点的过程。

　　如果让那些人类联军们只是到战场上走一遭，就想建立起归属感什么的，简直就是在开玩笑嘛。

　　所以说，尽管有些大材小用了，李亚林却依旧没有改变打算的想法，他必须要让人类联军与天灾军团真正交火，这是无论如何都不可避免的。

　　战场之上的形势并没有出乎李亚林的意料，在魔女们的介入下，巫妖和死亡骑士部队很快从战场中分割了开来，唯一比较让人无奈的是，当战场被分割开后，所剩下的巫妖和死亡骑士部队，已经真的没多少了。

　　就剩下的这点儿敌人，魔族方面的部队可以很是轻易的一口吃下，完全没有任何负担可言。

　　即便巫妖和死亡骑士最后的反扑的确造成了一些麻烦，但也都是预料之内的小爆发，没有任何问题。

　　反观人类联军方面，应对食尸鬼和憎恶这两支亡灵部队，可是花了他们不少的精力，食尸鬼还好说，毕竟实力有限，可憎恶这玩意，完全可以说是战场上的绞肉机，两万憎恶齐齐登场，给各国部队造成了不小的伤亡。

　　不过还好，这些伤亡都是在可以接受的范围之内，打仗嘛，哪里有不死人的？如果为了战场的伤亡而纠结不已，那以后还打个什么仗？

　　总而言之，这一战打的还算漂亮，至少保证了所有部队都能参与其中，李亚林自己也来的非常满意，然而就在大家觉得这一战结束，已经可以欢庆胜利的时候，意外却是突然出现！

　　“我的老天！这到底是怎么回事？”

　　“龙！那是龙！”

　　“为什么会有龙出现？而且为什么是龙的骸骨？”

　　“快跑啊！亡灵巨龙出现啦！”

　　就在人类联军方面，突然发现土地大规模塌陷，一开始到时候还没察觉，可紧随其后的见到了一个个浑身上下只剩下骨架，但却可以轻易看出是巨龙骸骨的亡灵生物出现时，顿时让所有人都吓尿了！

　　看那些人类士兵们一个个大叫着亡灵巨龙，一边四散奔逃的模样，李亚林真是禁不住的想要一拍脑门。

　　真是一群散兵游勇……

　　不过算了，这次也不能怪他们，毕竟是冰霜巨龙登场，如果能保持淡定，那才真叫让人刮目相看。

　　是的没错，这些在半途中突然冒出的骸骨巨龙，李亚林一瞬间就认清了它们的身份，那浑身上下散发着的亡灵与寒冰的气息，必然是冰霜巨龙无疑！

　　除了天灾军团的冰霜巨龙，又有什么亡灵巨龙能拥有如此的寒冰气息？

　　只不过……为什么冰霜巨龙会出现在这里？

　　李亚林可是很清楚，狮鹫帝国的国都里并没有制造冰霜巨龙的材料，即便瑟科萨尔和它几个同伴有制造冰霜巨龙的能力，可没有巨龙骸骨，同样也是巧妇难为无米之炊。

　　更何况眼下出现的冰霜巨龙，居然还达到了十只之多，十只冰霜巨龙啊！那可不是十个死亡骑士或者巫妖能够比拟的！

　　看的出来，这十只冰霜巨龙的实力都已经达到了人类圣者的级别，也就是所谓的最上级恶魔的实力。

　　虽然在李亚林看来，最上级恶魔的实力也不过仅此而已，不达到魔王等级，终究还是摆不上台面，可即便如此，那些冰霜巨龙对人类联军来说，也依旧算得上是巨大的威胁。

　　看吧，仅是几轮冰霜吐息，人类联军遭受的损失就已经超过了与食尸鬼和憎恶的对战，虽然没将这支部队当作什么嫡系，可眼睁睁的看着自家的士兵被杀，也不是李亚林的性格。

　　“章香姐！你派人牵制住那些冰霜巨龙！把它们都给我打下来！”

　　由于那些冰霜巨龙的冒然出现，导致了人类联军的伤亡，而且还是发生在自己眼皮子低下，李亚林当然觉得面子上挂不住。

　　也正因如此，随着他的一声令下，魔女部队齐齐出动，开始对那冰霜巨龙进行全方位打击，而结果，自然也在李亚林的意料之中。

　　以魔女们的实力，在全员出击的情况下，拿下那些冰霜巨龙根本不成问题，毕竟又不是什么魔王等级的冰霜巨龙对吧。

　　只不过对于冰霜巨龙的出现，却着实是意料外的突发事件，这让李亚林很是没办法接受。

　　“千人的阵亡名单吗？这一次……还真是挺幸运的。”

　　战后，李亚林并没有一鼓作气直奔狮鹫帝国国都，而是先行休养生息，毕竟经历了一场大战后，大家都会感觉到疲惫。

　　趁着这个机会，李亚林也是看到了人类联军方面的阵亡名单，统计起来，差不多有千人的数字，这让李亚林是禁不住的感叹了一声。

　　说实话，如果没有冰霜巨龙的出现，这个阵亡数字能有个几百人就不错了，要知道，光明教会为了这一战，几乎是出动了教会中的所有牧师。

　　有了这么多牧师在场，自然更能保证战场之上的生存率问题。

　　可结果倒好，冰霜巨龙的出现，导致联军方面阵亡数字大大增加，说幸运，那还是魔女部队及时赶到，在空中牵制住那些冰霜巨龙，最终还合力将其消灭。

　　否则的话，只会有更多的阵亡数字出现在李亚林面前，可以想象，面对堪比空中霸主的冰霜巨龙，地面单位会显得何等的无力。

　　所以说，一切都因为那该死的冰霜巨龙！

　　这件事，瑟科萨尔一定要给自己一个解释！

　　“我尊敬的主人，请千万不要怀疑您卑微的奴隶，就连我也没想到，巫妖王竟然加派了菲戈尔斯前来督战，那个该死的死亡骑士，竟然一手夺走了我们的控制权，并且还试探着向主人的军队发动攻击！”

　　“如果不是我机智，肯定找不到这个机会来见主人，那个菲戈尔斯，实在太过分了！”

　　李亚林急需瑟科萨尔给他一个解释，他要知道这战场上的异变究竟是什么情况，然而当他再次见到瑟科萨尔的时候，还没等他说几句话呢，对面那个狗腿的巫妖就开始声泪俱下的控诉了起来。

　　话说回来了，这家伙一身的骨头架子，真的能够哭出来吗？

　　好吧，那并不是重点。

　　根据瑟科萨尔的说法，如今掌控着这个世界天灾军团的，已经并非再是它和它的几个小伙伴，而是一个名叫做菲戈尔斯的死亡骑士。

　　这个死亡骑士菲戈尔斯是个才刚刚晋级英雄单位不久的新人，但听说背后好像有什么大人物撑腰，才被巫妖王派到这个世界，接任征服这个世界的任务。

　　虽然身为新人，这个死亡骑士菲戈尔斯并没有什么太夸张的实力，可那家伙背有靠山，却是获得了为数不少的资源。

　　比如那冰霜巨龙，还有那些巫妖和死亡骑士，就都是菲戈尔斯带过来的。

　　才刚一接手这个世界的最高指挥官，菲戈尔斯就十分不客气的夺了瑟科萨尔等几个巫妖的权力，不仅独断掌控着天灾军团的所有兵力，更是一连下达了好几个在瑟科萨尔看来十分愚蠢的命令。

　　比如下令将二十万骷髅士兵开赴出去，结果被人零换二十万搞定，随后想要找回场子，明明应该按照巫妖们的计划，使用女妖侵扰敌营，结果做了一天就不耐烦，第二天便想在正规战上战胜敌人。

　　最后可倒好，这第二战别说找场子了，就连十只冰霜巨龙都搭了进去，看的瑟科萨尔都直叫心疼。

　　那可是冰霜巨龙啊冰霜巨龙！就这么毁在战场上，那是何等的浪费！


第2029章 这就结束了？

　　“死亡骑士菲戈尔斯么……”

　　有了瑟科萨尔的解释，李亚林当然很快弄清了状况，搞懂了天灾军团方面发生的一切。

　　就像瑟科萨尔所说的那样，那个才刚一来就夺走了它的权力的死亡骑士菲戈尔斯，实际上应该算是个彻头彻尾的草包，如果不是这家伙背后有人罩着，恐怕早就已经被当作炮灰派出去送死了，又怎么可能留到现在耀武扬威。

　　草包归草包，菲戈尔斯背后的势力还是不容小视的，虽然一系列错误的决定导致这家伙的手下损失惨重，但那份损失，却是能在短时间内很快补充回来。

　　也就是说，很快就会有更多的天灾亡灵出现在这个世界上，而且还是源源不断的出现，李亚林此次获得的胜仗，根本就没起到什么太大的作用。

　　“看样子，我们应该先将那个死亡骑士解决掉，才能考虑下一步的问题。”

　　摸索着自己的下巴，李亚林沉思了好一阵子之后，才轻声发表了自己的意见。

　　讲道理的说，天灾军团方面无论出动多少兵力，他也不可能会感到害怕，充其量也就是解决起来比较麻烦罢了，而且还要花费相当的时间。

　　菲戈尔斯背后究竟有谁在罩着，李亚林根本无需理会，他觉得自己现在唯一需要做的，只有干掉菲戈尔斯。

　　因为只有干掉了他，这个世界的天灾军团的掌控权才会回到瑟科萨尔的手上，当然，更进一步的说就是，李亚林觉得，也是时候清理掉这个世界上的天灾亡灵了！

　　无论是天灾军团还是燃烧军团，最终都会成为李亚林的敌人，相比更加强大的燃烧军团，消灭天灾军团无疑只是个开始，这个世界上的天灾军团先锋部队，更是没必要去纠结太多。

　　李亚林已经清楚的认识到，自己不应该将战场局限在单一世界里，战争的进程，应该加快了！

　　“主人要先干掉菲戈尔斯吗？这真是太好啦！”

　　李亚林这边决定将战争的进程加快，首先当然要将这个世界的战争终结，也就是说，干掉死亡骑士菲戈尔斯，已经成为当下的首选。

　　也正因如此，狗腿巫妖瑟科萨尔方面也是一下子兴奋了起来，自从菲戈尔斯来到这个世界，并且成功将它挤走后，它的日子可算不上好过。

　　如果能将菲戈尔斯干掉的话，瑟科萨尔当然是巴不得如此。

　　“没错，干掉菲戈尔斯，顺便消灭存留在这个世界上的所有天灾亡灵，瑟科萨尔，你的计划可以准备实施了！”

　　瑟科萨尔究竟在兴奋什么，李亚林其实是很清楚的，当然，眼下瑟科萨尔怎么说也是他的手下狗腿，不给它点儿甜头尝尝也是不行，既然它那么讨厌那个死亡骑士，那就如它所愿好了。

　　“是！我伟大的主人！您卑微的仆人一定不会辜负您的期望！”

　　如果说，干掉菲戈尔斯这件事让瑟科萨尔无比兴奋的话，那么接下来，如李亚林所说的那般，听闻即将施行自己的计划后，这个狗腿巫妖是激动的整个人都开始颤抖了起来。

　　要知道，这次的计划对瑟科萨尔来说，可以算是一个巨大的考验，一旦计划成功，未来必将颠覆整个天灾军团，乃至燃烧军团！

　　当然了，瑟科萨尔对李亚林的了解程度有限，在它看来，李亚林现在所拥有的实力，充其量也就只能与天灾军团抗衡而已，想要真正与燃烧军团决战，那是根本不可能的事情。

　　燃烧军团的底蕴究竟有多强，就连瑟科萨尔自己都不清楚。

　　可即便如此，瑟科萨尔也依旧有着自己的野心，别看它现在受制于人，但它却绝对不会甘心于此，它现在所欠缺的，只是一个机会！

　　而现在，这个机会就在眼前！

　　如果天灾军团被毁灭，燃烧军团方面会做出怎样的行动和反应？届时自己又该去扮演一个怎样的角色？

　　一切的一切，都在瑟科萨尔的心中不停闪过，可以说，它已经迫不及待的想要看到李亚林反攻进深渊地狱，正面对抗巫妖王的那一幕了！

　　只是，瑟科萨尔的野望真的能够那么顺利的得以实现吗？

　　机会，真的那么容易就能被它把握住吗？

　　答案当然是否定的，对于自己这个狗腿十足却又包藏祸心的巫妖手下，李亚林又怎么可能放松对它的警惕！

　　进攻深渊地狱？

　　没错，这绝对要有！

　　不过这一次，进攻深渊地狱的可就不仅仅只是自家的魔女们而已了！

　　说起天灾亡灵，这就不得不提一提李亚林家里的深海鬼姬妹子，从某种角度上来说，深海鬼姬应该也能算得上是亡灵的一种，而且还是更为高级的亡灵类生物。

　　事实证明，李亚林的猜想一点儿没错，深海鬼姬在与天灾军团的作战中，的确爆发出超乎想像的威力，她们不仅可以轻而易举的消灭亡灵，更能在某种程度上控制亡灵！

　　反击深渊地狱之前，李亚林这边还做了不少动员准备，人类联军方面几乎派出了所有精锐，光明教会方面甚至派出了所有主动。

　　可结果倒好，等真正进入深渊地狱后，人类联军方面的精锐全都成了后勤保障部队，他们最后所能做的，也就只有押运一下粮草，清理一下战场之类的。

　　真正意义上战场，根本就不是他们能参与的。

　　不仅是人类联军，其实就连魔族方面的部队，也基本上处于无仗可打的尴尬境地。

　　没办法，谁让深海鬼姬妹子们实在太给力呢，反攻深渊地狱后，不仅没见她们疲惫，反倒是更有一种越打越有力的感觉，这让人怎么去吐槽为好？

　　不过不管怎么说，连战连捷这终究是好事，顺利的击败天灾军团，也是在情理之中的事情。

　　只是搞定了天灾军团之后，免不了的会引来燃烧军团的注意，毕竟不管怎么说，天灾军团也属于燃烧军团的重要战力，就这么轻松简单的被解决了，又怎么可能不被重视？

　　也正因被重视，双方的战火才一触即发，等到面对燃烧军团的真正攻击后，李亚林肩上的担子一下子重了起来。

　　燃烧军团的恶魔，可不是天灾军团的那些亡灵们所能比拟的，仅靠自己手下的这些战斗力，恐怕真的没办法轻易获得胜利。

　　那么……

　　是时候找援军了！

　　李亚林现在很清楚燃烧军团的战斗力有多强，所以他才需要更多可靠的战斗力，为此，他需要重返自己所经历过的各个世界，带回自己所需要的一切战力！

　　当然了，究竟带回哪些战力，还需要李亚林进一步的去选择，有些战力虽然不错，但却并不适合眼下的战场，比如伊莉雅和美游她们这些马猴烧酒，实力是强，可李亚林总不能让她们涉险登上战场吧？

　　反观一些实力较弱的战力，反倒能登上这样的战场，比如圣机师世界里的圣机人，经过凛祢的改造后，无疑就成为了战场上的最好武器！

　　另外魔女世界中的那些魔女们，无论是工房魔女还是塔之魔女，统统都是对抗恶魔的优秀人选！

　　当然，还有恶魔高校世界中的恶魔、天使还有堕天使们，李亚林亲自开口借兵，优秀的战斗力自然能源源不断的被派遣过来。

　　再加上恋姬世界中的萌将们，还有萌将妹子们手中的兵符士兵，越是经历战斗就会变得越强，这简直是再适合这战场不过！

　　这么多可用的战力，如果还会输给燃烧军团，那李亚林可就真白当这个主角了，一切的结果自然也是不言而喻，在经历了一番苦战后，迎来了皆大欢喜的胜利结局。

　　“这就结束了？”

　　与燃烧军团的战争，李亚林是全程经历了的，也正因如此，当一切都结束后，他却表现的患得患失了起来。

　　总觉得这一切都过的好快，明明是好不容易才终结的战争，甚至与黑暗泰坦萨格拉斯的决战才刚刚落下帷幕。

　　可为什么？为什么自己却觉得不应该结束的这么快？

　　“是啊，结束了呢。”

　　就在李亚林禁不住的发生感叹之际，一个声音突然在他耳边响起，这是他无比熟悉的声音，也是他经常会听到的一个声音。

　　“凛祢？你为什么……”

　　猛然转头，就如李亚林所察觉到的那样，凛祢此刻就站在他的身侧，但也正因如此，才会让李亚林感觉更加的惊讶。

　　明明凛祢是无法轻易离开道具空间的，可现在她却……

　　“别惊讶，其实就在亚林你击败了黑暗泰坦萨格拉斯后，我就能够随意离开道具空间了。”

　　也许是看出了李亚林的惊讶，凛祢轻轻摇头，虽然口中说的的确是解释，可也正是因为她的解释，李亚林的脸上的表情才越发迷惑。

　　“亚林，还记得我们之前所说过的，要让所有人都幸福吗？”

　　不等李亚林将疑问说出，凛祢那边再度开口，这一次，李亚林明显愣了一愣。

　　这个问题……

　　“你是不是希望所有人都能幸福？”

　　“是的！我希望所有人都能幸福！”

　　错愣之后，李亚林给出了肯定的回答，虽然他不知道凛祢要做什么，可有一点他很清楚。

　　关于这个问题的答案，他没有丝毫的迷茫，因为他希望所有人都能幸福！

　　“说的好，那就让我们带给所有人幸福吧！”

　　李亚林的回答让凛祢非常高兴，在得到了这份回答后，再看凛祢，她的双手缓缓举起，白色的光芒自她的掌心发出。

　　那白色的光芒愈发耀眼，临到最后，就连李亚林都禁不住的抬起手来，遮挡着这份光芒的照耀。

　　不过正是伴随着这份光芒，李亚林渐渐明白了凛祢的意图。

　　原来……这就是带给所有人幸福的方法吗？

　　总觉得……这也是个很不错的结局呢。


第2030章 我都已经是结婚的人了

　　“亚林哥！你来接我放学啦！”

　　“你这丫头……都已经是高中生了，竟然还要我来接你回家，难道就不怕同学笑话你吗？”

　　“哎嘿，她们羡慕我还来不及呢！”

　　从艾恩葛朗特回归到原本的世界，已经过去了四年的时间，在这四年的时间里，西莉卡……哦不，应该原名为绫野珪子的小女孩，也从原本的十三岁成长到如今的十七岁，从一个可爱的萝莉变成了亭亭玉立的少女。

　　可即便如此，西莉卡……绫野珪子也依旧没有改变自己的习惯，还是那么的喜欢黏着李亚林，一旦有几天没能与他见面，就会来的各种不适应。

　　明明都已经是个高中生，也有了自己的小圈子和交好的朋友，李亚林觉得这个小家伙也应该可以脱离了自己才对。

　　结果却恰恰相反，这份感情好像来愈演愈烈了……

　　不过，这也算不上什么坏事不是吗？

　　“那就是绫野同学的男朋友，听说前几天还来接过绫野同学，他们两个人是一起开车离开的！”

　　“哇！是个帅哥耶！绫野同学竟然交到了那么帅气的男朋友吗？实在太厉害了！”

　　“下次一定要让绫野同学好好说说！她究竟是怎么交到那么帅气的男朋友的！”

　　虽然真名叫作绫野珪子，可李亚林还是比较习惯叫她西莉卡，毕竟已经是叫惯了嘛。

　　也正是因为这份习惯，他与西莉卡接触的时候不带任何生疏，所以被误会什么的，也是情理之中的事情。

　　看看两人相伴走出校园时，周围的窃窃私语，情况就已经很明显了不是吗？

　　这所学校，是西莉卡才刚刚转学过来不久的学校，至于她为什么转学，那还要从此前她闹的沸沸扬扬的校园殴打事件说起。

　　校园欺凌事件，这种事情是无论如何都不可能避免的，在很多学校都会上演发生，此前西莉卡上学的学校也同样是如此。

　　当时西莉卡班级上的两个女生，不仅被高年级的学生勒索，甚至还被动手动脚，而那两个女生还不敢告诉老师与家长，生怕遭到高年级生的报复。

　　在听闻了这件事后，西莉卡顿时大怒，也没顾得上太多，直接找上那几个高年级生，一顿拳打脚踢，将那几个高年级生打了个半死，事件传出，震惊了整个校园。

　　这真是没办法不震惊，从艾恩葛朗特走出来的驯兽师，即便主要战力是使魔，可本身的身体素质还是摆在那里，就算用再轻的手脚，也完全可以将普通人置于死地！

　　像这样只是打个半死什么的，西莉卡已经算是下手非常轻了。

　　当然，就算是下手最轻，那几个高年级生在未来几年，还是得躺在病床上度日，发生了这么大的事件，学校方面不可能坐视不理。

　　还好最后有李亚林插手，否则的话，警视厅方面估计都会派人过来吧，到时候变成刑事案件，西莉卡的情况怕是会真的不妙。

　　也正是有了李亚林的干预，这件事还是大事化小小事化了，那几个高年级生躺在病床上几年，就当作是他们的报应，这个没人会去多理会。

　　但西莉卡这边造成的影响，李亚林却要主动消除，为了避免失态扩大，最终也就只能委屈一下西莉卡，让她转学了。

　　对此，西莉卡本身倒是没什么想法，反正她在学校里也没什么特别好的朋友，绝大多数都是泛泛之交，毕竟以她的身份，已经注定了很难结交到真正的朋友。

　　可西莉卡无所谓，李亚林却是觉得很无奈，毕竟这丫头的年纪还很小，正是多交朋友的时候，不趁着现在多交朋友，以后会不会感觉很遗憾？

　　关于这一点，李亚林未来恐怕还要继续无奈下去吧……

　　“被误会是你的男朋友了，估计你要好好的解释一下才行。”

　　关于西莉卡殴打了同校高年级生，并且被迫转学一事，李亚林并没有去斥责这个小家伙，毕竟换成他的话，估计下手会比西莉卡还要狠。

　　可眼下的问题是，自己又一次的被误会成是西莉卡的男朋友，还记得西莉卡的上一个学校，还是他花费了很久时间才解除的误会。

　　不让西莉卡尽快去解释一下，恐怕又要闹出什么八卦绯闻，毕竟西莉卡这个小家伙在长大后，也是一个惹人注目的美少女，这种八卦一旦流传起来，估计很快就会传遍整个学校。

　　“解释？为什么要去解释？误会就误会呗，正好亚林哥你就当我的男朋友好了！”

　　李亚林这边不想闹出误会，可再看西莉卡，这丫头却是一脸的无所谓，不仅根本不在乎什么误会八卦，反倒是十分大大方方的搂住了李亚林的手臂，那样子，就好像真的变成了他的女朋友一样。

　　“当你的男朋友？小家伙你可别忘记，我都已经是结婚的人了。”

　　虽然被西莉卡搂住了胳膊，李亚林却丝毫没有挣脱的意思，不过此时他脸上的表情却来的有些无语，显然是有些跟不上西莉卡的节奏。

　　作为一个已婚人士，他表示自己的压力很大。

　　“是啊，亚林哥你当然已经结婚了，不仅由莉耶儿姐姐有了你的小宝宝，前不久更是和亚丝娜姐姐结了婚！哦对了，听说亚林哥你最近见了桐子姐姐的家人？不仅见到了她的妹妹，还见到了她的好几个朋友？桐子姐姐的朋友，好像都是美少女对吧？”

　　李亚林不说结婚这件事还好，一提起来，西莉卡脸上的表情可满满的都是怨念。

　　由于年纪的关系，她已经落后的太多了，相比她自己，作为同伴的那些姐姐们，可是一个个的都有了突破性进展！

　　唯独她自己，还是处于被宠爱的妹妹阶段，依旧原地踏步，没见到任何希望。

　　这可是让西莉卡相当的不服气！

　　自己现在可是已经长大了！为什么亚林哥还是把自己当作小孩子看待！

　　“这个……哦对了，前面有一家冰淇淋店挺不错的，我有一个朋友特意跟我介绍过，趁着现在有时间，咱们去尝尝吧！”

　　面对西莉卡的控诉，李亚林表情来的十分尴尬，下意识的挠了挠后脑勺，想要解释一下，却又解释不出来什么。

　　没办法，谁让西莉卡说的都是事实呢？

　　那么眼下，他能做的也就只有赶快转移话题，用前面那家他刚刚看到的冰淇淋店去吸引西莉卡的注意了。

　　是的没错，李亚林的确结婚了，三年前，就是才刚刚从艾恩葛朗特回归到这个世界的第一年，他便与由莉耶儿结婚了。

　　而前阵子，他更是又娶了亚丝娜，别问他为什么能在这个世界重婚，来到这个世界四年的时间，已经足够他做任何事了，只不过是多娶了一个老婆而已，有什么可值得大惊小怪的？

　　当然了，两次结婚这件事，还是要保持足够的低调才行，至少当初的两次婚礼，李亚林和他的两个新娘都没有选择大肆宣扬，就算是到了现在，知道这两场婚礼的人，也是寥寥无几。

　　只有从艾恩葛朗特回归的真正伙伴，得到了认同的伙伴们，才有知晓真相的资格。

　　虽然这样的人……真的没有几个。

　　能从艾恩葛朗特回归，说实话，这还真是多亏了凛祢的帮忙，如果不是她的话，就算有斯托蕾雅在，回归也不可能来的如此顺利。

　　因为这次的回归，着实耗费了李亚林的不少心力。

　　来到了艾恩葛朗特后，除了真正意义上的生活玩家外，但凡只要是战斗玩家，都会拥有超乎常人的力量，即便是最弱的战斗玩家，回到这个只有普通人的世界，也能成为最为顶级的战斗高手。

　　一旦所有玩家回归，届时必将会对这个只有普通人的世界造成冲击，当初李亚林也是因为考虑到了这一点，才放弃了带领玩家们回归的打算。

　　不过现在好了，有了凛祢的帮助，李亚林成功的消除了玩家们的力量……甚至记忆，毕竟选择回归原本的世界，必然是要付出相当的代价。

　　如果不愿意付出这份代价的话，也可以选择继续留在艾恩葛朗特，李亚林并不会阻挠大家的选择。

　　事实上，也的确有为数不少的玩家选择了留在艾恩葛朗特，虽然他们也很想家，可他们已经适应了这个世界，适应了现在的生活，让他们失去这份记忆和力量，再回到从前的生活，是他们无论如何都接受不了的。

　　人各有志，李亚林也不可能去强求，既然愿意留下，那就留在艾恩葛朗特吧，反正这种生活也不赖不是吗？

　　只是绝大多数玩家们都不知道的是，回归自己原本的世界，代表并不是真的要失去记忆和力量，李亚林之所以这么做，主要目的还是为了均衡。

　　像一些他值得信任的朋友和伙伴，比如「重生」公会的高层成员，比如西莉卡、比如由莉耶儿、比如伊丝雅，她们其实都是保留着记忆和力量，重新回到自己原本的世界。

　　只不过想要适应那原本已经远去的生活，的确花费了大家大量的时间就对了。


第2031章 哥哥不会不欢迎我吧？

　　“我回来了！”

　　“亲爱的，你回来啦。”

　　对于十七岁的妙龄少女来说，冰淇淋的吸引力是相当巨大的，也正凭如此，李亚林才算是逃过一劫，带着西莉卡享受了一番冰淇淋的美味后，顺便将少女送回了家中。

　　虽然看的出来，这个小家伙依旧还是怨念满满，而且眼神之中也有着绝不放弃的信念，但眼下阶段，果然还是应该让她享受好应有的高中生活。

　　与西莉卡道别后，李亚林也没有四处闲逛，直接返回到他与由莉耶儿共同的家——一间普通的不能再普通的公寓。

　　在一开始，李亚林的确有些无法理解由莉耶儿的想法，明明可以选择更好的生活方式，可结果到了最后，由莉耶儿居然选择了一个最普通的民居。

　　直到后来，当李亚林完全习惯了这间3LDK的普通民居后，他才感受到了，什么叫做家应该有的味道，也完全能明白什么是属于家庭的温馨。

　　从某种角度上来说，由莉耶儿的选择的确非常让人满意，至少李亚林很喜欢这种小两口简单而又幸福的生活方式。

　　“今天肚子里的小家伙老实不老实？有没有踢你的肚子？”

　　打开家门，肚子微微隆起的由莉耶儿正等待在玄关处，笑容之中展露的，完全是母性的光辉。

　　而李亚林在见到妻子后，也是下意识的将妻子搂在怀中，轻轻抚摸着妻子的小腹，言语之中满是温情。

　　是的，结婚三年，由莉耶儿终于怀上了李亚林的孩子，只要再等几个月，就会有一个新的生命降临在这个世界上。

　　这份期待感，只有身为父母才能体会的到。

　　“今天宝宝很乖呢，看样子是心疼妈妈。”

　　感受着丈夫的轻抚，由莉耶儿的脸上也挂上了淡淡的笑容，能够成为自己最爱的人的妻子，能够为丈夫怀上孩子，由莉耶儿觉得自己已经是这个世界上最幸福的人。

　　在这一刻，她根本别无所求，她期待的，就是能够将这份幸福永远的持续下去。

　　是的，她现在真的很幸福！

　　“现在知道心疼妈妈，前几天这个小家伙可是没少折磨你。”

　　看着妻子那幸福的笑脸，李亚林禁不住的摇头轻笑，由莉耶儿虽然体质很强，无论从哪个方面来说，都能算是个不错的好手，可怀了孕的她，依旧没少吃苦头。

　　这也应该算是成为母亲的代价吧。

　　“今天的晚饭还没做吧？那就由我掌厨，做一顿好吃的吧。”

　　由莉耶儿最近的辛苦被李亚林看在眼中，自然也是疼在心上，作为一个妻子，由莉耶儿自结婚后就将家里的工作一手包揽，就连厨房都很少让李亚林进。

　　按照她的说法就是，身为妻子，竟然还要让丈夫做饭什么的，实在太不像话！

　　在某种方面来说，由莉耶儿的思想还真是刻板。

　　但今天，李亚林要打破由莉耶儿的规矩了，作为一个好丈夫，他这次必须要照顾好由莉耶儿一次！

　　“可是……”

　　“没什么可是，就按照我说的办了！”

　　对于让李亚林下厨一事，由莉耶儿明显来的迟疑，虽然她也知道，自己丈夫的厨艺比自己要好的多，可问题是，在这个时候让丈夫下厨什么的，总觉得身为妻子的自己输了。

　　只可惜，由莉耶儿的迟疑无用，李亚林压根就没给她思考的时间，直接拍板钉钉，反驳无用！

　　牵着由莉耶儿的小手，将她拉至客厅，顺势让她坐在沙发上，李亚林的表情来的很是一本正经。

　　“你现在的工作就是安安心心的看电视，然后等待开饭，知道吗？”

　　“好吧好吧，那么这一次，就辛苦亲爱的了。”

　　也不知道是不是李亚林那一本正经的模样很有趣，总而言之由莉耶儿是突然笑出了声来，心知再怎么反对也是无用的她，索性直接点头答应了下来。

　　这一次，就辛苦自家的丈夫大人吧。

　　“这才对嘛。”

　　由莉耶儿的态度让李亚林非常满意，探身轻吻了一下妻子的唇角，李亚林返身走进厨房，开始准备今天晚上的晚餐。

　　两人份的晚餐，最关键还要注意老婆的营养问题，嗯嗯，果然还是要好好的考虑一番才行。

　　叮咚！

　　就在李亚林思索着晚餐究竟要吃什么的时候，门铃声突然响起，这是……来客人了吗？

　　“原来是幸，你今天怎么过来了？”

　　“好久不见了由莉耶儿姐姐，肚子里的小宝宝还好吗？”

　　听到门铃声，是客厅里的由莉耶儿起身去开的门，才刚刚走到厨房门口，李亚林就听到了玄关处传来的声音。

　　原来是幸来了，本来他还纳闷，天色都这么晚了，不应该有什么客人来串门才对，但如果是幸的话，那可就再正常不过。

　　“我说幸，你不会是掐着时间来的吧？我们这边正要准备晚饭，你就过来了。”

　　自家的妹妹到来，身为妹控的李亚林当然也非常高兴，几步来到玄关处，嘴里虽然这么说着，可脸上的笑意却是满满的洋溢。

　　“总有一种今天会很有口福的预感，就直接跑过来蹭饭，哥哥不会不欢迎我吧？”

　　此时的幸，早已经不再是当年那个胆小柔弱的少女，四年的时间，已经让她发生了极大的改变。

　　四年过去了，幸不仅是一名即将毕业的大学生，更是李亚林下属一间公司的总负责人，而且值得一提的是，这间公司已经由幸负责了两年时间。

　　有了这份工作的历练，幸已经隐隐的产生了一些女强人的风采，那种自信的姿态，绝对是同龄人所无法相比的！

　　当然了，在李亚林面前，幸的一切改变都会消失，她依旧还是那个需要照顾的妹妹，而且随着时间的流逝，她好像还和西莉卡一样，开始大胆的粘起人来。

　　就像刚刚那句撒娇的话语，如果换成是以前的幸，恐怕是无论如何都说不出来的吧。

　　“我怎么可能不欢迎妹妹，顺便一说，幸你的第六感真是越来越强了，今天是我下厨，你就好好的期待一下吧。”

　　对于幸的撒娇，李亚林可是非常受用，不如说，他非常喜欢这份感觉。

　　伸手轻拍了一下幸的脑袋，李亚林紧接着一竖大拇指，看样子今天必须要拿出绝活才行了，不仅要让老婆大人好好的滋补一下，同样还要满足自家妹妹的口腹之欲。

　　那么……是时候展露一下真正的技术了！

　　由于幸的到来，再加上为由莉耶儿做饭的使命感与责任感，李亚林整个人已经燃烧了起来，而厨房，就是他的战场！

　　为了今天晚上的晚餐，他要发挥出自己的全力！

　　而就在李亚林整个人燃烧起来，在厨房努力‘奋战’的时候，客厅之中，两个女人却是小声的聊了起来。

　　“今天是怎么了？幸你怎么突然跑了过来，是有什么事吗？”

　　与李亚林不同，由莉耶儿可不相信幸会无缘无故的跑过来，什么很有口福的预感，也就只能忽悠一下李亚林，身为女人，她很是敏锐的发现了其中的问题。

　　“由莉耶儿姐姐你没看西莉卡的个人网页吗？她今天可是跟哥哥一起去吃冰淇淋了！而且还拍照炫耀！”

　　是的，幸当然不是为了吃而来，这次突然现身，自然是有人刺激到了她。

　　拿出手机，画面上显示的是西莉卡与李亚林在冰淇淋店中的亲密合影，仅是这照片的话，认定两人正在交往也不为过。

　　这实在太亲密了！

　　“原来如此，亚林大人今天的确说了要去接西莉卡放学，原来幸你是被这个刺激到了。”

　　作为妻子，看到丈夫与另一个女孩如此亲密的照片，由莉耶儿本应该勃然大怒才对，但事实上，她却是非常冷静的点了点头，甚至说，她还欣赏了一下这张照片，觉得这照片拍的不错。

　　这也难怪，李亚林身边的女孩子很多，这是大家都知道的事情，事实上，即便是现在，也依旧有很多女孩在努力‘竞争上岗’，无论是西莉卡还是幸，都是其中之一。

　　而由莉耶儿，她认为自己是非常幸运的，因为她是最先得到李亚林认同，并且与他结为夫妻的人。

　　能够成为亚林大人的妻子，更有了他的骨肉，这已经是由莉耶儿最大的幸运以及幸福，她还有什么可去奢求的？

　　只要亚林大人还爱着自己，其余的琐碎小事，由莉耶儿才不想多理会，毕竟以大家的身份，世俗的一些东西，已经无法再成为束缚。

　　只有大家都幸福了，那才是真正的皆大欢喜，所以甚至在某些时候，由莉耶儿还会暗暗帮助一下李亚林身边的女孩们。

　　比如亚丝娜，她与李亚林结婚，其实就有由莉耶儿的暗中撮合，不然的话，估计他们要踏出最后一步，还得等上几年时间。

　　而幸还有西莉卡她们，估计还要来的更加任重而道远。

　　“安心吧，幸，相比西莉卡，你的机会其实更大，虽然你们都被亚林大人看作妹妹，可不要忘记，幸你的年纪已经可以嫁人，西莉卡现在却还是高中生。”

　　“说的没错！由莉耶儿姐姐你说的实在太对了！”


第2032章 无法再适应和平

　　幸对李亚林的感情，早在艾恩葛朗特的时候，由莉耶儿就已经看的清清楚楚，对于这孩子的暗恋，她其实也来的有些无可奈何。

　　由莉耶儿心中非常明白，自家丈夫对幸这个妹妹，更多抱有的还是兄妹之情，男女之情什么的，多少还差那么些许。

　　从这一点上来看，幸的感情之路任重而道远，还有的需要努力才是。

　　当然了，幸这个女孩只要认定了一件事，就肯定会坚定的走下去，倒是不用太担心什么，只要她能继续坚持，未来就一定能够收获一份丰盛的回报。

　　她的这份暗恋，必将会开花结果。

　　所以说，在这个时候，就好好的在背后为她鼓励加油吧！

　　由莉耶儿觉得，自己也就只能做到这些了。

　　“启太他们的情况如何？那几个小子，和平的日子是真的过不下去了对吧？”

　　由莉耶儿和幸之间的交流内容，只有这对闺蜜自己知晓，李亚林可没特意去偷听人家姐妹之间的小秘密。

　　专心一意的做好了一顿大餐之后，接下来就是好好犒劳一下自己的老婆和妹妹，自然是要让大家吃的愉快。

　　饭桌之上，彼此的交流肯定不会少，那么说话间，李亚林就将话题转到了月夜黑猫团的另外几个成员身上。

　　“是啊，安分了几年，终于安分不下去了，前阵子铁雄动手伤人，还多亏了哥哥你出面解决，不然的话，那几个家伙怕是都要被抓起来了。”

　　提到那几个曾经与自己一同并肩作战过的伙伴们，幸就禁不住的按了按太阳穴，为了他们，她可是没少头疼。

　　这也是没办法的事情，作为幸的同伴，李亚林并没有抹消月夜黑猫团成员的记忆与力量，毕竟他们也值得信任，就算保留记忆和力量，也不是什么太大的问题。

　　能够保留住记忆和力量，启太以及铁雄他们自然是非常高兴，毕竟这份力量来之不易，而且谁也不可能愿意失去记忆。

　　可也正因如此，在回到了和平的世界后，种种不适来袭，那种从每一天都经历着战斗的生活，一下子转变为安居乐业什么的，是根本不现实的事情。

　　为了适应和平的生活，大家都报以了最大的努力，但很可惜的是，启太他们终究还是没能适应下去。

　　想要隐藏力量，实在太难了！

　　就像刚才幸所说的，铁雄的那件事，就是因为铁雄与一群街边的小混混起了冲突，遭到了好几个小混混的殴打。

　　一开始的时候，铁雄还牢记李亚林的叮嘱，不到万不得已的时候不要使用力量，可那些小混混实在欺人太甚，根本就不打算放过铁雄。

　　在这种情况下，铁雄终于爆发，发挥出力量将那几个小混混打了个半死，甚至还有两个终身残疾。

　　那可比西莉卡此前的情况还要严重。

　　甚至到了后来，这件事还演变成了恶性事件，启太他们都动了手，将一个帮派连根拔出，可以说是引来了多方的注意。

　　还好，这个世界就没什么是花钱摆不平的事情，更何况李亚林不仅有钱，本身还发展了足够强大的势力，将这件事搞定并不成问题。

　　但真正的问题，却在于铁雄的爆发，自从上次的事件过后，他就觉得越来越控制不住自己，不仅是他，启太还有笹丸他们，都已经差不多达到极限了。

　　有了引燃炸药包的导火索，未来也必定是一发不可收拾。

　　“我以前怎么没看出来，他们还都是好战狂？算了……现在说这些也没用，启太他们已经适应不了和平的生活了，还是把他们交给我吧。”

　　幸在为自己的同伴们发愁，李亚林也同样按起了自己的太阳穴。

　　其实在『重生』公会，也不是没有启太他们这样的情况，一般来说，都是男性成员比较严重，反倒是女性成员，本身并不是那么喜好争斗，反而在这方面没有太大的影响。

　　『重生』公会那边的成员，李亚林都已经做好了合理的安排，唯独月夜黑猫团的这几个成员，他们的情况比较特殊，按照李亚林的想法，是准备让他们跟幸一样，先顺利的读完大学，最后再给他们谋求一份光明的未来。

　　可现在看来，计划还是没有变化快，启太他们的情况，已经注定了无法像普通人一样生活，战斗，已经无法从他们的人生分割。

　　既然如此，那就让他们顺应自己的本能吧。

　　“真的吗？哥哥你准备怎么办？”

　　听李亚林这么一说，幸顿时眼前一亮，她对自己这些同伴们的状况感到很无奈，但她同样也没忘记，自己的哥哥可是无所不能的！

　　“他们不是适应不了和平的生活吗？那就帮他们找点儿刺激呗，反正他们都不是小孩子了，也应该让他们接触一些平时接触不到的东西了。”

　　朝着幸微微一笑，如何处理这件事，李亚林的心中已经大致有了想法。

　　这虽然是一个看似和平的世界，但事实上，这个世界远没有想象中的那么安定祥和，当初李亚林在来到这个世界的时候，也是没少做一些小动作。

　　事实上在现在，他也拥有着不少不能摆在明面上的势力。

　　那么，启太他们自然就成为了接手这些暗处势力的最好选择，这也能算得上是某种意义上的物尽其用。

　　“那真是太好了。”

　　李亚林并没有解释太多，幸也是聪明的没有过多询问，她现在只知道一件事，那就是自己的伙伴们今后可以安心了，那就没问题了。

　　一顿饭吃完，幸并没有在李亚林家里久留，也就是聊了一会儿天后就起身离开，毕竟她现在可是大忙人，能抽出空闲来这边一趟，已经实属不易。

　　而就在幸离开前，由莉耶儿却是拉着幸在一旁小声的嘀咕了好一阵子，这对闺蜜之间的私房话，李亚林当然来的非常好奇，但老婆和妹妹之间的话题，他觉得自己还是不要偷听的比较好。

　　等送走了因由莉耶儿的叮嘱而满脸通红的幸后，李亚林这边就开始考虑，究竟什么工作才是最适合启太他们的，毕竟要说选择，那还是很多的，不论怎么说，也要给他们挑选个最好的才行。

　　“虽然我很想对你说，你其实根本不必这么辛苦，只要当初你抹消了所有人的记忆，就根本不必再操那么多的心，但我还是很庆幸，你没有将所有人的记忆都抹消掉。”

　　等幸离开后，由莉耶儿的目光转向到李亚林的身上，看着自己丈夫那一脸认真思索的模样，她是禁不住的从背后将他拥住。

　　由莉耶儿明白，如果不是为了大家，李亚林根本就没必要留在这个世界，只要将所有人的记忆都抹消掉，他将在这个世界上没有任何牵挂。

　　可终究，他还是没有那么做，这也是由莉耶儿最庆幸的一件事，因为她实在想象不到自己遗忘李亚林后，究竟会过上怎样的生活。

　　或许现在这样，会让李亚林花费更多的时间与精力，但由莉耶儿还是禁不住的会高兴，因为她终究还是能和他在一起，至少他们不必分离。

　　“辛苦你了，亲爱的……”

　　从背后搂着丈夫，由莉耶儿将头轻轻枕在李亚林的肩上，她十分喜欢这份感觉，这真的让她觉得很幸福。

　　“辛苦么……我倒是没这么觉得啦，不如说，由莉耶儿你才是最辛苦的。”

　　被妻子搂着，听着妻子的话语，李亚林嘴角扬起了淡淡的笑容。

　　作为夫妻，李亚林当然能明白由莉耶儿的意思，也正因如此，他才会觉得一切都是值得的。

　　说实话，当初他自己都没想到，居然这么快就将所有玩家带回到他们原本生活的世界，可谁承想，一切都来的那么突然。

　　不过事实证明，他现在拥有充足的时间，他可以尽情的留在这个世界，将幸福带给每一个女孩。

　　是的，他有这份能力，也完全可以做到这一点！

　　初临这个世界，李亚林其实也是两眼一抹黑，建立势力的初期，也多亏了由莉耶儿的帮衬，也就是怀了他的孩子后，由莉耶儿才终于安心的在家成为专职主妇，做好相夫教子的准备。

　　毕竟这个孩子对她来说，意义实在重大，她也为此吃了不少苦头，同时也付出了太多。

　　“我可不觉得辛苦哦，应该说，这是我的幸福才对。”

　　听到李亚林的话后，由莉耶儿轻轻摇头，李亚林认为她所吃的苦头，在她看来其实都是一份甜蜜，因为无论是何事，都是属于她和李亚林之间的共同回忆。

　　“另外……亲爱的你最近可不要忘记多关心一下亚丝娜……明日奈妹妹，她的母亲可是一直都没有认同你这个女婿，同时也带给了她太大的压力，如果可以的话，你还是尽快把这件事给解决了吧。”

　　关于辛苦与否的问题，由莉耶儿并没有准备多说什么，接下来的话题，很快转移到了亚丝娜的身上，毕竟不管怎么说，她现在也是李亚林的另一个妻子，同时也应该算作是由莉耶儿的妹妹才对。

　　对于亚丝娜的情况，由莉耶儿来的比李亚林还要关心，这不，她现在就很是适时在提醒着李亚林，有些事你真的应该去处理了，我亲爱的丈夫大人。


第2033章 与家人怄气真的没必要

　　“亚丝娜那边么……我知道了，我会挑选个时间，尽快将这件事处理好。”

　　听由莉耶儿提起了亚丝娜，李亚林略带无奈的摇了摇头，他知道由莉耶儿的意思，但这件事，也并不是那么简单解决的。

　　是的，就如由莉耶儿所说，亚丝娜，也就是结城明日奈，李亚林的第二个妻子，如今正处于巨大的压力之下，而带给她这份压力的，则正是她的家庭。

　　亚丝娜本来是大小姐出身，父亲是一家大型公司的CEO，母亲是个大学教授，自小接受精英教育，自然也被冠以巨大的期望。

　　由于凛祢的关系，玩家们从艾恩葛朗特回归到原本世界，并没有进入原本的时间线，而是直接返回原点，根本就没有引发任何波澜。

　　对于那些已经被抹消记忆和力量的玩家们来说，他们只是单纯的做了一场梦，一场不可能再想起的梦，仅此而已。

　　可身为没有抹消记忆的玩家，比如亚丝娜，她就清楚的记着在另一个世界中发生的一切，再返回现实，发现时间根本没有过去几分钟，真的会有一种恍若隔梦的感觉。

　　不过终究，那是一份真实的记忆，自身的力量也未曾有任何改变，一切都是真实的，唯一不变的，只有时间而已。

　　至少在某种意义上来说，这也是件好事不是吗？

　　是的，这是好事，但也同样是坏事，至少对亚丝娜而言，她就不得不继续面对父母的期望，继续展开那种所谓精英化的人生。

　　如果是在穿越之前，或许亚丝娜还会顺从这样的安排，因为她早就已经习惯。

　　但现在，在心态发生改变后，亚丝娜明白，那并不是自己想要的人生，所以她要鼓起勇气对自己的父母说不！

　　这是一个非常艰难的决定，还好当时有李亚林的鼓励与帮助，亚丝娜才能完全下定决心，并且有生以来第一次的反驳了母亲。

　　说实话，当时亚丝娜母亲结城京子那惊讶的表情，李亚林至今都没有忘记。

　　虽然经过两人共同的努力，亚丝娜的母亲选择了退让，但同样的，李亚林也被暴露了出去，自家女儿身边突然多出了一个男性，无论是亚丝娜的母亲还是父亲，都表示了相当程度的反对。

　　至少他们不愿意自己女儿和一个来历不明的男人交往，如果可以的话，他们希望亚丝娜还是能够找到一个精英男性作为丈夫。

　　比如说……深得亚丝娜父亲信赖的下属须乡伸之，就是一个非常不错的选择。

　　在那时候，李亚林和亚丝娜之间的关系还没有完全公开，双方的好感度虽然是相当的高，可依旧还是没有突破为恋人。

　　但也正因为这件事，亚丝娜突然爆发了，她对父母为她安排未婚夫一事表达了相当的不满，而且也不知道是不是破罐子破摔的关系，她竟然直接向父母宣布，李亚林就是他的男朋友，也是她唯一希望与之结婚的对象！

　　最为关键的是，当时亚丝娜还向父母表示，她根本不在乎什么优秀的精英男，就算是李亚林这种普通的再普通不过的普通人，只要彼此相爱，也是可以结为夫妻的。

　　于是结果就很尴尬了，亚丝娜的父母因为这件事，一直将李亚林当作普通人看待，哪怕到了后来，亚丝娜不顾一切的与李亚林结为夫妻，他们也依旧是这么认为。

　　自家的女婿，今后最大的成就估计也就只是个普通公司的小职员，除了一副好皮囊看上去不错外，其余根本没什么值得称赞的地方。

　　说实话，这件事让李亚林非常尴尬，甚至有好几次，他都与亚丝娜商量，觉得还是应该找机会解除这个误会。

　　他又不想弄出什么装逼打脸的恶俗情节，那毕竟是亚丝娜的父母，弄的尴尬了，以后谁都不好看。

　　可偏偏的，亚丝娜在这方面还不肯服输，这一坚持就是好几年，而且到了后来，搞的她与父母之间的关系越来越僵。

　　就连由莉耶儿都看出来的问题，李亚林知道，自己的确应该尽快想办法解决了，再这么继续拖下去，也不是个事儿。

　　那么，究竟怎么将这件事解决呢？

　　这一次突破的主要目标，无疑要放到亚丝娜的母亲结城京子身上。

　　说老实话，李亚林与亚丝娜的父母都有接触，亚丝娜的父亲还好解决，只要李亚林展露出足够的实力，他就能够摆出认同的态度，毕竟他很会权衡得失，也知道什么时候应该做什么。

　　不过亚丝娜的母亲就没那么好搞定了，以李亚林对她的了解，她对自己的印象已经根深蒂固，就算现在突然亮出真正的身份，也肯定会被认为是在骗人，一个弄不好，更容易弄成反效果来。

　　究竟怎么办呢？

　　果然……还是先从那简陋的公寓里搬出来为好！

　　“爸爸你回来啦！”

　　回到与亚丝娜的家里，率先冲出来迎接李亚林的，是他与亚丝娜的女儿结衣。

　　是的没错，结衣也来到了这个世界，并且顺理成章的成为了李亚林与亚丝娜的女儿。

　　对于这个女儿，无论李亚林还是亚丝娜，都给予了她相当的疼爱，不过同样也让他们头疼的是，四年的时间过去了，结衣竟然没有丝毫成长，还是初次相逢时的小萝莉模样。

　　虽然站在李亚林的角度来说，这样也很不错就是了，可问题是，亚丝娜却不这么想，按照她的想法是，结衣的年纪也不小了，应该去上学了才对。

　　只是……以结衣的能力，她真的需要上学吗？

　　关于这个问题，李亚林自己真的有必要再与亚丝娜好好沟通一下。

　　“我回来了，结衣今天有没有听话？”

　　得到女儿迎接的李亚林是向前一个俯身，直接将结衣搂在怀里，轻轻的揉了揉女儿的小脑袋瓜，言语之中满满的都是宠溺。

　　“结衣最听话了！”

　　被李亚林这么一问，结衣顿时非常自豪的扬起了头，这个小家伙，虽然有着常人无法比拟的聪慧才智，可在面对李亚林和亚丝娜的时候，却永远都像个小孩子一样。

　　或许对于结衣来说，这才是她最想要的生活吧，不然的话，她也不可能一直都没有长大。

　　“你怎么来这边了？由莉耶儿姐姐正在怀孕，你应该多陪陪她才是。”

　　结衣当然非常欢迎李亚林的归来，不过就在亚丝娜看到他的时候，却是来的非常惊讶，因为在此之前，她还特意对李亚林叮嘱，让他最近先别过来，好好陪伴怀孕的由莉耶儿。

　　可结果倒好，才只不过一天的时间，他就回来了，虽然能有他的陪伴，亚丝娜会觉得非常高兴，可同样的，她也不能把由莉耶儿撇在一边。

　　那是她无论如何都不会允许的。

　　“是由莉耶儿让的过来的，你们两个啊……她担心你，你又担心她，干脆你们两个结婚算了……”

　　听到亚丝娜的话后，李亚林有些无奈的摊了摊手，自从他先后娶了由莉耶儿和亚丝娜后，他发现这两个妹子之间的关系是越来越亲密，在某种程度上，甚至好过自己这个当丈夫的。

　　难不成她们两个要变百合吗？

　　好吧，自己只是随便吐槽一下罢了，由莉耶儿和亚丝娜能和平相处，这已经是万幸了不是吗？

　　“由莉耶儿姐姐她……”

　　“我可是听由莉耶儿说了，你母亲那边最近给了你很大压力对吧？我说亚丝娜，咱们也别再跟长辈怄气了，明明可以将真相说出来，又何必让误会这么一直延续下去呢？”

　　李亚林的话让亚丝娜愣了一下，而且很快的，她就明白是怎么回事了，不过还没等亚丝娜再开口，李亚林这边却是先一步将话说了出来，很明显，他这次要好好劝说自己的老婆。

　　跟家人怄气什么的，真的没有必要，如果当初亚丝娜能把话说明白，早就一切皆大欢喜了，用得着搞的像现在这样，不仅住在一个最为普通的公寓里面，而且还要被误会成天天不务正业的游戏宅，李亚林自己还觉得冤枉呢。

　　是的，与由莉耶儿的选择一样，亚丝娜婚后也同样与李亚林住在最为普通的民居公寓里，只不过与由莉耶儿喜欢寻常家庭的理由不同，她只是单纯的在与自己的母亲做对罢了。

　　虽然这公寓也并不能说不好，可相对而言，也的确是简陋的过分了，这也就难怪亚丝娜的母亲在两人结婚后，仅是来过一次，就再也没有出现过。

　　对于那些社会上层人士来说，这种住宅根本就是不可想象的吧。

　　“可我总觉得……对母亲解释就是在向母亲宣布投降……”

　　亚丝娜很清楚李亚林的意思，也知道这都是正确的，可当初会变成这样，全都是因为与母亲的对抗，她很希望母亲能理解自己的想法，不要再逼迫自己。

　　但同样，亚丝娜也知道那是不可能的，所以她才要用这种方式表示反抗，即便……她真的承受了很大的压力。


第2034章 要的就是这个效果

　　“都是一家人，哪里还有什么投降不投降的，我知道你是不肯服输，但你有没有想过，如果你的母亲真的明白了一切，再发现自己其实是错误的，那样一来，不就变成是你赢了吗？”

　　关于如何劝说亚丝娜一事，李亚林这次是经过了深思熟虑，当然了，即便如此，他也很难将自己的妻子说服，毕竟在某种角度上，亚丝娜也算是一根筋的那种类型。

　　“当初咱们俩结婚的时候，你就没能得到父母的祝福，难道你就不感觉遗憾吗？还记得我跟由莉耶儿结婚的时候，她父母的祝福可是让你相当羡慕对吧？”

　　“就算退一步说，现在咱们不解释，可未来终究还是有一天会露陷的对吧？这无外乎就是早或者晚的问题，咱们总是要去面对的不是吗？”

　　不管怎么说，今天李亚林是打定了主意，要劝亚丝娜回转心意，无论浪费多少口舌都没问题。

　　不仅如此，他还拼拼的向结衣打眼色，示意女儿快帮自己劝劝，不然只靠他自己的话，肯定起不到应有的效果。

　　“就是啊妈妈，爸爸也是很希望得到爷爷奶奶的祝福的。”

　　有了爸爸的眼色，结衣当然是心向着爸爸，连忙也是开口劝说，在这对父女的接连攻略下，亚丝娜是终于坚持不住。

　　“好了好了，你们这对父女就别在这里唱双簧了，还什么希望得到我父母的祝福，如果真让我母亲知道你脚踏两条船，不仅娶了我，更是还娶了由莉耶儿姐姐，看她倒是还会不会祝福你！”

　　很是无奈的白了李亚林一眼，亚丝娜也明白，自己的丈夫和女儿都是为了自己好，再这么一直坚持下去，受伤的也只会是自己。

　　坚持了这么多年，该想通的事情，其实都已经想通了，只不过她还缺少一个契机，仅此而已。

　　而这一次，机会终于来了，有了这么大的一个台阶下，亚丝娜又如何能不抓住机会？

　　只不过……就这么妥协也的确有些输了的感觉，所以在最后，她还是禁不住的吐槽了一句自己的丈夫。

　　“这个……咳咳，以后我会好好解决的。”

　　被亚丝娜这么一说，李亚林顿时挠起了后脑勺，讲道理，他跟亚丝娜结婚这件事，虽然并不是什么太大的问题，很多东西都可以通过他的实力搞定，可偏偏的，唯独亚丝娜和由莉耶儿的亲人这一关，他实在不太好过。

　　这不，直至现在，他也还在瞒着两个妻子的父母，不然真要是被知道真相的话，绝对会是一场天崩地裂级别的爆发。

　　即便没人能将亚丝娜和由莉耶儿从他身边抢走，结果也难免会变成僵局。

　　那可不是他所愿意看到的。

　　所以在这种情况下，他除了装傻还是装傻，事实上他也只能这么做了，至少在眼下这个时候，他想不出其他方法。

　　“哼哼，那我就等着你好好解决咯。”

　　对于自家丈夫的装傻，亚丝娜是禁不住的轻哼了几声，以她的性格，让她与别的女孩共同拥有一个丈夫什么的，肯定是她所无法接受的，甚至说，在此之前她都没考虑过与李亚林结婚的问题。

　　即便她真的对李亚林有着很深的好感。

　　可到了最后，她终究还是与李亚林走到了一起，毕竟这期间也的确经历了很多事情，让她的心态发生了改变。

　　最为关键的是，她明白了一个问题，那就是在这个世界上，唯独李亚林才是最适合她的人，也是她丈夫的唯一人选，无论是从前还是现在，她都没有任何选择的余地。

　　因为她已经不再是曾经的那个普通少女，她所拥有的一切，她所掌握的一切，都是普通人所无法想像的。

　　就算是她的父母给她找来再优秀的男性，也绝对无法与她拥有共同的话题，更不要说今后还要一起生说什么的，那是根本不可能的事情。

　　能够真正理解她的，只有李亚林，只有他们才能真正在一起生活下去。

　　所以说，这场婚姻是顺理成章的出现了，而且直至现在，亚丝娜也没有感觉到后悔。

　　不如说……除了父母那边的压力之外，她其实是非常喜欢现在的生活的，虽然简单，但却非常幸福。

　　这就是亚丝娜所选择的人生！

　　是的，这样真的很不错，也真的很好。

　　“搬家咯！搬家咯！”

　　既然亚丝娜选择了妥协，李亚林接下来当然要按照此前的想法，带着妻子和女儿搬离这个简陋的公寓，住进他早早就已经准备好的别墅里。

　　搬了新家，结衣这个小丫头是来的非常兴奋，而且也看的出来，她非常喜欢这个新家。

　　这也难怪，当初这栋别墅的修建，可是李亚林亲手把关，让自家的萝莉们帮忙设计和建筑，绝对是集华丽与舒适为一体。

　　结衣要是不喜欢，那才真叫怪事。

　　“住在这里……会不会太招摇了？”

　　不同于结衣的兴奋，搬进新家的亚丝娜却是紧皱着眉头，并不是她不喜欢这个新家，而是这个新家……实在太过惹眼。

　　在这个寸土寸金的城市里，居然还将别墅修建在市区内，简直就是壕的无法想像嘛。

　　要知道，就算是亚丝娜家，也没可能住在这种市区内的别墅里，因为那已经不仅仅是钱的问题了，更重要的，还是权力！

　　是的没错，没有权力，想要在市区内使用如此大片的土地，那是根本不可能的事情。

　　要知道，李亚林修建的这套别墅，院落占地面积可是大的惊人，简直就是个小型公园！

　　还好周围有高大的围墙挡着，否则的话，亚丝娜是真的不肯住在这里，即便是现在，她也依旧来的很是迟疑。

　　“这有什么招摇的，安心住在这里就好，哦对了，我可是专门给你准备了独立的游戏室，以后你也能邀请朋友来家里玩游戏了，是不是很不错？”

　　看到亚丝娜的顾虑，李亚林是直接摇起了头，招摇？惹眼？他要的就是这个效果！不然他搬进这家里是要干嘛？

　　能够住在这里，在他那位丈母娘看来，一定胜过千言万语的解释。

　　所以说，还是安心的在这里住下吧！

　　“独立的游戏室？”

　　亚丝娜对这惹眼的房子的确非常顾虑，不过同样的，李亚林口中的独立游戏室也的确是吸引了她。

　　自从回到这个世界后，亚丝娜在与她母亲怄气的同时，也重新开始了自己的游戏之旅，其实不仅是亚丝娜，桐子还有西莉卡她们，其实也都重新返回了游戏。

　　毕竟在各种程度上，游戏都是一种非常好的宣泄方式，也能够让大家比较好的适应这个世界。

　　当然，这其中还是有例外，比如启太和铁雄他们，就无法适应游戏中的虚拟战斗，才会在忍耐了几年后完全爆发出来。

　　不过亚丝娜她们这些女孩，却是完全能够通过游戏释放压力，而且在游戏中，她们也能收获很多东西，并且交到更多的朋友。

　　当初SAO游戏运营后，发生了大规模的穿越事件，但有了凛祢的出手，这个世界发生了改变，SAO的玩家并没有察觉到自己的穿越，而SAO这款游戏，也因为种种不可言明的关系，被迫直接关闭。

　　不过关闭了SAO，不代表虚拟现实游戏会就此消失，事实上各种各样的虚拟现实游戏很快如同雨后春笋一般，纷纷开启运营。

　　就连亚丝娜父亲任职的公司，都在运营着类似的游戏。

　　对大家而言，游戏多了，选择自然也就多了起来。

　　不过在这么多游戏中，大家经常会登陆的游戏，一个叫做ALO，一个叫做GGO，都是非常优秀的游戏，可玩性极佳。

　　这两款游戏不仅有趣，更是让大家结交了不少朋友，比如亚丝娜，她就认识了不少志同道合的伙伴，甚至还为李亚林添加了一个各种意义上的‘情敌’。

　　虽然说……最后李亚林还救了这个‘情敌’一命。

　　“这里真是太棒了！我真的可以邀请有纪她们来一起游戏吗？”

　　说起邀请朋友一起游戏，这件事亚丝娜可是期待了很久，但却一直都没能实现。

　　尤其是她和李亚林结婚后，她的朋友曾表示想要来她的家里参观，与她一起玩游戏，可那时候，单纯一个简陋的公寓，还真是让人无法升起邀请朋友的心思。

　　不过现在好了，有了这个独立的游戏室，亚丝娜想怎么邀请朋友都没有问题，再也不用为空间不够而苦恼了！

　　这实在是太棒了！

　　“当然没问题。”

　　看着亚丝娜一脸兴奋的模样，李亚林当然不可能说出反对的话来，只不过……亚丝娜在邀请她的朋友有纪的同时，有纪的姐姐……兰，她也肯定会一起来吧。

　　关于这对姐妹，说实话，李亚林多少还是有些头疼的，有纪也就罢了，相比起来，她更加喜欢亲近亚丝娜，而且在曾经开玩笑一般的把自己当作情敌。

　　可有纪的姐姐兰，她就不一样了，在经历了那件事后，她对自己的感情可就没那么单纯了啊……


第2035章 绀野姐妹

　　有纪，真名绀野木棉季，是李亚林和亚丝娜在ALO这款游戏中认识的朋友，可以说，对方是个非常漂亮的美少女。

　　当然，那并不是重点。

　　与有纪结识后，亚丝娜跟这个女孩的关系就一直很好，李亚林的话，则是保持着低调的原则，并没有跟对方产生什么特殊的关系。

　　是的，他可是很克制自己的，毕竟招惹的女孩实在太多，也应该适当的收敛一些。

　　本来在游戏中认识朋友，这是很正常的一件事，而且通过有纪，李亚林和亚丝娜还认识了她的双胞胎姐姐，以及她所在公会的同伴们。

　　不过愉快的游戏时光过后，迎来的却是一个悲伤的事实。

　　就在某一天，有纪的姐姐，同时也是公会『沉睡骑士』的会长兰，突然紧急下线，而且有纪也随之下线，惹来了李亚林和亚丝娜的疑惑。

　　通过询问同公会的朋友之后，他们才终于知道，原来有纪和她的姐姐兰，本身都患有重病。

　　听闻这个消息后，李亚林和亚丝娜都很焦急，立刻通过一切手段，得知了有纪和兰的住所，并且以最快的速度赶往。

　　还好当时他们的行动迅速，不然的话就真的迟了，因为那正是兰病危的最后时刻，如果再迟两个小时，他们能见到的只有兰的尸体。

　　见到李亚林和亚丝娜在现实中到来，有纪，也就是名为绀野木棉季的女孩自然是非常惊讶，不过惊讶之余，她也是非常感动，因为这正是真正朋友的体现。

　　不过李亚林却并没有让她感动太久，有纪的姐姐，兰，真名为绀野蓝子的这个女孩，究竟是得了什么病，他还一无所知，他必须要知晓详细情况，才能对兰施救。

　　在李亚林的紧急追问下，有纪只是稍显迟疑，便很快告知了他实情，原来她们姐妹的血液中，感染了HIV病毒，这可是现代医学都无法治愈的绝症，她们的父母也是因此而死。

　　而要说绀野姐妹为什么会感染HIV，那还要从当年她们出生的时候说起，当时她们的母亲遭遇难产，大出血，需要紧急输血，可偏偏的，为她们母亲输血的血液，感染着因窗口期而没检查出来的HIV病毒，结果等到发现的时候，一家人都已经感染。

　　绀野姐妹的双亲，都是因为AIDS的发作而去世，如今兰的病情也已经发作，而且看这样子，这次真的很难再撑下去。

　　在了解了一切状况后，李亚林并没有为此而感到为难，虽然感染HIV病毒对普通医生来说，的确算得上不治之症，可对李亚林而言，却并没有那么困难。

　　至少他有信心治好绀野姐妹的病。

　　虽然……这很麻烦。

　　为了朋友，李亚林并不在乎这点儿麻烦，在成功的救下了兰，也就是绀野蓝子后，他还顺便治好了有纪，这对绀野姐妹来说，无疑是获得了新生！

　　是的，虽然绀野姐妹的性格都算是乐观开朗型的，但也同样知道，自己无法像正常人一样生活，也绝对不可能活的太久，死亡，才是她们终途。

　　绀野蓝子，她本来都已经做好了迎接死亡的准备。

　　可没承想，就在她们即将迎接死亡的时候，却意外的被人从地狱中解救出来，这样一份恩情，那要如何才能报答？

　　有纪还好，虽然感激李亚林，但她却更将李亚林当作好友，或者某种意义上的‘情敌’，是一种很让人舒服的交往态度。

　　可有纪的姐姐不一样，兰，这个被李亚林从死亡线上解救下来的女孩，在重新获得人生后，就立刻喜欢……不，应该说爱上了她的救命恩人。

　　当然了，兰很清楚李亚林与亚丝娜之间的关系，即便心中喜欢李亚林，也没有当着所有人的面表露出来，不过也没人是傻子，这女孩隐晦之间表达出的态度，早就已经暴露了她的心思。

　　就算没有明说出来，大家也都看得懂，只是都没有戳破这一层窗户纸而已，不然的话，肯定会让大家都尴尬。

　　这种状态，一直持续到现在，即便是李亚林与亚丝娜结婚了，兰的心意也没有任何改变，这一点的确让人比较苦恼。

　　所以李亚林才会说，亚丝娜要是邀请有纪来家里做客的话，兰也肯定跑不了，到时候怎么面对这对姐妹，他还得好好斟酌一下。

　　不过……他也没有太多的考虑时间，这才刚刚搬进新家里不久，亚丝娜就在游戏中对有纪表示，如果她有时间的话，随时都可以找自己来玩，而有纪方面也是在第一时间毫不犹豫的答应了下来。

　　她可是早就盼着这一天了！

　　事实也正如李亚林所想的那样，隔天在有纪登门拜访的时候，兰也同样随行，不过很显然，他和亚丝娜的新家将这对姐妹给吓到了。

　　“我说……你们两个准备在门口看多久？”

　　由于才刚搬新家的关系，李亚林还没有雇佣打扫房间的女仆或者管家，听到门铃声后，他是亲自为绀野姐妹开的门。

　　毕竟在这个现代化的世界，打开大门也不过是按一下按钮的事情。

　　可问题是，大门是打开了，可绀野姐妹却是丝毫没有进入院子的意思，反而站在大门口踌躇不前，想进又不太敢进的样子。

　　这可是让李亚林相当的无语，等了片刻之后，只能亲自来到庭院的大门前迎接，并且毫不客气的对她们吐槽了起来。

　　“你们家……住这里？”

　　其实也难怪绀野姐妹犹豫，她们本身也不是出身什么富贵人家，更没接触过什么上流社会，这种坐落在市区内的豪宅，一看就不是普通人能拥有的，这跟她们平日里所认识的李亚林和亚丝娜的形象截然不符！

　　她们无论如何都想不到，自己这两个朋友，在现实中居然如此的土豪！

　　这也太不可思议了吧！

　　“才刚刚搬过来的，别傻站着了，赶快进来，亚丝娜都快等不及了。”

　　看着绀野姐妹那一脸呆滞的模样，李亚林就差点儿笑出声来，不过还好，他忍住了，朝着这对姐妹摆了摆手，邀请她二人进来。

　　“哦……嗯……”

　　直到这时候，绀野姐妹才终于回过了神来，脚步十分僵硬的踏步进了大门，等走进庭院后，周围的景象又是让她们一阵惊呼。

　　这也太美了！这完全不应该是城市里应该有的景色！

　　老天，这还是曰本吗？

　　“有纪！兰！”

　　还好，给绀野姐妹惊讶的时间并不多，进屋之后，亚丝娜很快迎上了她的两个好友，很是亲昵的一手牵着一个，她可是为此准备多时了！

　　“我可是早就想和你们在一个房间里玩游戏了！快来，我已经给你们准备好了主机，今天一定要玩个痛快！”

　　喂喂喂，我的老婆大人，你这表现的也太宅女了吧！

　　看着自家老婆迫不及待的拉着绀野姐妹玩游戏的样子，李亚林是情不自禁的在心中吐槽了起来，不过还好，他并没有真的说出声来，不然的话，肯定会被面前的妹子一致声讨。

　　既然人家妹子们这么有兴致，那就让她们愉快的度过接下来的时光吧。

　　身为主人，李亚林当然要做好欢迎客人的准备，今天亚丝娜是指望不上了，虽然平日里都是贤妻良母的妹子，但今天她的兴奋值在明显升高。

　　所以说，迎客工作还是李亚林亲自去处理为好。

　　先将点心和茶品拿出来，顺便再为妹子们准备一顿丰盛的午餐，李亚林表示自己可是十全好丈夫，超级无敌的那种。

　　不过也正因如此，他感觉绀野蓝子望着自己的眼神好像更加含情脉脉了起来。

　　不仅是身为姐姐的兰，就连有纪，在看待李亚林的时候也变得古怪了起来。

　　总觉得……这节奏有些不太对劲啊……

　　“兰果然很喜欢你呢。”

　　玩了一整天，等吃完晚餐后，李亚林才亲自将绀野姐妹送走——虽然很想留她们过夜，可因为学业关系，她们真的必须要走。

　　然而等李亚林回来后，亚丝娜却是没由来的说了这么一句，顿时让他的脑袋上冒出了不少黑线。

　　这是什么意思？

　　“我也看的出来，以后我会尽量避免与她接触。”

　　按了按太阳穴，李亚林虽然不知道亚丝娜提起这件事，究竟是为了提醒自己还是怎么回事，可他也知道，自己应该与绀野蓝子保持距离了。

　　“为什么？你要是躲着兰的话，岂不是对她太不公平了吗？而且我跟你说，不仅是兰，其实有纪也对你抱有很大好感，只是她是个隐藏傲娇，关于感情这方面的事，她不肯多说罢了。”

　　李亚林的态度表现良好，却没承想，亚丝娜那边竟然翻了个白眼，为兰抱起不平来了。

　　而这，也是让李亚林瞠目结舌。

　　“亚丝娜你这是……”

　　“喜欢你的女孩子多了，难道我还能把她们都限制住？既然都限制不住了，那我为什么不能给兰……甚至有纪机会？”

　　“虽然你说的很有道理……可我总觉得这很不对劲啊喂！”

　　像这种情况，李亚林应该怎么对自己的老婆吐槽好呢？


第2036章 我不了解女人？

　　“你见过将自己丈夫往别的女人身上推的妻子吗？亚丝娜……我真的搞不懂她在想些什么了。”

　　ALO的一家酒吧里，李亚林正对着一个身披斗篷，看不清相貌的人轻声抱怨。

　　虽然旁人看不清那人的相貌，可李亚林却无比了解面前这人的身份，如若不然的话，他也不可能什么话都一股脑的倒出来。

　　“你当然不了解亚丝娜在想些什么，说白了，你这个人是压根就不了解女人！”

　　听着李亚林的抱怨，坐在他对面，身披着斗篷的那人轻哼了一句，言语之中满满的都是不屑，这顿时让李亚林脑袋上冒出了无数黑线。

　　“我不了解女人？你在跟我开玩笑吗？”

　　如果说别的，李亚林或许还不会反驳，但要说他不了解女人，那他可就要好好的跟对方讲讲道理了。

　　就凭他李亚林，万花丛中过的魔王大人，会不了解女人心？这怎么可能？

　　“别用你那种肤浅的理解去揣摩我们女人的心思，你是永远都无法猜透女人的心的，因为女人本就是一种善变的动物，当你以为你了解一个女人的时候，其实你了解的只是她的一面而已，她还有更多心思在暗中隐藏着，让你发现不了。”

　　好吧，在听到这番话后，李亚林直接哑口无语，因为他发现，这话说的实在有道理，他竟然无言以对。

　　“那么阿尔戈，你这话的意思是，你其实也是个非常善变的女人？”

　　话说到这份上，李亚林实在不知道应该如何吐槽为好，眼前的这个女人，同样也是他在SAO世界就认识的朋友之一——情报商人阿尔戈，她竟然就这么形容女人，形容她自己吗？

　　“你觉得我不善变吗？”

　　李亚林一句吐槽，换来的是阿尔戈的反问，而这句反问，也是让人完全无法反驳。

　　“算了……女人果然很复杂，我算是研究不透了。”

　　一直以来，李亚林都觉得自己其实很了解女人，可事实证明，他绝对是想太多了。

　　以往他之所以能那么了解女人，只是因为他身边的妹子绝大多数都很单纯，他真的很少遇到那种有心计的女孩，即便是反派，也能反派的天真可爱。

　　但事实上，女人的心思是无比复杂的，尤其是随着年龄的增加，她们的心思将会更加的多样化。

　　他无法猜透亚丝娜的心思，更无法看破阿尔戈的想法，这还真是个让人头疼的问题。

　　“对了，你搞定亚丝娜的母亲了？”

　　看李亚林一脸的无奈，阿尔戈很是适时的没有再继续这个话题，话语一转，提起了亚丝娜的母亲。

　　关于亚丝娜和她母亲怄气的这件事，李亚林身边的女孩就没有不知道的，毕竟不管怎么说，她都是第二个嫁给李亚林的人，自然成为了大家都很关注的重点。

　　“虽然有点儿麻烦，但终究还是搞定了，其实亚丝娜也是够倔强，如果早点儿把事情解决，又何必拖到现在？”

　　听阿尔戈提起这件事，李亚林总算是舒服了一些，经过前段时间的‘不懈努力’，他终于将亚丝娜的母亲攻略下来，成功的得到了丈母娘的认同。

　　别的不说，至少未来再见到亚丝娜的母亲，不用再被横眉冷目了，这就是个极大的进步。

　　最为关键的，还是在与家庭方面的关系缓和后，亚丝娜的压力骤减，平日里能看到更多笑容，那就证明李亚林的努力没有白费。

　　未来，也一定会让亚丝娜更加的幸福，这才是李亚林真正想看到的结局。

　　“原来如此，等再见到亚丝娜后，我可一定要对她说一声恭喜了。”

　　见李亚林言语之中虽然有抱怨，可全然遮挡不住那欣喜的神色，阿尔戈就知道，这件事肯定是完美解决了。

　　既然是这样，她也就没必要再多问什么。

　　“亚丝娜的情况是解决了，莉兹贝特那边你准备怎么办？她可是一直都没有放弃呢。”

　　“别提了，我现在想想都感觉头疼……”

　　能够搞定丈母娘，这绝对让李亚林非常高兴，可从阿尔戈口中听到莉兹贝特的名字后，他却是一下子蛋疼了起来。

　　是的没错，就是莉兹贝特！

　　说起这个女孩，早就知晓原剧情的李亚林当然不会感觉陌生，因为她本就是原作的女主角之一，只是在SAO的时候，李亚林与她接触的并不是很多。

　　可即便如此，剧情的惯性是非常强大的，莉兹贝特先是与亚丝娜结交，随后又成功的认识了桐子和西莉卡她们，最终很快成为了『重生』公会的首席锻造师，进入了公会管理层。

　　等到返回原本世界的时候，莉兹贝特也被挑选为可以保留记忆和实力的公会高层之一，毕竟她的能力的确摆在那里，再加上大家平日里的交情，李亚林自然也不可能说二话。

　　原本他还以为，自己与莉兹贝特的交流都是在公事上，私底下从来都没有多说过半句话，未来的交集也必定会更少。

　　却没承想，莉兹贝特最后竟然会喜欢上自己，虽然与兰一样，她也没有主动对李亚林表白过什么，可她的小心思，却是大家都一清二楚的。

　　关于这一点，李亚林真的有些头疼。

　　说良心话，莉兹贝特也是个可爱的女孩，李亚林也挺喜欢她的，可真要是立刻对她承诺太多，这也未免太过儿戏。

　　并不是他优柔寡断，而是他希望能带给所有人幸福，而幸福，是需要时间的。

　　现在他所能做的，只有一点儿一点儿的慢慢来，先让由莉耶儿和亚丝娜幸福，之后再慢慢的延续到每一个人身上。

　　“你不喜欢莉兹贝特？”

　　阿尔戈并不知道李亚林的心中所想，见李亚林那头疼的模样，还以为他是因为讨厌莉兹贝特，不知道应该如何甩掉人家呢，这顿时让她的眉头轻挑了起来。

　　“谁说的？我只是在考虑怎么面对莉兹贝特而已，而且你应该知道，我都已经结婚了。”

　　李亚林当然不可能不喜欢莉兹贝特，只是碍于眼下的情况，他也没办法对阿尔戈多解释什么，只能先找出个理由搪塞一下，毕竟他总不能说，还需要时间才能去回应莉兹贝特的感情吧？

　　“是啊，你结婚了，而且都已经是第二次结婚了，既然都有两次了，那就不用再害怕第三次了吧？”

　　李亚林这句话，直接引来了阿尔戈的白眼，他已经第二次结婚这件事，已经是圈子里人尽皆知的事情，做都做了，难不成还怕再有第三次？

　　“你这话说的倒是轻巧，我总要顾虑由莉耶儿和亚丝娜的感受吧？”

　　很是无语的看着阿尔戈，李亚林发现自己已经有些跟不上对方的思路了。

　　“说的好，顾虑由莉耶儿和亚丝娜的感受，照你这么说，你其实还是个好丈夫咯？”

　　虽然不知道阿尔戈心里究竟在想些什么，可李亚林能够感受的到，对面这个妹子正在针对自己。

　　难不成……自己什么时候得罪她了？

　　“咳咳……如果你要这么说的话，我也不反对就是了。”

　　关于自己是不是好丈夫这件事，外人怎么评价李亚林不管，单纯就他自己而言，他觉得自己是尽职尽责的。

　　虽然在花心这方面，他的确做的很差劲就对了。

　　“真不愧是会长大人，这脸皮还真是厚呢，不过也正是因为你的这份厚脸皮，才带给了大家希望。”

　　看着面前的李亚林，阿尔戈是禁不住的一阵无语，不过接下来她所说的话，却是让李亚林稍稍的愣了一下。

　　“带给大家希望？你这话是什么意思？”阿尔戈的这句话，李亚林可没有听懂。

　　“难道你还不理解吗？返回这个世界后还能保存记忆和力量，这件事让大家都很高兴，但同样的，大家也都将不再是普通人，更是要脱离正常人的生活。”

　　“即便我们每天都在告诫自己，要像个普通人一样活着，可那终究还是无法掩盖一个事实——我们是异类，我们不同于常人，我们其实是最寂寞的。”

　　“所以说，我们的选择并不是很多，而能够带给我们未来的，也只有你而已。”

　　“既然没有选择，那我们还纠结什么呢？我们的心意，难道你就真的不懂吗？我的会长大人？”

　　直到阿尔戈说完这么一番话，李亚林才终于轻叹了一口气，原来是这样么……这还真是一个让人既纠结又兴奋的答案。

　　不过……现在可不是做出回应的好时候。

　　“好吧，我想我明白你的意思了，不过我需要时间……”

　　叹了口气，李亚林觉得，自己还是先将这件事敷衍过去，慢慢的再去解决。

　　却没承想，他的话还没等说完，再看对面的阿尔戈，她却是直接上前一个探身，十分霸道的吻上了他的嘴唇。

　　卧槽！

　　阿尔戈什么时候这么主动了？

　　阿尔戈的这一吻，直接让李亚林傻掉，直到这一吻结束，再看阿尔戈，她的脸上已然布满了红潮——虽然是她在主动，可她的少女心依旧让她羞涩了起来。

　　“时间？已经没时间了！你必须要给大家一个交代！”

　　这么霸道？连点儿时间都不给？

　　可为什么……总觉得这样的感觉也很不错呢？


第2037章 你的确是个花心的家伙

　　“你……真的又结婚了？还是跟那个亚丝娜？”

　　GG0的战场上，一个身后背着反器材狙击步枪的蓝发少女，正一脸复杂的看着与她站在统一战线上的李亚林。

　　“连你都知道了吗？好吧没错，我的确又结婚了。”

　　对于少女口中重点突出的又字，李亚林来的十分无奈，他跟亚丝娜结婚一事并没有大肆渲染，就连游戏之中的朋友，知道的都很少，基本上也就是公会中的重要成员，才会被告知这个消息。

　　可结果倒好，他是很想低调，却没承想这消息是越传越广，就连诗乃都知道了，亏的他之前还特意想要隐瞒。

　　没错，此时站在他身旁的，就是幽灵子弹篇中的女主角诗乃，同时也已然成为了他在游戏中的好友。

　　之所以能认识诗乃，其实还多亏了桐子，正是因为她当初最先进入GGO，认识了诗乃后，才将她介绍给了李亚林一行人。

　　在这里，果然还是要说一声剧情的惯性依旧强大。

　　尤其值得一提的是，原剧情中的死枪事件，在这个世界上依旧还是发生了，虽然按照常理来说，原本死枪事件的发起者，早就已经死在李亚林的手中，那些『微笑棺木』的成员，没一个能活着离开SAO的世界。

　　可结果，新川恭二，这个诗乃的同班同学，原剧情中死枪事件的协助者，竟然成为了新死枪事件的主谋，而且必须要注意的是，这家伙居然还挺有能力，召集了不少同党与他共同谋事。

　　当时因为死枪事件而死亡的游戏玩家，可是超过了十人之多，一度造成了恐慌事件，导致GGO内的玩家数量锐减。

　　而桐子，正是为了调查死枪事件，才会进入GGO。

　　按理来说，桐子本不应该接触死枪事件才对，但奈何，发生死枪事件的时候，桐子因为各种意义上的缺少资金，便想着利用自己的力量和游戏技术，赚一些外快。

　　所以才在意外之下，接到了这个调查死枪事件的工作。

　　谁承想，随着桐子的调查，发现这个死枪事件越发的扑朔迷离，即便在游戏中认识了诗乃，得到了诗乃的帮助，也没能将死枪的身份调查出来。

　　最终还是多亏了李亚林，在他的帮助下，死枪的真实身份才终于曝光，而且到了最后，他还特意出手在现实世界中救下了诗乃——死枪事件主谋新川恭二在对诗乃告白失败后，起了杀心，如果不是真相及时被揭穿，将新川恭二的身份曝光的话，诗乃最终的结局还真不太好说。

　　也正因为这件事，诗乃与李亚林和桐子成为了好朋友，并且经常在GGO这款游戏中组队游戏，一直至今。

　　对于GGO这种FPS类的虚拟现实游戏，李亚林其实还是很喜欢的，尤其他还非常喜欢远程狙击，在与诗乃的组队中，两人经常进行双狙组合，至今也未曾遇到过敌手，配合的相当默契。

　　在现实中，大家也是经常进行线下见面，并且在李亚林的建议下，诗乃还在ALO内建立了帐号，偶尔也会跟公会里的大家一起组组队，玩玩游戏。

　　对于李亚林与由莉耶儿结婚一事，诗乃是早就知道的，而且她更加清楚，李亚林身边有太多喜欢他的女孩，只是她没想到，他居然还会与另一个女孩结第二次婚。

　　讲道理，当初她知道这个消息的时候，可是震惊了好一阵子才恢复过来。

　　即便是到了现在，她也依旧还是不太相信。

　　这是真的吗？

　　他真的又结婚了？

　　“话说这是谁告诉你的？桐子？”

　　要说在GGO里谁与诗乃关系最好，谁有最有可能将这个消息告诉诗乃，李亚林左思右想了之后，唯一能过得出的结论，就是桐子。

　　不过就在他提出这个问题的时候，心里却是并不相信，因为他很了解桐子的性格，知道她并不是什么八卦的女孩，按理来说，她不应该将这个消息告诉诗乃才对。

　　这究竟是什么情况？

　　“是莉法……”

　　依旧复杂的看了李亚林一阵后，诗乃才最终将答案说了出来，原来告诉她这件事的，并不是李亚林想象中的桐子，而是游戏ID莉法，真名为桐谷直叶的——桐子的妹妹！

　　“好吧……我明白了。”

　　听到莉法的名字，李亚林顿时一阵无语，原来是她……这也难怪了。

　　“你跟莉法……闹矛盾了？”

　　见李亚林一下子沉默，连带着脸上的表情也并不是很好看，诗乃有些小心翼翼的开了口。

　　讲道理的说，李亚林又一次结婚这件事，虽然给她造成了非常大的冲击，但事实上，这也并不是不能接受的事情，毕竟认识了这么多年，她多少对李亚林也有了有些了解，知道他并不是普通人，在现实世界中应该非常有钱有势。

　　既然有钱有势，就算娶第二个妻子，也并不是不能想象的事情，像这种剧情，电视剧中还来的少吗？

　　但李亚林与莉法之间的矛盾，诗乃却是非常关心，虽然并不是经常一起游戏，可她跟莉法也算得上是能聊得来的朋友。

　　诗乃清楚的知道，莉法其实也是喜欢着李亚林的，相比自己心中的好感和默默的倾慕不同，莉法的这份心情，经常会毫不犹豫的表露出来。

　　当然了，作为当事人，莉法自己是丝毫不知情的，她的确喜欢李亚林，但她却从来都没有说出来过，一切的感情抒发，都是通过动作和表情。

　　她自以为掩饰的很好，可事实上，就算是个笨蛋，也能看透她的心思。

　　这一次，在莉法与诗乃说起李亚林与亚丝娜结婚，可是气的牙根痒痒，而且还大有一副不再与李亚林见面的意思。

　　出了这么大的事儿，诗乃觉得自己不劝说一下是真的不行了。

　　“说是矛盾也算不上……说到底，还是我太花心了，像莉法这样的普通女孩，肯定无法接受我这样一个花心的朋友吧。”

　　被诗乃问起这件事，李亚林其实也很无奈，他与莉法相识，这并没有任何意外，毕竟他跟桐子的关系也不错，未来的交集也只会越来越多，认识莉法那也只是情理之中的事情。

　　初次认识莉法，大家还是在ALO里见的面，莉法还是如同李亚林记忆中那般的，建立的是个金发风妖精的形象。

　　还记得那时候，莉法与李亚林第一次见面，就表现的好奇心十足，毕竟她可是很了解自己的姐姐，知道桐子的性格冷漠，很难会有什么男性朋友。

　　作为桐子的第一个男性朋友，莉法很想知道，面前这个男生是怎么攻略下自己姐姐的。

　　甚至说，当时她竟然当着所有人的面，下意识的将这个问题问了出来，直接将现场搞冷场了。

　　其实这家伙是某种意义上的天然呆吗？

　　看着面前让场面瞬间冰冷的莉法，李亚林当时的想法是哭笑不得，还好桐子反应的够速度，直接揪着自己妹妹的耳朵，将她拉至角落处教训了起来，才算将场面缓和了过来。

　　只是等到那之后，莉法就对李亚林产生了各种好奇心，因为她实在无法理解，为什么自己姐姐的性格会变的那么快。

　　莉法并不知道SAO的穿越事件，她只知道在一夜之间，自己的姐姐就像换了个人一样，不再像之前那般冷漠，在面对朋友的时候会露出笑容，最关键的是，她竟然还有了男性朋友！

　　这简直就是不可思议！

　　能让一个女生发生如此大的改变，在经历了莉法的苦思冥想之后，她认为，只有恋爱才是这一切的真正原因，所以她很是理所当然的认为，自己的姐姐跟李亚林恋爱了。

　　而这个误会，一直持续到今天。

　　讲道理的说，莉法并不是不知道李亚林与由莉耶儿结婚一事，但问题是，由莉耶儿登陆游戏的时间本就不多，也不太会经常在大家面前露面，这导致了莉法产生了一种错觉，下意识的认为李亚林还没有结婚。

　　这几年来，误会是这么一直持续下去，就算李亚林解释，效果也不是很大。

　　而且莉法更没有意识到，自己在误认为姐姐喜欢李亚林的时候，其实自己也已经深陷了进去。

　　而这一次，李亚林与亚丝娜的结婚，直接成为了点燃莉法的导火索，关于她心中的真正想法，李亚林肯定是不知道的，但有一点他很清楚——这件事肯定没那么简单解决。

　　“花心么……你的确是个花心的家伙呢。”

　　听到李亚林的感叹，诗乃也是摇了摇头，说真的，听到他结婚的消息，她的心情也是相当的不舒爽，也不知道是气他的花心，还是在嫉妒新娘不是自己。

　　不过诗乃现在也不想去考虑更多，因为相比她，更加苦恼的女孩还有很多，就算排队，也轮不到她出场。

　　所以说，现在还是保持好朋友的身份，能够安心留在他的身边那才是真！

　　只不过……果然还是很不爽啊！

　　说完这句话，诗乃下意识的举起手中的枪，一枪爆掉了远处一个敌人的脑袋，没有丝毫迟疑。

　　而将这一幕看在眼中的李亚林，则是下意识的打了个冷颤，虽然明知道这只是个游戏，而且即便是在现实中，区区一把反器材狙击步枪也不可能对他造成伤害，可他依旧还是要感叹一声——花心的男人果然时刻要警惕好船的结局。


第2038章 长久以来的默契被打破

　　与诗乃共同组队游戏的时光是愉快的，不过游戏结束后，李亚林终究还是要面对一个重要的问题——来自莉法的愤怒。

　　自从他与亚丝娜结婚之后，莉法就从未主动出现在他面前过，说实在的，这还真是让他有些无法适应。

　　他心里很清楚，如果再这么下去，他跟莉法的关系只会越来越疏远，渐行渐远的后果，极有可能就是分道扬镳。

　　好不容易才相处到今天的关系，未来要是变成陌生人，这样人如何能够接受？

　　所以说，自己有必要好好与莉法谈谈了。

　　即便……这并不是很容易。

　　“我明白了，我会为你和莉法创造机会的。”

　　想要与莉法沟通，能够在这上面帮到李亚林的，也就只有莉法的姐姐桐子。

　　对于自己妹妹与会长大人之间的问题，桐子作为旁观者，自然也是一清二楚。

　　桐子相当能理解妹妹的想法，而且更能看的出来，虽然妹妹一直在以自己为借口，可实际上，她自己却是早就已经喜欢上了自家的会长大人。

　　关于妹妹的感情问题一事，桐子的心思来的非常复杂，她对李亚林有好感，这一点是毋庸置疑的，早在SAO的时候，她就明白自家的会长大人是个常人所无法比拟的男人。

　　他比自己更聪明，也更加强大，最关键的是，他还有着一份让自己向往的温柔。

　　因为这份温柔，多少女孩子沦陷了进去，桐子明白自己是一个，而且自己的妹妹，也成了下一个。

　　尤其是随着时间的流逝，桐子发现自己没能逃离这份感情，反而越陷越深，所以这让她来的更加纠结。

　　不过她也知道，因为自己的特殊经历，这辈子是注定要与李亚林纠缠不清，但问题是……自己的妹妹也参与进来，这样真的好吗？

　　桐子无法判断出对与错，但有一点她很清楚，自己并不愿意看到妹妹与会长大人分道扬镳的一幕，所以这个忙，她是一定要帮的。

　　有桐子的帮忙，李亚林想见到莉法自然不成问题，而且这一次，他还是选择在线下与莉法见面，就在桐子的家里。

　　“你……你怎么会在这里？”

　　很明显，莉法……也就是桐谷直叶，她并没有想到李亚林会出现在自己家中，当她放学回家后，看到坐在沙发上正在与姐姐桐子聊天的李亚林时，表情是来的那叫一个呆滞。

　　“最近你一直在躲着我，没办法，我只能主动来找你咯。”

　　看着面前呆滞的莉法，李亚林从沙发上站起身来，朝着对面的女孩微微一笑，并且稍稍耸了耸肩膀。

　　这话语之间的气氛，他在努力的维持在一个相对轻松的氛围上，不然的话，天知道莉法会不会转身就跑。

　　“谁……谁躲着你了？我才没有躲着你呢！”

　　看着满脸笑容的李亚林，莉法没由来的一阵心虚，是的，她是在下意识的躲着李亚林，但明面上，她却并没有主动表达出来。

　　即便她再不满于李亚林与亚丝娜的婚姻，也不可能真正的说出口，双方并没有闹僵，自然也就没那么沉重。

　　事实上，这也是莉法心中下意识的想法，就算她再不高兴，也不想真的与李亚林断绝关系，只是她自己都没能察觉到这份心意而已。

　　这一次，眼见到李亚林亲自到来，莉法的心情是非常愉悦的，但同样，她也来的非常尴尬。

　　她不知道应该如何去面对李亚林，更不知道自己应该对他报以怎样的态度。

　　“好吧，既然你没躲着我，那咱们就好好聊聊如何？关于我和亚丝娜……结婚的问题。”

　　莉法的尴尬和闪躲被李亚林看在眼中，也让他轻轻的叹了口气，同时这更让他决定，一定要趁着这个机会，在这个桐子和莉法都在场的情况下，把一切该讲明白的，都给讲明白吧。

　　如果再拖下去的话，对谁都不好。

　　“你……你和亚丝娜结婚的问题，我没什么好说的！我不想谈，也不打算谈！”

　　是的，莉法在面对李亚林的时候的确在闪躲和尴尬，不过两人结婚的问题，却让她仿佛变成了火药桶一般，一点就着。

　　这不，李亚林的话音才刚落，莉法的声音便禁不住的渐渐升高，等到最后的时候，她的声音已然非常的高亢。

　　由此可见，她的情绪已经非常不稳定了。

　　“莉法你冷静点儿，我知道，我和亚丝娜结婚的这件事打击到了你，让你认识了我这个花心的朋友，的确让你失望了，不过……”

　　“不……你不懂！你根本就不懂！”

　　在李亚林看来，自己和亚丝娜的结婚是点燃莉法情绪的导火索，既然如此，他觉得在这方面下手会来的更好一些。

　　谁承想，他的话才刚一出口，莉法就立刻大摇其头，神情也来的越发激动。

　　“我……不懂？”

　　这一次，李亚林被莉法的表现弄懵了。

　　这是什么意思？不是因为自己的花心？

　　不懂？自己究竟不懂什么？

　　“我知道，我知道亚林哥你身边有很多喜欢你的女孩！我也知道，亚林哥你有能力娶更多的妻子，所以你才会又与亚丝娜结婚！”

　　就在李亚林迷茫之际，莉法突然开口，看这样子，她现在已经是完全爆发了出来。

　　有些话，憋在莉法的心中已经很久了，她一直都没办法说出口，趁着今天这个契机，她终于不再忍耐，将她想说的话都给说了出来！

　　“真正让我不舒服的，是亚林哥你为什么只跟亚丝娜结婚？你为什么没有察觉到，姐姐已经跟在你身边四年的时间了！她是一直在默默喜欢着你的！你难道就真的不知道吗？”

　　“你难道就不准备给姐姐一个机会吗？”

　　莉法自身的感情，她现在肯定是不会说出口的，毕竟就连她自己都没有察觉到嘛。

　　她现在真正想说的，其实就是为姐姐抱不平，在她看来，自己的姐姐就是最应该与亚林哥结婚的人，她们两个的结合才是最正确的！

　　当然了，她也并不是特别的抵触亚丝娜，从事实上来说，李亚林与亚丝娜的结合，并没有出乎她的意料。

　　毕竟莉法也知道，李亚林在现实中的确不是普通人，就连她的姐姐，也早就拥有了非常神奇的力量，只是他们都没有将这件事讲明，聪慧的她也没有多问。

　　因为有些话是不应该多说的，知道的多了，也并不一定就是什么好事。

　　现在唯一让莉法接受不了的，是李亚林娶了亚丝娜，却将自己的姐姐抛到了一边，明明姐姐和亚丝娜都是结衣的妈妈，理应也应该对两人公平对待才对，可为什么？为什么到了最后，与亚林哥结婚的只有亚丝娜一个人？

　　关于这个问题，莉法是无论如何都无法想通，更是没办法接受这件事！

　　“我……”

　　莉法将心中的郁闷全部抒发出来，也正因如此，反而轮到李亚林尴尬了，不仅是李亚林，就连一旁的桐子也是红了脸蛋，一时间来的坐立不安。

　　桐子与李亚林之间的感情，并没有真正讲明出来，不过就算如此，他们二人也有着一份独有的默契，而且相信长久下来，两人一定会迎来一份好的结果。

　　可现在倒好，莉法的感情这么一抒发，直接将窗户纸给捅破了，长久以来的默契被打破，这让两人尴尬不尴尬？

　　李亚林和桐子你看看我，我看看你，一时间谁都没能把话说出口。

　　“怎么？难道我说对了？亚林哥你就真的一点儿都不喜欢姐姐？你难道一次机会都不准备给姐姐吗？”

　　李亚林的沉默让莉法误以为他是默认了这件事，这让她更加的无法接受，甚至说，这让她的情绪愈发的激动了起来。

　　“停！停！停！莉法你先给我冷静一下！”

　　不行了，再这么下去，肯定会愈演愈烈，必须先让莉法冷静下来，不然这对话根本就没办法进行！

　　李亚林知道，既然这窗户纸都被莉法戳穿了，保持沉默什么的，也是根本不可能的事情了，今天要是不给出一个交代，摆明了没办法轻易了结。

　　所以也就没办法了，那就索性直接把一切讲明白吧。

　　“莉法，我想你从一开始就误会了，我和桐子之间的关系，并不是像你想象中的那么简单，我与亚丝娜结婚，也不代表我是抛弃了桐子。”

　　“我想你应该知道，我和桐子之间还没有达到可以结婚的程度，虽然我们的感情很好，可如果冒然就说什么结婚的问题，你觉得桐子能接受吗？桐子的家人……你的父母能接受吗？”

　　“我并不是在逃避什么，相反的，我只是觉得，一切的感情都应该水到渠成，而不是仅凭三言两语就鲁莽行动。”

　　“既然你把话都说到这份上了，我现在也就给你一份承诺，如果桐子真的愿意与我结婚，未来我一定会让她成为我的新娘，这样你总该满意了吧？”

　　这么一连串的话说出来，再看桐子和莉法这对姐妹，李亚林发现她们已经彻底呆住了。

　　桐子是因为心中的羞意而完全说不出话来，而莉法的话，她则是满脸写着不可思议，或许她根本就没有想到，这件事居然会如此顺利的得以解决。


第2039章 爸爸是属于我的！

　　“辛苦你了斯托蕾雅，艾恩葛朗特这边的一切都还需要你来管理，如果你有什么需要，尽管跟我说，千万不要客气。”

　　SAO世界，艾恩葛朗特最顶层的红玉宫中，李亚林正在与自己的‘女儿’，同时也是这个世界的管理者——斯托蕾雅对话。

　　如今艾恩葛朗特中的一切，全部都归属于斯托蕾雅管理，虽然按理来说，这个世界的真正管理者应该是结衣，斯托蕾雅只能算得上是第2号的GM，但问题是，结衣早就已经离开了这个世界，压根就没有回来的意思，那么一切的管理权限，自然也就都交到了斯托蕾雅的手中。

　　“这没什么辛苦的，只要能帮到爸爸的忙，我就已经心满意足了！”

　　听到李亚林的话，斯托蕾雅嘴角洋溢着幸福的笑容，双手紧紧的搂着李亚林的手臂，丝毫也不肯撒手。

　　或许在她看来，能够如此搂着‘爸爸’，对她而言是最为快乐的事情吧。

　　“不辛苦么……不辛苦就好……”

　　说实话，斯托蕾雅现在是很幸福，可被她搂住的李亚林，却是来的十分煎熬，这也是没办法的事情，谁让他的这个‘女儿’，实在是没有丝毫女儿的样子呢。

　　如果换成结衣，李亚林肯定能够心安理得的接受，毕竟结衣本就是一副小萝莉的样子，就算搂着他，也不会给他造成任何负担。

　　可斯托蕾雅不同，这妹子不仅年纪与李亚林相仿，最为关键的是，她胸前那对壮观的汹涌，实在是让人无法移开视线！

　　还好李亚林本身已经有够淡定，而且也习惯了与斯托蕾雅相处，才算是能把持得住，不然换成一个血气方刚的小伙子，遇到这种情况的话，恐怕早就已经化身为狼了！

　　色即是空！空即是色！

　　淡定啊淡定！千万不能在女儿面前丢了节操！

　　在李亚林看来，斯托蕾雅现在对所谓的男女之情还不是太理解，如今会如此粘着自己，也只不过是遵循女儿的本能罢了，如果他现在丢了节操，恐怕就真的没脸见人了。

　　所以他一定要把持好自己，心中默念的同时，思绪也在飞速旋转，试图转移自己的注意力。

　　“对了，留在艾恩葛朗特的玩家们怎么样？他们的情况如何？”

　　算一算，李亚林已经有段时间没回到艾恩葛朗特了，虽然对于斯托蕾雅来说，她并没有觉得过了多长时间，可李亚林对艾恩葛朗特的情况，却是已然不知情。

　　当初离开这个世界的时候，一部分玩家选择了留下，毕竟这并不是一个死气沉沉的世界，这里除了玩家之外，还有大量原居民生活。

　　在适应了这样的生活后，居住在这个世界，融入进这个世界，也并不是什么不可想象的事情。

　　那么，留下的玩家们情况如何呢？

　　关于这一点，李亚林其实也是挺好奇的。

　　“留下的玩家们，大部分其实都已经放弃了继续向上层前进的想法，只有少部分的一些玩家，还在努力的向上层的前进，希望能够通关艾恩葛朗特，进入第一百层。”

　　“爸爸，我们是不是应该提醒他们，艾恩葛朗特根本就不是他们能够攻略的，他们这么做，其实是在自取灭亡……”

　　听到李亚林的这个问题，身为艾恩葛朗特管理员的斯托蕾雅当然能够对答如流，不过说到最后的时候，她的俏眉却是轻轻的皱起，而导致她皱眉的原因，就是那些还在继续向上攻略的玩家们。

　　说起来，现在玩家们向上层攻略已经并不是什么问题了，因为李亚林已经让斯托蕾雅冻结了每一层的镇守BOSS，剩下的玩家们只要达到足够的等级，就能在相应的区域里刷级打怪。

　　毕竟没有了BOSS战，普通的刷怪对于玩家们来说，并不是什么问题。

　　那些还在继续努力升级，意图向更高层前进的玩家们的心理，其实并不是特别的难以理解，强大自己只是一方面，更为关键的是，估计他们是想要依靠自己的力量抵达第一百层，去看看那第一百层里究竟有什么，那里究竟隐藏着怎样的秘密，玩家们又怎么能依靠这个秘密返回到原本的世界。

　　有这种想法，从某种意义上来说，也是一件积极向上的事情，不过很可惜的是，玩家们的愿望终究还是无法达成。

　　现在玩家们无法达到第一百层，是因为李亚林让斯托蕾雅关闭了艾恩葛朗特最后十层的传送门，而就在若干年后，当那些玩家们依靠自己的实力，真正意义的来到那最后十层后，他们就会发现，原来自己的力量是那么的渺小。

　　最后十层，并不是单纯的依靠几个人的力量就能突破的，即便是李亚林，当初也是花费了一番力气才做到。

　　仅凭在SAO世界中的刷怪练级，有可能超越李亚林的实力吗？答案肯定是不可能的。

　　所以说，剩余那些玩家们的挣扎，根本就是毫无用处，也正因如此，斯托蕾雅才会觉得这很可悲。

　　按照这样下去，就算他们穷极一生，也绝对不可能抵达第一百层的红玉宫，因为这个世界，并非是原本那个游戏中设定的世界，也正因为现实，一切才会来的那么真实。

　　如果那些玩家们不放弃这份坚持的话，最后迎接他们的，只有死在怪物手中，根本再无他选。

　　“暂时没那个必要，或许再坚持几年，他们就会放弃了，如果真的一直不肯放弃，我们就算劝说他们，也不会有丝毫的改变。”

　　斯托蕾雅是起了怜悯之心，但再看李亚林，他却是轻轻的摇了摇头，并不认为这是一个正确的想法。

　　不是他狠心，而是他很清楚人心，在没有真正的绝望之前，一切的劝说对那些已经认定了目标的玩家们而言，都是白费的。

　　只有经历了真正的绝望，他们才会明白，自己所做的一切都是无用功。

　　“先将艾恩葛朗特保持现状吧，未来的一段时间，我估计会征用这里，用来当作升级场，斯托蕾雅你要事先做好准备。”

　　并没有继续玩家们的话题，李亚林很快将注意力转到了自己此行前来的目的之上。

　　这次他回到艾恩葛朗特，其一是为了避避难，谁让他在娶了桐子之后，莉法终于真正的认清了自己的心意，续而与莉兹贝特和西莉卡组成了攻略同盟，听说最近诗乃都有加入的意思，简直让人害怕有没有！

　　还好绀野姐妹没有掺合进来，否则一定会让李亚林更加头疼，也正因如此，他才临时脱逃，准备过上一段时间，等他更加的冷静一下之后，再考虑返回的问题，去面对那个为了攻略他而创建的同盟。

　　这还真是让人无法淡定的‘幸福’啊……

　　说了其一，自然就有其二，这其二嘛，自然还是为了让一些人提升实力的问题。

　　艾恩葛朗特是个最好的天然升级场，在这里，有身为GM的斯托蕾雅在，可以随时随地的刷新出怪物——甚至BOSS，提供给人击杀升级。

　　自然而然的，李亚林想要利用这份功能，帮自己想要帮助的人提升实力。

　　虽然不可能一口气将人刷成魔王那么夸张，但变成强者什么的，还是没有任何问题的。

　　至少这对李亚林而言，只是小菜一碟罢了！

　　“当然没问题，爸爸你就放心吧，一切交给我就好！”

　　能够帮助到‘爸爸’，斯托蕾雅当然十分高兴，这时候就见她将胸脯拍的乱颤，表情来的是那叫一个信心十足。

　　“嗯，有你帮忙我就放心了。”

　　斯托蕾雅如此的表态，自然也是能让李亚林放心，反正这也不是什么大事，他也不用说去操心什么。

　　接下来，他只需要去考虑，究竟怎么带人来到这个世界即可，毕竟有些人，还是需要隐瞒一下真相的不是么。

　　“斯托蕾雅，这里就先交给你了，等过阵子我解决了问题，再带人回来，到时候咱们再好好聊天。”

　　在艾恩葛朗特，李亚林需要见的人只有斯托蕾雅，等与她见完面，再相处了一阵子后，李亚林自然要离开这个世界。

　　反正对他而言，再想回到这个世界也不过是一个念头的事情，这次的分别，当然不可能有什么伤感可言。

　　“爸爸你要尽快回来啊！我等着你回来！”

　　知道李亚林会很快回归的斯托蕾雅，本身也没有露出什么伤感的情绪，相反的，她还在舞动着手臂，送着李亚林离去。

　　虽然年纪看上去并不合适，可有这么一个‘女儿’在，还真是好呢。

　　站在传送门中，看着依旧在不停挥舞手臂的斯托蕾雅，李亚林的心中禁不住的如此想着。

　　然而他所不知道的是，就在他离开之后，斯托蕾雅却是并没有随之离开，反而是站在原地小声的嘀咕了起来。

　　“嗯……这次的攻略也失败了呢，看样子等下次爸爸再来的时候，要使用一些更加大胆的动作才行了吗？”

　　“虽然会有些害羞……不过，一定会将爸爸攻略下来的！”

　　“爸爸是属于我的！”


第2040章 我可怜的蔻蔻

　　“成为世界之王的感觉如何？会不会很愉快？”

　　军火女王的世界中，李亚林正满脸笑容的看着面前的蔻蔻，这个已经在暗中成为了统治全世界的无冕女王。

　　经历了一场波及全世界的生化危机之后，世界的重建与发展是极为迅速的，仅仅是几年的时间过去，这个世界就再看不到曾经那些战争与灾难的痕迹。

　　就好像从来都未曾发生过那场灾难一般，整个世界又重新开始蓬勃的发展，说实话，这速度可是把李亚林都给吓了一跳。

　　人类的力量，果然的无穷尽的。

　　按理来说，蔻蔻已经在李亚林的帮助下掌控了全世界，只要她愿意，随时都可以公开自己的身份，并且将所有国家合并在一起，组成一个全球化的国家。

　　但很可惜的是，蔻蔻并没有那么做，她只是非常安心的当好自己的无冕女王，将自己隐藏在暗处，控制着每一个国家的发展。

　　关于这一点，李亚林其实很想采访一下她，想问问她的心中究竟是怎么想的。

　　不过在此之前，他更想知道蔻蔻的感受，这一份成为世界之王的感觉，究竟有没有想象中的那么愉快呢？

　　“如果你愿意，这个所谓的世界之王你可以随时拿去，我已经受够了那种无时无刻不在与各国首脑开会的生活了！”

　　好吧，事实证明，蔻蔻并不喜欢这种生活，至少眼下，她已经表现的有些歇斯底里了起来。

　　“毕竟是为了世界和平嘛，会忙碌一些也是正常情况……”

　　对此，李亚林其实也无话可说，在各种程度上，他都与蔻蔻同病相怜。

　　处理政务什么的，可以说是李亚林最讨厌的事情了，可偏偏的，以他的身份还无法逃避这份工作，至少还在真魔国的时候，他就必须要在切茜娅和莫琳的双重监视下工作，简直让人无语。

　　所以说，蔻蔻的心情他是可以理解的，只是理解归理解，想要让他帮忙解决，那可就没什么办法可言了。

　　毕竟这份工作，也就只有蔻蔻才能胜任了。

　　“忙碌？你说的倒轻松……林，我有些后悔了呢，这是不是大家所说的——只有得不到的东西才是最好的，得到手的东西就会很快厌倦呢？”

　　李亚林口中的安慰，说了基本等于没说，这可是让蔻蔻禁不住的翻起了白眼，等到翻完白眼之后，她则是又轻叹了起来。

　　一直以来，她的愿望就是期待着世界和平，而现在，和平来了，她所付出的代价却是巨大的！

　　每天都要重复个不停的工作，没完没了的确认和否定各种政策，实在花费了蔻蔻太多的精力，她已经深深的感觉到了厌倦，但却又没办法任性的一走了之。

　　因为她深刻的知道，一旦自己消失了，不用半天时间，整个世界的秩序就会被打乱，到时候，难免会出现各种意义上的大乱，或许……世界大战会因此而爆发也是说不定的。

　　这并不是危言耸听，而是一个绝对的事实！

　　“或许的确是这样子呢，我可怜的蔻蔻……”

　　听到蔻蔻的抱怨，李亚林的心中也是禁不住的感叹，为了实现愿望，蔻蔻的确付出了太大的代价，而且还是别人所无法帮她承受的。

　　那么……究竟如何帮帮蔻蔻呢？

　　这件事，真的需要认真的去思考一下。

　　“林！你带着蔻蔻逃跑吧！离开这里！远离一切！”

　　为了蔻蔻，李亚林正在考虑着究竟如何帮自己的女王陛下脱离苦海，然而正在他思索之际，却没承想，法尔梅居然很是意外的突然找来，一巴掌拍到李亚林身后的墙上，十分强势的给他来了一记壁咚。

　　“哈？”

　　面对法尔梅这突如其来的壁咚，李亚林是直接傻眼，他实在有些听不懂这女人的话，带着蔻蔻逃跑？这是几个意思？

　　“难道你没听懂我的话吗？和蔻蔻一起离开这里！快！”

　　李亚林的傻眼让法尔梅十分不爽，仅剩的一只眼睛瞪的老大，简直就像是一只要吃人的母老虎一样。

　　“我说法尔梅大姐……你这又是搞什么鬼？我带着蔻蔻离开？去哪里？”

　　被法尔梅这么一吼，李亚林反倒是回过了神来，对此情景，他简直就是哭笑不得。

　　身为一个汉子，居然被一个女汉子给壁咚了，这是要闹哪样？

　　明明这情节是应该反过来才对啊！

　　“我管你们去哪里！反正你只要带着蔻蔻离开就行了！这里的事情用不着你操心，一切由我来解决！”

　　李亚林的反问让法尔梅明显愣了一下，看的出来，这女人压根就没有任何计划，应该说，这本就是她心血来潮的一次壁咚，至于她的目的，李亚林也能猜得出来。

　　看着蔻蔻每天要付出如此‘痛苦的代价’，法尔梅也是看在眼里痛在心上，毕竟是百合女嘛，她的一切行动都会以蔻蔻的幸福为前提，既然蔻蔻过的不幸福，那她就要采取行动！

　　只可惜，法尔梅的行动实在无脑，在她看来，最有可能将蔻蔻带离这场是非的，只有李亚林一个人，那么她现在唯一能够依靠的，也就只有李亚林而已。

　　讲道理的说，法尔梅对李亚林的好感度是非常高的，至少她能够绝对的信任李亚林，即便从各种角度来说，他们都应该算是‘情敌’的身份。

　　可问题是，法尔梅的相信并不能让李亚林立刻行动起来，因为这个大姐压根就没有考虑后果，她觉得自己能过一力承担所有问题，但事实上她绝对是想多了。

　　“你来解决？你能解决什么？各国的问题你能解决？你认为你能代替蔻蔻？你知不知道蔻蔻一旦失踪，这个世界会发生什么？真要是出现了严重的后果，你确定自己能够承担起这份责任？”

　　“我……”

　　李亚林一连串的反问，让法尔梅哑口无言，因为她发现，自己好像还真承担不起这份责任。

　　她是在担心蔻蔻，但同样也不要忘记，现在蔻蔻的肩上，可是担负着整个世界！

　　“好了法尔梅大姐，我知道你在担心蔻蔻，放心吧，我会将这件事解决的，你就安心等着我的好消息吧。”

　　看到法尔梅那一脸呆滞的表情，李亚林禁不住的笑出了声来，说实话，像法尔梅这样的战场杀星，女汉子中的女汉子，能够露出这么呆萌的表情可不常见。

　　如果不是时机不对，他真想将这一幕拍摄来留做纪念。

　　算了，眼下还是先将这个大姐安抚好再说吧。

　　法尔梅在担心蔻蔻，李亚林当然也是同样的心情，事实上就在与法尔梅对话期间，他已经想到了代替蔻蔻的最佳人选。

　　所以说，还是安心下来吧。

　　“什么？林你是说真的？你能为蔻蔻解除困扰？”

　　等再听到李亚林的这句话，法尔梅是仿佛如梦方醒一般，等到确认自己没有出现幻听后，她是立刻抓紧了李亚林的肩膀，大力的来回晃动了起来。

　　“我发誓！我是说真的！法尔梅大姐……你想把我的骨头晃散掉吗？”

　　被法尔梅来回晃动的李亚林简直无奈了，亏的他不是普通人，否则的话，换个普通人过来，直接骨头被掐碎，人被晃零碎不解释！

　　下意识用力的法尔梅，那份力量绝对不是普通人级别的！

　　“哦……抱歉，林，我只是太激动了……”

　　法尔梅是激动，但不代表她听不进任何话去，李亚林的这句提醒让她瞬间回过神来，再看到自己的动作，她的脸蛋是非常罕见的红了起来。

　　倒不是她害羞，而是她觉得非常羞愧，如果不是她的心情太过激动，是无论如何都不会做出这种过激动作的。

　　“没关系，我能理解，毕竟我们都是为了蔻蔻嘛。”

　　法尔梅的这点儿力量对李亚林而言，当然不算什么问题，事实上如果不是他在下意识配合，法尔梅都别想晃动他的身体分毫。

　　所以说，他压根就没将这件事放在心上，反正也不是什么特别值得注意的事情，淡定就好。

　　“没错！林你说的太对了！我们都是为了蔻蔻！为了我们心爱的蔻蔻！”

　　李亚林对此表示淡定，可奈何，他的这句话竟然戳到了法尔梅的G点，如此的共同语言，让她的眼睛瞬间闪过了一道光亮！

　　是的没错！他们的目的是一致的，他们都是为了蔻蔻！

　　林！站在自己眼前的这个男人！他是最为了解自己的！他最能理解自己的心情！

　　这一刻，法尔梅的心情是无比的激动与兴奋，甚至在这种极度的情感之下，她竟然直接一个探身，狠狠的吻上了李亚林的嘴唇。

　　卧了个槽！

　　什么情况？

　　当李亚林被法尔梅吻住的时候，第一时间就是傻眼，因为他深刻的知道，这个法尔梅大姐是个百合女，不……应该说是她一心只单恋蔻蔻，除了蔻蔻之外，她对任何人都没兴趣。

　　那么现在……这一吻又是几个意思？

　　法尔梅大姐……咱们还能不能愉快的做朋友了？


第2041章 林！我真是爱死你了！

　　先是遭遇法尔梅的壁咚，紧接着又被强吻什么的，李亚林表示自己已经无法淡定。

　　还好，法尔梅最终也是发现了自己的行为有些‘过激’，没有继续多做停留，很快逃离了原地，才算没让这份尴尬继续下去。

　　是的，被法尔梅一吻，作为当事人的两人都来的很尴尬，毕竟无论从哪种角度上来说，他们都应该算作是情敌才对。

　　情敌之间的亲吻什么的，简直就是在搞笑嘛！

　　不过……这并不是什么特别值得在意的事情就对了，至少对于法尔梅的强吻，李亚林是没想太多东西，毕竟他这个老司机早就不知道吻过多少女孩，又怎么可能在乎区区一个百合女的强吻。

　　等法尔梅离开后，他这边就立刻行动了起来，之前说过已经想好了蔻蔻的替代人选，那可并不是在说笑，他是真的有了目标。

　　接下来的任务，自然就是将那人接到这个世界！

　　“那么夏世，这个世界的情况你已经基本了解了，暂时接手一段时间应该没问题吧？”

　　“请放心吧亚林先生，这只不过是件小事而已。”

　　通过对话，大家就能够看出，李亚林这次找来的，是与他在漆黑子弹世界签订契约，拥有海豚因子并且智商高达210的起始者萝莉千寿夏世。

　　不过此刻站在李亚林面前的千寿夏世，却已然不是曾经的小萝莉状态，早已然成长起来的她，已然拥有了一副十七岁少女的容貌和身材。

　　这时候的夏世，已经不再是曾经的那个起始者萝莉了！

　　夏世为什么会成长，这完全是她自己的选择，当初为了能留在萝莉召唤之书中，与李亚林签订契约的被诅咒的孩子们，全部都保持着十岁时的相貌，就算过去千百年，也不可能有丝毫变化。

　　但只要脱离了萝莉召唤之书，自然就不可能再如原本那样保持相貌不变，而夏世，她正是脱离了萝莉召唤之书，才成长为今天的少女形象。

　　当然了，并不是脱离了萝莉召唤之书，就会与李亚林失去联系，相反的，夏世与李亚林之间的契约其实并没有消失，唯一的代价只是夏世无法再进入书里而已。

　　事实上，做出与夏世同样选择的萝莉不在少数，只要与李亚林签订契约的萝莉认为，自己已经不再需要召唤之书辅助自己成长，就会选择脱离召唤之书，更好的去帮助李亚林，为他而战。

　　无论有没有萝莉召唤之书，李亚林都已经成为了被诅咒的孩子们的信仰，这已经是毋庸置疑的事实。

　　“那就好，另外你还需要什么人手尽管跟我说，这一次我也不知道会让你忙多久，最好还是找点儿帮手过来。”

　　“嗯，我明白。”

　　以夏世的能力，让她接替蔻蔻是肯定没问题的，在此期间带着蔻蔻离开，让她好好的放个假什么的，自然也是李亚林的打算。

　　不过此行究竟要多长时间，这却并不好说，所以在考虑片刻之后，李亚林果断决定，还是让夏世再找几个帮手过来为好。

　　反正夏世对那些被诅咒的孩子们是最熟悉的，让她挑选人手，一定能找来最合适的人选。

　　事实上也正如李亚林所想的那样，很快夏世便选定了三个帮手，协助她完成这次的工作，而就在李亚林带着夏世以及另外三个妹子来到蔻蔻面前的时候，也是让这位无冕女王大吃了一惊。

　　“夏世？林你的意思是……要让夏世接替我的工作？”

　　蔻蔻是认识夏世的，自然也很清楚夏世的能力，在她明白了李亚林的意图之后，是立刻惊呼了出来。

　　这份惊呼之中，更多蕴含着的，是那份浓浓的惊喜，因为蔻蔻知道，以夏世的能力，代替自己是绰绰有余的。

　　不如说，夏世其实比自己更加适合这份工作！

　　“没错，我这次带夏世来，就是为了给你放个假，让你好好放松一下。”

　　“太棒了！林！我真是爱死你了！”

　　李亚林这边才刚一点头，蔻蔻那边立刻是欢呼了一声，犹如小孩子一般的直接扑到了他的怀中，由此可见她现在是多么的兴奋。

　　自从蔻蔻成为无冕女王之后，她的生活就没有一丝清闲，就算是吃饭洗澡，都要无时无刻的想着各种各样的问题。

　　现在好了，她终于可以放弃这些繁重的工作，安心的休息。

　　她实在是爱死这份感觉了！

　　“那么夏世，这里的一切就拜托你了。”

　　怀中搂着蔻蔻，李亚林朝着夏世点了点头，同时还有她身后的几个女孩，这次蔻蔻能够安心休假，还都仰仗着她们的帮助。

　　至于夏世代替蔻蔻，如何处理各国方面的问题，这一点压根就不需要顾虑，因为李亚林知道，夏世在这方面做的比自己都要好，还轮不到自己去为她操心。

　　现在他需要考虑的，还是如何让蔻蔻安心休假的问题。

　　虽然蔻蔻是放假了，可以她的身份，却也不是能够随便乱走的，表面上，这个世界已经恢复了和平，各个国家和组织都已经被蔻蔻掌控在手中，根本没人胆敢反抗我们的无冕女王。

　　但实际上，因为蔻蔻的这个身份，她依旧还是成为了很多人的眼中钉肉中刺，自然也就有很多人想要了她的命。

　　如果真以为世界和平了，蔻蔻就可以随意行动了，那简直就是一个笑话。

　　所以说，一旦蔻蔻打算走出这个李亚林为她准备的安全要塞——风雪号航空驱逐舰，那就必须接受全方面的安全保护。

　　“林！你这次回来，有没有打算去看看你的孩子们？趁着这次我有时间，咱们一起去好不好？”

　　就在李亚林考虑着蔻蔻的安全问题之际，蔻蔻那边已经想好了接下来的行程。

　　说实话，对于蔻蔻而言，只要能离开这里，无论去哪里都是没问题的，至少她是觉得什么地方都好，一开始的时候都挑花了眼。

　　直到最后，她才终于做出了决定，认为李亚林这次一回来就陪着自己，实在有些让她过意不去，他甚至连自己的孩子们都没去看过。

　　既然如此，自己何不陪着他去看望孩子呢？这不是很棒的一个决定吗？

　　“去看看孩子们吗？这倒是个不错的选择，不过在去看望孩子们之前，我觉得我们应该先增加一下你身边的安保工作。”

　　听到蔻蔻的建议，李亚林一边摸索着下巴一边仔细思索，对他而言，这的确是让他比较心动的选择，不过果然，还是应该先提升一下蔻蔻身边的安全等级。

　　讲道理的说，蔻蔻身边的团队是很强大的，能被蔻蔻选中的人，都是真正的精英，但问题是，他们的强大只是局限于人类的范畴，仅此而已。

　　与普通人类相比，这些历经了战场的战士们当然是强大的，但要是与非普通人类的存在相比，那就是彻底的扑街了。

　　别的不说，单单一个千夏，就能团灭蔻蔻团队的所有成员，甚至就连蔻蔻自己，都已经胜过了在场的每一个人。

　　保护的人比自己还强大，这不得不说是个最尴尬的事情，关于这一点，李亚林自己也看的清楚。

　　所以说，他现在就在考虑着，自己是不是要帮上大家一把，毕竟这些都是值得信任的伙伴，有些事情，可以向大家透露一些。

　　毕竟这些人，都是蔻蔻亲自挑选出来，忠诚方面完全可以保障，即便是R……曾经身为CIA卧底的他，最终不是也在经历了与李亚林和蔻蔻的密谈之后，彻底的倒向了蔻蔻么。

　　嗯，果然还是应该这么做！

　　“增加我身边的安保工作？”

　　听李亚林这么一说，蔻蔻的表情顿时愣住，她有些没太明白这句话的意思，自己不是很安全吗？还增加什么安保工作？

　　“一会儿你就知道了。”

　　并没有立刻将自己的想法告诉蔻蔻，李亚林在这里先卖了个关子。

　　片刻之后，他将蔻蔻团队中的所有人都召集了起来——自从蔻蔻住进这个安全的风雪号之后，大家的工作量以直线的速度在减少，毕竟这里非常安全，根本用不着大家多做什么，自然也就没了工作。

　　这一次，李亚林突然将大家召集起来，实在是让大家都非常疑惑。

　　“这次将大家召集起来，首先我是要跟大家宣布一个好消息，我找来了一个能够替代蔻蔻的合适人选，所以在未来的一段时间里，蔻蔻可以放一个长假了。”

　　“不过也正因如此，大家的工作也就又来了，等离开这里后，蔻蔻的安全还要依靠大家来守护。”

　　看着面前一双双疑惑的眼睛，李亚林首先将蔻蔻放假的消息说明了出来，因为只有这样，大家才能明白发生了什么事。

　　“什么？大小姐放假了？真的假的？”

　　“大小姐终于解脱了吗？”

　　“太棒了蔻蔻！这实在是太棒了！”

　　果不其然，李亚林的这个宣布一出，蔻蔻团队的成员顿时沸腾了起来，自家大小姐这段时间的忧郁可是没少被大家看在眼中，但奈何又帮不上什么忙，只能默默的干着急。

　　现在好了，终于等到了大小姐解脱的那一天，大家又如何能不为蔻蔻感到高兴呢？


第2042章 玩一次真实的RPG游戏

　　“我想大家都知道，这个世界虽然已经在我们的掌控下恢复了和平，但也不要忘记，依旧有敌人在暗中窥视着我们，以蔻蔻的身份，她是永远都不会安全的。”

　　就在大家纷纷为自家的大小姐蔻蔻感到欢喜之时，李亚林这边及时出言提醒，毕竟这可是此次召集大家而来的重点。

　　“林你说的没错！我们必须要保护好大小姐的安全！”

　　得到李亚林的提醒，大家的表情顿时一变，在这安全的风雪号之中，自然是不用考虑什么保护蔻蔻的问题，可出了这风雪号，情况可就又不一样了。

　　与曾经的军火商人不同，现在蔻蔻的身份可是非常重要，想要得到她性命的人也越来越多，即便在明面上不会有人敢对她出手，可实际在暗中，蔻蔻必然会遭遇重重狙击。

　　为了保护好蔻蔻，大家要将安保等级上升到极致，只要出门，就必须无时无刻小心的保护好蔻蔻才行！

　　“我相信大家的决心，但这一次，我却不得不报以小小的担心，毕竟我们这次即将面对的敌人，或许会来的非常强大。”

　　大家的态度是让人满意的，但很奈何，李亚林这次必须要给他们泼上一盆冷水，不然的话，这话题也没办法继续下去。

　　“大家都是军中的精锐，但却不是真正的无敌士兵，为了拿到蔻蔻的性命，我们的敌人一定会穷极他们的所有力量，就算大家的安保工作做的再强，也不见得能挡住敌人的攻击。”

　　“林你这话……究竟是什么意思？”

　　李亚林把话都说到这份上了，如果大家还反应不过来，那就真是蠢到家了，不过即便如此，大家还是有些没太搞懂，李亚林把这话说出来，想要表达的究竟是什么。

　　这不，雷姆大叔此刻就站了出来，皱着眉头紧盯着李亚林，想要从他的口中得到答案。

　　“其实大家多少也能察觉到吧，现在的蔻蔻还有千夏，她们都已经不再是普通人了。”

　　朝着雷姆大叔微微一笑，眼见已经进入正题，李亚林当然不会再有迟疑，直接将大家一直疑惑着，却又没有说出口的问题给讲了出来。

　　是的没错，就如李亚林所说的那般，大家都已经有所察觉，甚至也都知道蔻蔻和千夏的身上有着非同一般的强大力量。

　　最为关键的是，大家也都隐约猜到，蔻蔻和千夏的这份力量，恐怕与李亚林有着莫大的关系。

　　但问题是，这件事大家谁也没有提出来过，充其量也就是在私底下暗暗的议论，因为事关蔻蔻和李亚林的秘密，如果真提出来，反倒是不好。

　　可谁承想，这一次，李亚林竟然当着大家的面，主动的提起了这件事。

　　“林你……”

　　这下子，大家是真不明白李亚林打算干什么了，说起了大小姐和千夏的力量，难不成他还准备将这份力量带给大家？

　　“大家都是我和蔻蔻最信任的同伴，战友……甚至可以说是亲人，所以有些秘密，我觉得也可以对大家说明了，一直以来隐瞒着大家，也的确是我的不对。”

　　“关于我的身份，这个很难解释清楚，总而言之你们可以把我想象成一个魔法师，而蔻蔻和千夏，她们也拥有了和我差不多的能力，被称为魔法师或者魔女都没问题。”

　　虽然李亚林对大家做出了解释，可他不会真的一点儿保留都没有的和盘托出，毕竟要真对大家将一切都解释清楚了，那也未免太过耸人听闻了，大家能不能接受都很难说。

　　所以有些时候，善意的隐瞒是非常有必要的。

　　“我们所使用的这份力量，用大家能够理解的话来说，就是魔力，拥有魔力，就能够拥有超越常人的力量，大家这么理解就可以了。”

　　“林你的意思是……你准备教大家使用那个什么魔力了？”

　　等李亚林把话说到这份上，在场的众人无不双眼放光，大家谁也不是傻子，自然都能听出李亚林话语之中的用意。

　　既然他都把秘密说出来了，又说明蔻蔻身边的安保等级不够，那么为了提升这个安保等级，自然就是让大家学好魔力的意思咯。

　　这不是已经说的很清楚了嘛。

　　“不，我并没有打算教大家使用魔力。”

　　很明显，大家都对成为魔法师，使用魔力这种超能力量而感到兴奋，然而接下来，李亚林所说的话却是非常扫兴，因为他压根就没打算让大家使用魔力。

　　这也是没办法的事情，想要让普通人使用魔力，最好的办法就是与他签订契约，可看看蔻蔻团队中的这些家伙们，除了法尔梅之外，清一色的糙汉子，李亚林又怎么可能与他们签订契约？

　　换言之，他们想使用魔力，只能从头学起，但那样的话，实在是需要花费太长时间。

　　尤为关键的是，这些家伙的年纪都很大了，学起冥想来非但不会事半功倍，反而会花费更多时间。

　　所以说，这条路根本行不通。

　　“啊？”

　　如此扫兴的话一出口，大家明显是失落了起来，甚至最为兴奋的鲁兹那家伙，直接是耸下了肩膀，一副有气无力的样子。

　　“没办法，你们并没有学习魔法的资质，就算强行学习，也不过是浪费时间而已，所以我打算使用另外一种方法，提升大家的实力。”

　　只是李亚林的一句话，就让大家的士气下降到这种程度，不得不说也是让人来的无语，为了不让大家失落到极点，李亚林很快又调动起大家的注意力。

　　“另一种方法？”

　　果不其然，李亚林这话一出口，大家立刻又露出了饶有兴致的表情。

　　“不知道大家是否喜欢玩RPG游戏呢？”

　　朝着大家微微一笑，李亚林现在的表情是那叫一个狡黠。

　　“RPG还有游戏吗？火箭弹互射的游戏？”

　　很好，雷姆大叔成功与现代脱节，看这样子，他压根就不知道什么是RPG游戏，提到这个缩写名词，第一想法就是那款闻名世界的火箭筒。

　　“不不不，林说的是游戏！角色扮演游戏！就像中世纪的骑士和弓箭手那样的游戏！”

　　雷姆大叔不晓得RPG是什么，但相较起来更加年轻的鲁兹还有R他们，却并不是对此一无所知，至少他们还明白什么是角色扮演游戏，估计也是曾经玩过一些才对。

　　“说的没错，我说的RPG游戏，就是角色扮演游戏，这次为了让大家提升实力，我准备邀请大家玩一次真实的RPG游戏，就请大家好好期待吧。”

　　就在鲁兹还有R他们为雷姆大叔做好了科普之后，李亚林这边伸手打了个响指，总算是将他的意图都说了出来。

　　只不过他的这个说法，却并没有得到大家的理解。

　　玩一次真实的RPG游戏？这是什么意思？

　　就在大家面面相觑之际，李亚林再度打了一个响指，而这一次，在场的各位只觉得精神一阵模糊，紧接着眼前一黑，是接二连三的软倒在了地上。

　　“林……你不会是打算把大家带到SAO世界去吧？”

　　将这一幕尽收眼底的蔻蔻，已然反应了过来，她是去过SAO世界的，自然也知道那里是个什么地方。

　　如果她现在还猜不到李亚林的想法，那她可就真白当那个无冕女王了。

　　“没错，想要尽快提升大家的实力，这是最好的选择，而且我也相信，以大家的实力，应该很快就会获得强大的力量。”

　　对蔻蔻，李亚林当然不可能有任何隐瞒，毕竟这次带着大家去艾恩葛朗特，蔻蔻也是要一起随行的。

　　至于他为什么选择SAO世界，自然也是有着他的理由。

　　想要快速获得力量，肯定是要付出相应的代价的，就如李亚林，他要获得力量，就必须要完成系统给出的任务，而蔻蔻和千夏获得力量，则是要与李亚林签订契约，成为他的魔女。

　　那么蔻蔻团队的这些精英们需要付出的代价，却不一定是他们能够接受的，比如让他们拥有恶魔之力，代价是成为恶魔什么的，他们能够接受吗？

　　所以思来想去，最适合大家快速提升力量的，果然只有SAO世界而已，在这里获得力量所付出的代价，应该是最小的。

　　虽然……在这个世界的成长也极为有限就对了。

　　当然，对于李亚林来说，他还真不需要蔻蔻团队的这些精英们拥有什么逆天的力量，也不需要他们帮助自己斩杀什么敌人，他们只要保证能在军火世界保护好蔻蔻即可。

　　这在SAO世界里已经足够，那么话别多说，直接SAO世界走起吧！

　　哦对了，临走之前，李亚林没忘记找上蔻蔻的哥哥卡仕伯，朝他借走了千吉妲大姐，因为他觉得，千吉妲大姐未来也能成为蔻蔻的保镖主力，反正自从开始协助蔻蔻后，卡仕伯得到了不少收获，朝他要一个千吉妲，还是不成问题的。

　　唯一比较让人担心的，就是千吉妲大姐能不能和雷姆大叔相处好的这个问题，毕竟当初这两位……

　　好吧，果然还是先征求一下千吉妲大姐的意见为好。


第2043章 蔻蔻团队的刷怪狂潮

　　“这里是什么地方？千吉妲？你怎么也在这里？”

　　雷姆大叔不知道自己是怎么昏迷过去的，在他苏醒过来之后，首先映入他眼帘的，就是那陌生的天花板。

　　身为一个久经沙场的战士，雷姆大叔的第一反应就是起身摸枪，不过很可惜的是，他非但没有摸到枪，反而还看到了一张非常熟悉的面孔。

　　也正因为这张熟悉的面孔，雷姆大叔才会来的非常惊讶，下意识的环顾四周，他发现自己的同伴们都在周围，而且也在逐一苏醒，只是这附近的环境……

　　雷姆大叔发誓，自己绝对没有来过这个地方，绝对没有！

　　“嗨，雷姆大叔你醒啦？这一觉睡得怎么样？”

　　就在雷姆大叔疑惑之际，李亚林已然几步来到他的身边，满脸笑容的朝他打起了招呼。

　　“林……是你把我们带到这里来的？”

　　见到李亚林，雷姆大叔才终于回想起来，曾经在风雪号之中所发生的一切。

　　还记得当时林说过，要带自己等人玩什么真实的RPG游戏，难不成就是在这里？

　　“宾果，雷姆大叔你猜对了，就是我把你们带来的，等一会儿大家都醒过来，我再为你们解释吧。”

　　雷姆大叔的反应这么快，李亚林也是笑着点了点头，这次将大家带到SAO世界，自然就是他的目的，只不过现在大家还没有完全苏醒过来，实力偏弱一些的家伙还在沉睡。

　　这并不是解释一切的好时机。

　　“果然像你说的那样，这真是个有趣的地方。”

　　暂且不管雷姆大叔心中的疑惑，再看千吉妲大姐，因为她是最先苏醒过来的，自然也是最先观察完周围的那个人，对于SAO世界中的建筑，她可是报以了相当的兴趣。

　　说实话，千吉妲会答应跟随蔻蔻，这还挺出乎李亚林意料的，不过仔细想一想，这也并不是什么不能接受的设定，毕竟千吉妲大姐本就一直在守护着海克梅迪亚家族，先是保护蔻蔻的老爹，之后保护蔻蔻的哥哥，最后保护蔻蔻什么的，也是情理之中的事情。

　　更何况，这次李亚林口中的叙述，还成功的引起了她的兴趣。

　　“接下来会更加有趣的，千吉妲大姐。”

　　笑着回应了千吉妲一句后，李亚林朝着一旁的千夏招了招手，对她示意了一下。

　　虽然没有说话，可聪慧的千夏已经明白了他的意思，很快离开房间，片刻之后，拿回了一些武器与防具，全部堆在了这房间里。

　　“很好，现在大家也都清醒了，我就趁着这个机会给大家解释一下，看到房间里的这武器和防具了吗？挑选你们喜欢的装备好自己。”

　　就在千夏搬运武器的时候，蔻蔻团队的成员们也苏醒的差不多了，眼见时机成熟，李亚林也是没有浪费事件，伸手一指那些武器和防具，示意大家赶快去挑选。

　　“冷兵器？林……你不会真让我们玩中世纪的骑士扮演游戏吧？”

　　听李亚林这么一说，大家顿时傻眼，这些武器全部都是冷兵器，刀枪剑戟都有，而防具的话，则是皮甲和铁甲，仔细一看，还真有那么一点儿中世纪骑士的味道。

　　“你可以这么认为。”

　　能在这时候提出这种问题的，不用说，肯定就是鲁兹这家伙，对于这家伙的疑惑，李亚林也是没有半点儿意外，直接是点起了头来。

　　但也正是因为他的点头，大家才会更加傻眼。

　　“不是吧？你搞这么大阵仗，还把我们都给迷昏，就是为了让我们玩游戏？”

　　之前李亚林说是游戏，大家肯定是先入为主，认为这就是一个真实的角色扮演游戏，此前之所以会陷入昏迷，自然也是李亚林在暗中弄的小把戏。

　　或许这一切，都是为了让这场游戏更加真实。

　　可问题是，这样做是不是有些太过火了？

　　“游戏？你们真以为这只是一场游戏？”

　　就在大家都以为这是李亚林准备的所谓游戏之际，一旁的千夏却是突然冷笑了一声，向前两步，顺手抄起了一把长剑，下一刻，剑尖直指房间众人。

　　“没错，对于主人来说，这或许只是一场游戏，但对你们来说，如果不认真的对待这场游戏，那么要付出的代价，便是死！”

　　“啊？”

　　千夏突然来这么一遭，可是把大家都吓了一跳，平日里这丫头可没这么多话，虽然大家都知道她的性格有些不太正常，可突如其来的这个节奏，还是让大家很难适应。

　　“好了千夏，别到了你的主场就随便吓唬人，这个世界虽然也很危险，但根本没你说的那么夸张好么。”

　　就在大家错愣之际，李亚林已经伸手一拍千夏的小脑袋瓜，顺手将她手中的长剑给夺了过来。

　　“主人……”

　　被李亚林夺了长剑，千夏顿时没了刚才的威风，小嘴轻轻一嘟，开始朝李亚林撒起娇来。

　　“虽然刚刚千夏是有些在吓唬大家，但她说的也未必不是实情，这的确是一场真实的游戏，但同样也是一场能够提升大家实力的游戏，现在无论我说什么，大家恐怕都很难理解，不如我们直接用事实见证真理吧。”

　　再将目光转向到大家身上，李亚林知道，自己就算现在解释太多也没有用，还不如让大家见识到这个真正的世界。

　　“那么……穿戴好你们认为合适的防具，拿好你们觉得适合自己的武器，跟我见识一下这个有趣的世界吧！”

　　说完这句话，李亚林搂着千夏，带着蔻蔻一起离开了这个房间，再没有多言语一句。

　　而还在房间之中的大家，则是在面面相觑之后，在第一时间挑选起武器装备——虽然并不是很明白林在说什么，但既然是他说的，就一定很有道理没错！

　　本着这个想法，大家根本就没去质疑什么，就如李亚林所说，还是用事实见证真理吧。

　　此时李亚林带着大家所在的地方，是位于艾恩葛朗特第一层的『重生』公会驻地，因为绝大部分的游戏玩家都选择了回归原本的世界，这艾恩葛朗特的第一层，也再看不到游戏玩家的身影，所以这一行人的出现，除了原住民会感觉好奇之外，倒是没有引发什么波澜。

　　不过原住民方面没反应，蔻蔻团队中的那帮家伙，却是一个个吃惊不已，因为艾恩葛朗特第一层的景象，完全是他们未曾见过的。

　　如果说，这一切只是为了一场游戏的话，那这手笔也未免太大了吧？

　　为了游戏而建造一座城镇？

　　真的有那么夸张吗？

　　“不错不错，大家都已经选择了合适的武器，那么现在，我就将适合你们所选武器的技能书发放给你们。”

　　出了公会驻地，李亚林再转回身来，看到已经武装好的众人，是禁不住的轻轻点了点头。

　　看大家的选择，都很有他们的特色，比如法尔梅大姐，她就选择了两把长匕首，应该是她最擅长使用的武器——毕竟这是个真实的世界，并没有什么使用武器的限制，只要能拿起来的，那就都能使用，就算使用双武器也很正常。

　　除了法尔梅大姐之外，雷姆大叔选择了一把双手大剑，乌戈选择的是单手剑加一把大盾，鲁兹拿了一把长枪，东条手持着一把太刀什么的，看样子都很煞有其事。

　　只可惜，大家现在也只是拿着武器而已，就算对这些武器有些心得，但也仅限于此。

　　想要让他们发挥出这些武器的真正力量，还要依靠李亚林手中的技能书才行。

　　“技能书？”

　　当大家看到李亚林手中的技能书后，自然又是一阵傻眼，这游戏要不要这么真实？居然连技能书都有？

　　然而就在大家遵循李亚林的解释，学习了这技能书后，更是直接全部呆掉。

　　因为大家无论如何都没有想到，在学习完这技能书后，那书中的技能竟然真的印入了他们的脑袋，下意识的使用出技能，发现这一切竟然是真的！

　　这不是游戏吗？

　　为什么会成为现实？

　　很可惜，李亚林并没有为大家做出解释，因为接下来，他还要带领大家来到野外，进行真正的升级历练。

　　在真正意义的击杀了野外的怪物，得到了升级后的经验，感受到了身体的变化后，蔻蔻团队中的精锐们，已经不知道应该如何形容自己此时的心情了。

　　只要心念一动就能学会的强大技能，斩杀怪物就能提升自身的力量，这里……简直就是为他们量身而定的天堂！

　　在这里，只要他们愿意，就可以无限制的成长下去，杀怪算什么？这不是要比杀人轻松的多？

　　是的没错，在明白了这一点后，蔻蔻团队中的这些家伙，一个个是都陷入到了刷怪狂潮中，毕竟这对他们而言，简直就是不可多得的天赐良机。

　　他们不是普通人，而是行走于死亡线上的战士，对这些杀戮来的无比熟悉，成长起来自然也是飞快无比。

　　相信以他们这样的刷怪速度，再过不久，就会拥有保护好蔻蔻的绝对力量！


第2044章 你们其实还差得远呢！

　　“不错，真的不错，这才几天的时间，大家就成功突破了第十层，照这个进度下去，只要再刷个十天半月，咱们就能离开艾恩葛朗特了。”

　　蔻蔻团队中的精锐们在SAO世界如鱼得水，这才几天的时间过去，他们就在疯狂的刷怪之下，成功的推进到第十一层，相比他们的速度，此前降临的游戏玩家们简直都弱爆了有没有！

　　不过这也难怪，毕竟游戏玩家们都只是普通人，身体素质也完全跟不上，反观蔻蔻团队中的这些精锐们，他们可都是从战场上走下来的真正战士，历经了无数战火，区区击杀怪物什么的，根本就不在话下。

　　他们缺少的只是时间，相信只要时间足够，就算让他们冲至九十层以上，也并不是不可能。

　　只可惜，李亚林并没打算让他们无限制的一直刷下去，毕竟这次前来艾恩葛朗特，只不过是为了提升大家的实力，在他认为大家的实力提升足够后，自然就要暂时告一段落。

　　要知道，这次他带着大家过来，是为了保证蔻蔻能够拥有足够的安全，让蔻蔻去做她想做的事，即便留在SAO世界，一样也能让蔻蔻放松，可果然，还是希望按照计划，带着蔻蔻去见孩子们呐。

　　“话是这么说，不过我还真怕大家在这里刷怪刷上瘾，不愿意回去了。”

　　蔻蔻是在SAO世界里升过级的，她知道在这里刷怪升级是一种怎样的感觉，也能想象到大家无法自拔的那种心情——即便她本身并不是很能理解这种对力量的渴求。

　　“刷怪上瘾吗？这倒是没什么问题，如果大家还想继续刷怪的话，只要我有时间，可以随时带大家回来。”

　　蔻蔻的担忧并不是没有道理的，毕竟只要是一个战士，就不可能不去渴求更强的力量。

　　不过在李亚林看来，这倒并不是问题，毕竟带着大家提升实力什么的，只要他想，随时随地都能再来一次。

　　这根本不费什么力气。

　　“说的也是呢，只要有你在。”

　　听李亚林这么一说，蔻蔻心中也是释然，转而轻轻的呼了一口气。

　　她的担忧，根本就是没有必要的，有李亚林在，她又何必去担心那么多？

　　话虽如此，等到李亚林真的认定了大家的练级告一段落的时候，蔻蔻所担心的事情还是出现了，对于刷怪升级提升力量一事，大家都来的有些沉迷，就连法尔梅……她都表示不愿意离开这里。

　　实力提升的太快，大家的心境已经有些不稳了。

　　不过这对李亚林而言，并不是什么太大的问题，心境不稳？沉迷升级？

　　很好，我会用事实告诉你们，你们其实还差得远呢！

　　朝着这些沉迷练级无法自拔的精锐们一顿拳打脚踢，李亚林用他的拳头告诉了大家，他们真的还不够格，他们自认为提升的那份力量，其实什么都不是。

　　是的，他们的确很强，从他们之中随便挑出一个来，都能随随便便的搞定几支特战小队，甚至消灭一个军事营地都不成问题。

　　但关键在于，那只是相对于普通人来说而已，对于真正的强者而言，他们给人提鞋都不配。

　　话虽然说的难听，但这就是事实。

　　“我知道大家都想更多的提升实力，不过也请大家不要忘记主次之分，我现在需要你们拥有的，是保护好蔻蔻的力量，只要能保护好蔻蔻，那就已经足够了。”

　　面对这些被揍的东倒西歪的精锐们，李亚林声音来的十分严肃——这也是没办法的事情，谁让他必须要大家认清这件事的严重性呢。

　　努力提升实力是好事，但也要注意一个尺度，不是吗？

　　李亚林这么一番话，顿时将大家惊醒，是的，最近这段时间的猛速升级，让大家都禁不住的沉迷其中，忘记了自己的本分。

　　他们为什么要提升实力？还不是为了保护大小姐吗？如果一直沉迷升级而忘记大小姐的话，那一切岂不是都本末倒置了吗？

　　“不过我也能理解大家的心情，等以后有机会的话，我还会带大家回到这里，让大家继续提升实力，甚至……我还会让大家拥有更加神奇的力量。”

　　“但那并不是现在，我想大家能理解我的意思对吧？”

　　这都打一棒子了，李亚林接下来自然也要给颗甜枣吃，不然岂不是太打击人了么。

　　也正因如此，他现在抛出的这颗甜枣，是瞬间让所有人的眼睛都闪起了光芒。

　　仅是在这个神奇的艾恩葛朗特升级，大家就能拥有如此的提升与变化，那么更加神奇的力量，究竟会是怎样的一股力量呢？

　　大家都很清楚，李亚林是个神秘的人，他身上的每一个角落，都充斥着浓浓的神秘感，或许除了自家的大小姐之外，根本没人能够了解他的真实情况。

　　但也正因如此，大家才更加不能多问，因为他们明白自己应该知道什么，不应该知道什么，不该多嘴多舌的时候，还是将嘴巴闭紧的为妙。

　　所以说，对于如何来到这个神奇的世界，大家又是怎么能够通过击杀怪物而获得力量之类的问题，大家就从没有对李亚林提起过，他们知道这是李亚林的赠予，只要心怀感激的收下即可。

　　至于接下来，他们除了报以期待之外，所能做的也就只有尽心尽力的保护大小姐了。

　　因为大家都能看得出来，李亚林所做的这一切，其实也都是为了自家的大小姐。

　　那么……就让大家为了保护大小姐而努力吧！

　　李亚林带队在艾恩葛朗特刷怪升级一事，是完全没有惊动那些剩余的游戏玩家们的，他们来的快，走的也快，挥挥手不带走一片云彩。

　　只是在临别之前，大家都来的有些依依不舍，毕竟这段时间的生活，已经让大家非常的熟悉，再发生改变，还多少有些不太适应。

　　尤其是在回归世界后，苏醒过来的大家发现自己竟然依旧身处风雪号之上，要不是身上的装备没变，身边也还摆放着自己熟悉的武器的话，大家真的会误以为这就是一场梦——一场真实无比，同样也梦幻无比的梦！

　　“我的力量……还没有消失……”

　　握拳，松手，再握拳，再松手……几次重复这个动作之后，鲁兹尝尝的舒了一口气，就仿佛心中的大石一下子落了地一般。

　　“废话，属于你的力量，又怎么可能消失？”

　　看到鲁兹这副模样，李亚林终于知道大家在临别之前的怅然若失是什么情况了，原来大家都很害怕这份力量会因为回归而消失，毕竟从来也没有人给他们做出过真正的解释。

　　对此情景，李亚林除了翻白眼之外，貌似也就只剩下翻白眼了，这帮家伙……是不是想太多了？

　　“说的也是……”

　　被李亚林吐槽了这么一记，鲁兹才算是反应过来，可即便如此，他脸上依旧挂着傻傻的笑容。

　　没办法，谁让这份力量对他而言，实在是太珍贵了呢，要知道，以他现在的能力，放到这个世界上简直可以用超人去形容！

　　好吧，超人什么的实在有些夸张，可即便如此，他们的实力也绝对不亚于某些漫画之中的超级英雄。

　　甚至还要更强！

　　“那么现在，做好出发准备，把你们的武器装备更换好，是时候出发了！”

　　见大家的状态都调整的差不多了，李亚林这边也是表情一变，万事俱备只欠东风，接下来自然是要按照原计划行动。

　　“是！”

　　听闻李亚林这话，所有人的表情也都同样一肃，因为大家都很清楚自己的职责究竟是什么。

　　原本穿戴在身上的防具肯定是不能穿出去的，更换回现代的武器装备，大家很快从冷兵器战士转职为现代士兵。

　　只不过，大家都已经成为了常人所无法想象的超级士兵。

　　关于这一次蔻蔻的出行，肯定是要秘密进行，至少李亚林是谁都没有打算通知，更不准备让人知晓。

　　至少在他们抵达目的地之前，他不想看到任何意外。

　　而这一点，大家都做的很好，只可惜在抵达目的地，见到了李亚林的儿女后，蔻蔻的踪迹就立刻暴露出去，这也是没办法的事情。

　　作为李亚林的儿女，同时也是蔻蔻最为关注的几个孩子，这里的一举一动，都是受到各方势力严密监控的。

　　这其中既有为了保护这些孩子们的官方机构，也有暗中窥视着准备施以毒手的秘密组织，只是在蔻蔻和李亚林未曾出现前，都没有现身的打算而已。

　　直至现在，李亚林和蔻蔻的出现，将这一平衡彻底打破，无论是官方机构还是秘密组织，各方都会有所行动。

　　这个原本安详和平的小城市，注定会因为李亚林的到来而产生一场暗战，也不知道这场暗战究竟会发展到怎样的程度，又会不会波及更多，导致引发一连串的连锁反应。

　　这很有趣不是吗？至少李亚林觉得，未来的发展很让他期待，同时也觉得，自家团队中的精英们，也该趁着这个时候练练手了！


第2045章 让她成为最强的战士

　　“孩子们！”

　　“爸爸！”

　　久违的与孩子们相见，李亚林发现这些孩子与自己是没有丝毫的生疏感，不如说，孩子们是极为期待见到自己的，至少从这几个小家伙激动的眼神中就能看的出来。

　　也正因如此，他才会来的更加高兴，说实话，他觉得自己对这几个孩子的关爱并不够多，即便他包揽了他们的一切生活费用，为他们提供最好的教育和生活，还将罗可莲派到他们身边保护和照顾他们，却也依旧没有尽到一个父亲应尽的责任。

　　这一点他心知肚明。

　　可即便如此，孩子们已然还是喜欢和崇拜着他这个爸爸，这让他在欢喜的同时，也会产生些许的愧疚。

　　或许，他这次可以在这里多留一阵子，反正他现在也不怕浪费时间不是吗？

　　“大家有没有好好吃饭？”

　　“不错不错，玛尔卡都已经是大姑娘了，就连莫里斯都已经长大了。”

　　“什么？学校里有个女孩喜欢莫里斯？这可真不错，我们家莫里斯都已经有女朋友了吗？”

　　身为父亲，李亚林对与自己几个孩子之间的交流是乐此不疲，他很喜欢听这几个孩子对自己讲述学校里的趣事，还有成长时的一些烦恼。

　　不过这一幕在旁人看来，却着实有些违和了，这也是没办法的事情，谁让李亚林的相貌至今就没有什么变化，再加上几个孩子的成长，如今看来，就算是被认作是这几个孩子的哥哥也不无不可。

　　可偏偏的，他还是这几个孩子的父亲的身份，这就让人相当不适应了。

　　“虽然总觉得林不像个父亲，但我必须要承认，他的确是个好父亲，看着林的样子，我都想要当个爸爸了。”

　　摸索着满是胡子茬的下巴，雷姆大叔一边叼着烟，一边轻声的自言自语，看这样子，他的年纪也是大了，竟然也开始想念起家庭来了。

　　“你想当爸爸？你觉得你能像林一样的当个好爸爸吗？如果是你教出来的孩子，不是战场上的雇佣兵就是冷血的杀手。”

　　雷姆大叔虽然是在自言自语，可他的话还是被很多人听到了，尤其是千吉妲大姐，别人或许不好对此发表言论，可她却能毫不在乎的将自己的不屑一顾表达出来。

　　反正她对雷姆大叔又没什么可顾忌的。

　　“什么？你怎么知道我不能当个好爸爸？我现在只缺少一个孩子妈，就能立刻组成一个家庭！”

　　对于千吉妲大姐的讽刺，雷姆大叔顿时羞恼不已，毕竟千吉妲大姐的这句话，可以说是正戳到他的痛处。

　　雷姆大叔这辈子，干别的是不行了，他只能作为一名战士，活跃在战场之上，生于战场，死后也必将归于战场。

　　所以说，家庭这种事情，是他根本就没必要考虑的，他无法适应一个家庭，家庭也不可能是他的归宿。

　　也正因为明白这一点，他才会来的更加不爽，因为千吉妲大姐所说的，都是事实。

　　“缺少孩子妈？那你大可以去找啊，就凭大小姐的力量，为你找来一个孩子妈还是很简单的事情吧？我倒是要看看你能不能组成家庭。”

　　雷姆大叔的羞恼被千吉妲看在眼里，同时也让她非常的不屑，尤其是那番强词夺理的话，更是让她觉得可笑。

　　至少她并不觉得，雷姆大叔找到一个孩子妈，就能成为一个称职的父亲，并且能够拥有一个家庭。

　　不信的话，大可以赌一把嘛，反正就凭大小姐的能力，解决这件事情也是非常简单，只要雷姆想，他要什么样的女人都没问题。

　　“你……”

　　千吉妲大姐这么一说，雷姆大叔顿时语塞，连句话都说不出来，见此情景，周围的大伙也都是禁不住的偷笑不已。

　　雷姆大叔和千吉妲大姐的关系，还真是剪不断理还乱，而且大家也都能看的出来，雷姆大叔对千吉妲大姐是有情意的。

　　只可惜，落花有意流水无情，雷姆大叔是有意思了，千吉妲大姐却丝毫接受的意思都没有，相反的，她只是将雷姆大叔当作队友伙伴看待，不夹杂任何私情。

　　反正像这种情况，李亚林觉得是没什么戏就对了。

　　“辛苦你了，可莲。”

　　与自家几个孩子聊完之后，李亚林才算有机会与一直以来照顾着这些孩子们的罗可莲交谈。

　　他知道，自己不在的这段时间，一直都是罗可莲在保护着孩子们的安全，尤其是当初生化危机爆发的时候，若非是她，自家这几个孩子恐怕就真的危险了。

　　所以对此，他是一直非常感激这个妹子的。

　　当初让这妹子过上普通人的生活，她还来的非常不适应，闹出了不少笑话，可现在，她却是已经非常熟悉这样的生活，同时也将自己完全带入到这些孩子们的妈妈的角色上。

　　不开玩笑，虽然一开始非常抵触，可经过玛尔卡那些孩子们的不懈努力，已经成功的将罗可莲称为妈妈。

　　而如今，罗可莲也不再抵触这个称呼，相反的，她现在可是非常有一个妈妈的样子。

　　“这是我的责任。”

　　罗可莲这妹子，表面看上去总是那么的冷淡，至少在李亚林的印象中，她就从来都没有什么感情波动过。

　　直至现在，她也依旧还是一副冰块脸的模样，不过通过跟自家孩子们的沟通，李亚林却是知道，罗可莲已经发生了极大的变化，表面冰冷的她，内心的情感可是非常丰富。

　　只可惜，她不会在自己面前表露出来。

　　“是这样吗？既然你觉得是这样，那就这样好了。”

　　对于罗可莲的这个回答，李亚林只是笑着摇了摇头后，便没有再说话。

　　既然她觉得这是责任的话，那就让她将这份责任继续下去吧。

　　“可惜了，约娜还是没办法适应这里，听说最近还闹出了不少事情，大庭广众的把枪掏出来什么的，可是吓到了不少人。”

　　再度回到蔻蔻身旁，李亚林轻轻的摇了摇头，自从生化危机爆发，团队中的约娜就一直坐立不安，明显非常担心自己的朋友们。

　　也正因如此，蔻蔻才将约娜送到这边，与罗可莲一起保护这些孩子，并且在生化危机结束后，也没让约娜归队。

　　无论是李亚林还是蔻蔻，都认为约娜该学习一些普通人的常识，经历正常人的生活了，因为未来，已经不再需要她去拼杀战斗，她应该拥有一个光明的未来才对。

　　但很可惜的是，直至现在，约娜也没能适应这份普通人的生活，即便在这个最和平的国度，她也依旧会搞出不少乱子来。

　　还好，正因为知道约娜身份的特殊性，她的身后才会特意被委派出一批专门为她擦屁股的团队，无论她惹出什么事来，都会有人负责解决。

　　可问题是，就算擦屁股的人再多，也架不住约娜总闹事啊，就比如说前阵子的事件吧，将那件事压下去，着实是让人家头疼了很久。

　　因为罗可莲现在是李亚林直系下属的身份，这个国家的高层方面也曾与罗可莲对过话，同时更希望通过罗可莲，与李亚林更进一步建立友好关系。

　　有了这份态度，当然需要更好的照顾李亚林的儿女，外加上约娜，所以在很多方面，罗可莲知道的东西都不算少。

　　等到她将这些话复述给李亚林，再由李亚林讲给蔻蔻后，关于约娜的安排，两人都陷入了沉默之中。

　　“林……你打算怎么办？”

　　思索了半晌，蔻蔻的目光才集中到李亚林的身上，她现在也没什么太好的想法，只能寄托于李亚林身上，看他有没有什么好主意了。

　　“看这样子，约娜是肯定没办法过上普通人的生活了，让她一直留在你的身边也不太好……这样吧，既然约娜这辈子都无法离开战斗，那就索性让她一直战斗下去吧，当不了普通人，那就让她成为最强的战士！”

　　紧皱着眉头好一阵子，李亚林才终于将自己的想法说出口。

　　他很清楚，约娜已经无法成为普通人了，除非是对她洗脑，要么就是删除或修改她的记忆，否则都没什么用。

　　所以说，不如就让约娜遵循本能，走上她自己本应该走的那条道路，相比团队中已经成年的那些大叔们，约娜的潜力无疑更高，只要稍加调教，必定能让她有所成就。

　　唯一无法确定的，就是不知道约娜是否愿意接受这样的命运。

　　“最强的战士吗？这倒也是一条出路，或许……这对约娜来说也是件好事。”

　　听闻李亚林的想法后，蔻蔻下意识的点了点头，其实她也有过这方面的想法，只是没能下定决心而已。

　　“我们还是先去征求一下约娜的意见吧，如果她愿意离开，我们再考虑这件事不迟。”

　　见蔻蔻也同意自己的意思，接下来也不用李亚林多说了，只要约娜这个当事人没意见，那就可以顺理成章。

　　然而，还没等他和蔻蔻找上约娜，紧急状况是突然发生，之前也曾说过，现在这个世界上想要蔻蔻命的人很多，现在蔻蔻突然现身，自然就会有很多人行动起来。

　　那么出现暗杀一类的事件，也就不是什么值得稀奇的事情了。


第2046章 跨越世界的旅游

　　自从蔻蔻来到这个国家后，关于她的入境信息，就已经被多方势力得知，这个国家的安保部门肯定是要率先行动起来，毕竟他们要确保蔻蔻的安全，不然真要是在他们的地盘上出了什么事，他们面临的恐怕将是全世界国家的共同谴责。

　　或许一个弄不好，这个国家将会成为世界的罪人也说不定，所以为了保护好蔻蔻的安全，官方部门真的是如履薄冰，在各个方面都要做到万无一失，整个城市的警戒程度是一下子提升至顶级。

　　不知道详情的吃瓜群众们，压根就不明白发生了什么事，弄出这么大阵仗，难不成是有什么高官驾到？可问题是，新闻上压根就没有播放啊。

　　简直让人摸不清头脑。

　　对于这些官方警戒，李亚林并没有打算阻止，但这却要有一个前提，那就是不能影响到自家孩子们，更不能暴露孩子们的身份。

　　不然的话，他的孩子们就没办法在这个城市里和平安定的生活下去了。

　　李亚林的意思，自然很快通过罗可莲传达给有关部门，虽然觉得这有些强人所难，但大佬发话，就算想不听从也是不行，毕竟李亚林代表的就是蔻蔻，而蔻蔻，则是说一不二的无冕女王！

　　她的话，让人根本无法质疑反驳。

　　话虽如此，官方部门的安保措施却是丝毫不差，表面上没有大张旗鼓，可暗中派出的行动人员却多达数百人。

　　可即便是这样，却也拦不住一些阴谋家的野心。

　　很多人都清楚，如果蔻蔻活着，这个世界还能保持和平，但只要她一死，这个世界必然再度陷入大乱之中，而那些阴谋家们，正是期待着世界再一次陷入混乱！

　　事实上，当蔻蔻现身之后，就已经有人在暗中行动了起来，关于这一点，李亚林也是早有预料的。

　　也正因如此，他才会提前训练好蔻蔻团队中的这些精英，那么现在，正是轮到他们出场的好机会！

　　“啧啧，这人数还真不少，真要是让他们得逞了，咱们估计都已经被炸上天了吧。”

　　就在李亚林与孩子们相聚的时候，鲁兹、R还有威利他们，就已经抓获了一批隐藏在暗中，伺机想要狙杀蔻蔻的杀手。

　　这些家伙隐藏的还真好，若不是鲁兹他们早已今非昔比，恐怕还不一定能抓到他们。

　　一些远程的狙击也倒罢了，最恐怖的，还是他们随身携带的炸弹，也不知道这帮家伙是怎么带进城市里来的，如果让这些炸弹爆炸，别说是李亚林所在的建筑了，就算是这一小片街区，都会被炸的片甲不留。

　　这些炸弹的威力，就是那么恐怖！

　　“该死的！竟然会有那么大纰漏！”

　　眼见到这些炸弹，从来都是遇事波澜不惊，脸上看不到任何表情的罗可莲终于变了神色，因为她也知道这些炸弹的威力究竟有多大。

　　她自己倒还无所谓，可她一直以来照顾的那些孩子们，要是他们出了事，到时候她该怎么办？

　　她简直不敢想象那一幕的出现，也正因如此，她才会来的更加愤怒。

　　“看来即便是在这里，也同样不安全呐。”

　　摇了摇头，李亚林特意将孩子们安置在这个国家，就是看中了这个国家的安全系数，不过现在看来，这个世界就没有真正安全的地方，即便在这个和平的国家里，也依旧能看到如此恐怖的战争武器。

　　“可莲，你先去跟有关部门联络一下，这批杀手就交给他们处理，让他们顺藤摸瓜，将这些杀手的幕后势力全部消灭。”

　　关于这些杀手的处理问题，李亚林虽然大可以直接将他们干掉，但想想他们也是执行者，都是一群小喽啰，仅是就这么干掉，也实在没什么意义。

　　不如说，将他们所能产生的利益最大化，才符合李亚林的观念，只不过他可没什么心思去瓦解敌人的阴谋，也没什么心情去考虑这种事。

　　这一切的工作，就都丢给这个国家的有关部门去处理吧，正好也给他们一个将功补过的机会，谁他们的疏忽，才导致了这么大的纰漏呢。

　　相信他们肯定不会拒绝，甚至还要倾尽所有力量去铲除那些幕后势力。

　　毕竟只有这样，才能挽回他们在蔻蔻眼中的失分。

　　“明白。”

　　李亚林这话一出，罗可莲就知道是什么意思了，这是给出机会了，如果自己国家把握好了，肯定能得到不少好处。

　　虽然罗可莲已经不再是国家的人了，可如果能让国家得到一些好处的话，她还是会心向着国家的，毕竟无论如何，她都不可能忘记自己的身份，更不可能真的忘记自己曾经的职责和荣誉。

　　“另外还有，暂时帮玛尔卡还有莫里斯他们请个假吧，暂时咱们一家子要出门旅游，好好的享受一下悠闲的时光，这一次，我要好好的陪陪孩子们。”

　　吩咐完关于敌人的问题后，李亚林又开始说起了正事，他很清楚，这一大家子留在这里，根本就不是什么好事，更别说去享受什么悠闲的假日了。

　　既然如此，索性不如全家出动，一起出门玩耍算了。

　　至于究竟去什么地方，李亚林心中也是有了想法。

　　“旅游……么？好的，我知道了。”

　　突然听李亚林说起旅游，罗可莲的表情下意识愣住，虽然很快转回神来，可她的眼中还是禁不住的充满了担忧。

　　这也是没办法的事情，关于李亚林和蔻蔻的身份，罗可莲是非常清楚的，也正因如此，她才会更加担心。

　　因为她知道，以两人的身份，无论他们出现在哪里，都会遭遇到敌人的阴谋，他们是这个世界权力最大的两个人，同样也是最危险的两个人。

　　那么李亚林口中的旅游，又会经历怎样的重重灾难呢？

　　说实话，罗可莲实在是无法安心下来。

　　然而让她无论如何都没想到的是，李亚林这次口中的旅游，竟然是一场跨越世界的旅游，是的没错，李亚林自始至终都没考虑过在这个世界休假旅游的问题，因为罗可莲的顾虑，也正是他所心知肚明的。

　　既然在这个世界没办法好好休假，那就直接放弃这个世界好了，反正他能去世界那么多，想怎么玩耍都没问题。

　　只是不知道，大家能不能适应这种跨越世界的旅游方式。

　　说起与军火世界相似的世界，其实李亚林经历的还是挺多的，但要说很正常的那种，没有魔法，没有魔女，没有星辰力、吸血鬼、天使恶魔的世界，还真没几个。

　　至少李亚林思来想去，发现自己所能想到的，还是自己才刚刚离开不久的那个世界。

　　可问题是，莉法她们组成的攻略同盟还在等着自己回归，这时候再带着一大家子回去，明显就是在添乱，所以思来想去，李亚林决定，果然还是再将大家带回艾恩葛朗特吧。

　　一来雷姆大叔还有鲁兹他们都很期待再回归这个世界，二来他也打算让罗可莲和约娜也练练级，提升一下实力，三来的话，这个世界的景色其实也相当不错，如果能安定下心来的话，这里将会是一处不错的休闲场所。

　　反正家人也都聚齐了，想怎么享受都没有问题嘛。

　　心中的想法一出，李亚林是立刻行动，事实上也正如他所想的那样，在接下来的一段时间里，大家在艾恩葛朗特中生活的非常开心。

　　抛却外物的烦恼，每天与家人一起欢快的生活，简直是神仙来了都不换有没有！

　　最为值得一谈的是，就在李亚林以为大家都在安心练级的时候，鲁兹还有R那几个家伙竟然联合起千吉妲大姐和法尔梅她们，共同给李亚林和蔻蔻来了一个巨大的惊喜——他们竟然在艾恩葛朗特的第四十七层，为两人偷偷的举办了一场婚礼庆典！

　　以大家现在的实力，肯定是没办法在这个区域练级，但在城镇之中举办婚礼什么的，却是轻而易举的事情。

　　只要他们能拿出足够的珂尔。

　　就这样，前一刻还一无所知的李亚林和蔻蔻在被忽悠到第四十七层的主街区芙洛莉雅，看到那漫天花海之中的婚礼庆典时，是双双傻眼。

　　再听到那熟悉的婚礼进行曲后，更是来的不知所措。

　　可最终，他们还是推脱不过大家的热情，在这个充满着情调和氛围的婚礼之上，交换了大家早已为他们准备好的结婚戒指，并且还由主婚人雷姆大叔，煞有其事的宣读了婚礼上的誓言，简直就是打了他们一个措手不及。

　　不过就结果而言，其实还是比较让人满意的，毕竟以李亚林和蔻蔻的关系，结合在一起也都是顺理成章的事情，无外乎也就是早或者晚的问题罢了。

　　现在经由大家这么一闹，结为夫妻倒也不是什么无法接受的事情，不如说，这一切都来的非常完美，看蔻蔻的样子也是来的非常满意。

　　嗯，如果不是婚礼当天晚上，法尔梅偷偷闯进新房，来上一场让人无法拒绝的三人行的话，那就更完美了。

　　唔……的确要庆幸，当时闯进去的是法尔梅不是千夏，不然的话，恐怕那新婚之夜，怕是真要闹翻天了！


第2047章 不是单纯的傻白甜

　　“结婚吗？这应该是我第几次结婚了？”

　　关于结婚这个问题，说实话，李亚林之前还真没有想过，虽然身边围绕了很多女孩，甚至还有了为数不少的未婚妻，可在他看来，结婚什么的，距离他还是很遥远。

　　不过现在的话，他却已经成为了很多女孩的丈夫，在不少世界中都举行了婚礼，乃至连孩子都已经有了。

　　那么现在，在这个漆黑子弹的世界中，他又将与一个女孩互换手中的婚戒，许诺下相伴一生的誓言，成为她可以终身依靠的丈夫，履行身为丈夫的义务以及承诺。

　　虽然一切都是顺理成章，可他依旧还是来的感慨不已，结婚啊结婚，他这居然又要结婚了。

　　还记得上一次结婚，应该还是在军火世界中吧，被雷姆大叔还有鲁兹他们一闹，自己和蔻蔻在无法拒绝的情况下举办了婚礼。

　　虽然没有什么太大的场面，不过却来的浪漫无比，事后千夏还一直很不服气，不止一次的表示也要与自己举办一个一样……不，还要来的更好的婚礼。

　　只可惜的是，自己一直都没有答应千夏，不过等到下次再回去的时候，怕是就没办法再拖延了吧。

　　不仅是千夏，还有法尔梅和可莲她们，估计也要给她们一个交代才行。

　　好吧，关于军火世界的问题，暂时就不先多说了，这次李亚林回归漆黑世界，其实主要目的还是为了解决这个世界的事态问题。

　　要知道经过近年来众萝莉们的共同努力，原肠动物已经彻底在这个世界消失，大家再也不用害怕原肠动物的威胁，也同样不必再蜗居于那被巨石碑包围的城市之中。

　　现在，整个世界都已经安全了，人类再没有任何的威胁，整个世界都已经得救了！

　　不过……也正因如此，矛盾爆发了。

　　是的，当初李亚林委托夏世，让她帮忙收拢被诅咒的孩子，并且以此为代价，帮助各国势力消灭原肠动物，这一计划取得了巨大的成功。

　　可也正因如此，当人类不必再面对原肠动物的威胁之后，那些原本就没有消散，只是隐藏的极好的劣根性，就彻底的暴露了出来。

　　国家势力之间的战火，也不知道什么原因，竟然一下子爆发出来。

　　明明前一刻还在为了生存而拼尽全力，可在下一刻，就能为了自身的欲望而开战扩张，简直让人无法理解。

　　在一开始的时候，那还只是小范围的局部冲突，可没承想，当无数小型冲突聚集在一起，居然演变成了大型的战争。

　　那些在原肠动物的攻击下都能逃过一劫的士兵们，恐怕无论如何都不会想到，自己会死在人类内斗的战场之上。

　　当李亚林得知这个消息的时候，脸上没有露出任何表情，因为他只觉得这来的无比讽刺。

　　再看曰本这边，由于有李亚林的强势出手，已经在圣天子的领导下完成了统一，在加上本就是岛国，反而免遭了战火的袭扰。

　　相比外界打的如火如荼，这边更像是一片净土。

　　只不过……就算看似是一片净土，这里却也无时无刻不在面临着威胁。

　　至少很多人都认为，曰本之所以能够保持和平与安定，最大的原因并不是目前统一并且管理着这个国家的圣天子殿下，而是因为李亚林这个东京区域的守护神。

　　是的，就是因为有他在，这个国家才能免遭战火的袭扰，如果失去了这位守护神，那么东京……乃至整个曰本，都将会成为世界诸多强国眼中的鱼肉！

　　在失去了大量被诅咒的孩子们之后，曰本实在是拿不出什么可用的战斗力，这一点是无可否认的事实。

　　所以说，曰本需要守护神，无论如何，也一定要将守护神大人留下来！

　　以天童菊之丞为首的一群官员们，很清楚李亚林的作用，而且他们也更加明白，李亚林并不是属于这个国家的，只要他愿意，随时都可以横跨海岸，返回那个属于他的国家。

　　在他们心中，李亚林还是来自于海洋彼岸的那个大国，也终究有一天会回到他的国家。

　　所以，为了留住守护神，为了守护曰本，天童菊之丞等官员们绞尽了脑汁，终于想到了一个好办法——让圣天子殿下嫁给守护神大人！这不就没有问题了么！

　　是的，在很多人看来，只要圣天子嫁给李亚林，那么就能永远的将李亚林留下来，事情就是这么简单。

　　即便在很多人眼中，李亚林的确算得上是一根眼中钉肉中刺，而且还是一颗随时都会爆炸的定时炸弹……

　　比如天童菊之丞，他就很清楚李亚林对他的敌意，这份敌意来自于她的孙女天童木更，他也更加明白，这份敌意是不可逆转的，自己，还有天童家，早晚会毁在李亚林和天童木更的手中。

　　但在这一刻，他却不得不留下李亚林，因为天童菊之丞，他还没想过用整个曰本为天童家陪葬。

　　说实话，天童菊之丞会有这个想法，李亚林是感觉比较意外的，虽然他对那个老人并没有什么恶感，可站在木更的角度考虑，他也不得不站在他的对立面上。

　　但眼下他的这个决定，却是等同于将自己这个未来死敌拴在曰本，他应该很清楚自己一直留下的结果，但他依旧还是那么做了。

　　关于对方的想法，他实在是想不通。

　　当然，想不通天童菊之丞的想法，李亚林也压根就没准备多想，他现在需要考虑的，还是与圣天子结婚的问题。

　　本来回到这个世界，他是准备出手稳定一下局势，至少暂停这场人类之间的动乱，避免更多的牺牲出现。

　　可结果倒好，还没等他出手呢，天童菊之丞他们就玩上了一手逼婚的好戏，而且还是当着众目睽睽之下，向全曰本的公民发布了这条婚讯，让人根本无法拒绝。

　　是的，就算明知道这是对方的把戏，李亚林也没办法当着所有人的面戳穿这份阴谋，因为那样做的话，无疑会伤到圣天子的心，少女的芳心是非常脆弱的，看着圣天子那欢喜而又忐忑的表情，李亚林那拒绝的话，就始终无法说出口。

　　到最后，他只能放任天童菊之丞他们将婚讯全部宣扬出去，甚至就连婚期都已经定好。

　　妈个蛋的！这回来之后什么都没做，先要做新郎究竟是个什么鬼？

　　“圣天子大人……你不会早就知道天童菊之丞会这么做吧？”

　　事后，李亚林在第一时间见到了圣天子，而这一次，也是两人之间的单独交谈——天童菊之丞那家伙在宣布完婚讯后，就立刻闪人跑路，李亚林连抓他的时间都没把握住，可见这老家伙是有够老当益壮。

　　不过没抓到天童菊之丞，脸红心跳不知如何是好的圣天子，却是收获了一只，所以趁着这个机会，李亚林是希望好好问清楚，圣天子究竟是否知道这件事。

　　“我……我不知道菊之丞卿会这么快宣布这件事……我……”

　　再看圣天子，她那白皙的脸蛋上已经被红晕布满，可以看的出来，她现在非常的害羞，不过从她的话语之中，却能让人察觉到，她并非是毫不知情。

　　是的，圣天子并不是单纯的傻白甜，天童菊之丞等一众官员在幕后的活动，她早就已经隐约的察觉到，只是一直都没有明说出来而已。

　　毕竟对她而言，如果真的能够与李亚林结合，那也是她所乐得看到的，无论是于公于私，她都很乐意成为李亚林的妻子。

　　只是她也没能想到，天童菊之丞的速度竟然这么快，完全出乎了她的意料，最为关键的是，他竟然还使用了这么极端的方法，几乎就是在逼迫李亚林就范。

　　所以现在圣天子本身也很纠结，她有些难以面对李亚林。

　　“原来如此……那么也就是说，圣天子大人你也不反对这门婚事咯？”

　　按了按太阳穴，看到圣天子的如此表现，李亚林如何还不能知道对方的心意？看这意思，摆明了人家也是愿意嫁的嘛。

　　娶圣天子这件事，李亚林并不是没有想过，事实上他早就知道，自己与圣天子的结合是在所难免的，无外乎也就是时间的早晚而已。

　　可问题是，一切都来的太快了，也的确有些让他措手不及，按照天童菊之丞的说法，两人的婚礼将会在这个月内举行。

　　举行婚礼倒不是问题，真正让他头疼的是，如果真结婚了，其她女孩那边，究竟应该怎么处理？

　　真的很难办呐。

　　“如……如果可以的话，我……我是可以成为一名好妻子的！”

　　面对李亚林的问题，圣天子的身形稍稍后退了两步，脸上露出了些许的犹豫，因为她也看到了李亚林那头疼的模样。

　　不过很快，圣天子便坚定了神情，眼神之中不再带有丝毫迷茫，只因她很快想通了一件事。

　　结婚这件事，向来都是先下手为强，她知道李亚林身边的女孩子不少，可终究，她还是第一个与李亚林结婚的那个人！


第2048章 受死吧你这个花心鬼！

　　“成为一名好妻子么……”

　　对于圣天子的这个说法，李亚林有些无奈的按着太阳穴，眼下也是没什么好说的了。

　　是啊，人家妹子的态度都这么坚决了，自己又能再说什么？

　　不，压根就没什么好说的，直接娶回家吧！

　　虽然……与圣天子的结合就等同于向天童菊之丞妥协，更要面对很多女孩的怒火，仔细想想，还真是挺难处理的。

　　不过……算了，兵来将挡水来土掩，这个时候就算是想退，也已经退无可退了不是吗？

　　既然如此，那就让暴风雨来得更猛烈些吧！

　　“小亚林，关于你和圣天子结婚的这件事，你是不是应该给我解释一下？”

　　“那个……我的司马大小姐，咱们有话说话，你能先把手里的枪放下吗？”

　　虽然早就知道自己即将迎接一场狂风骤雨，可李亚林依旧还是没有想到，这暴风雨来的比想象中还要更猛烈。

　　尤其当他面对着手持重型机枪，表情来的无比阴沉的司马未织之时，更是下意识的吞了一口口水，额角上流下了阵阵冷汗。

　　很恐怖，黑化了的司马未织……真的很恐怖！

　　诚然，司马未织手中的重型机枪就算开火，也绝对不可能伤到李亚林分毫，可问题是，他现在心虚啊！超级的心虚有没有！

　　要知道，司马未织可是认定了李亚林，一心一意想要让他成为司马家的女婿，甚至就算与别的女人平分他都没有问题。

　　报以了如此的决心，可见这位司马家大小姐的坚持。

　　然而现在呢？她与李亚林之间的关系一直都没有太大的进展，还是维系在朋友以上恋人未满，结婚更是遥遥无期的程度。

　　不等这份关系更进一步，李亚林和圣天子即将结婚的消息就传遍了全国，那可是通过电视直播出去的，全国国民都已经知晓的一个事实！

　　面对这个消息，司马未织会如何想？她付出了那么多，结果换来的竟然是李亚林与别的女人的婚讯？

　　这让这位司马家的大小姐如何承受？

　　所以说，司马未织现在拿枪对着李亚林，还真不是什么太让人意外的事情，只不过这么偏激的做法，实在是有些让李亚林无奈。

　　眼下这个情况，他应该怎么解决为好？

　　“放下枪？然后放任你去跟那个狐狸精结婚吗？原本我还以为我的竞争对手是天童家的那位落魄大小姐和小莲奈，结果没想到，竟然让别人把你抢走了！”

　　李亚林不说话还好，他这么一开口，司马未织的俏眉顿时竖了起来，眉宇间蕴含的，那是满满的怒意。

　　这也是没办法的事情，一直以来，她都以为自己的对手是天童木更和里见莲奈，甚至说，她都已经做好了接受这两个妹子的心思。

　　可结果呢？木更也好莲奈也罢，她们竟然都失败了，最终还被圣天子抢了先，可以说是完全打乱了司马未织的计划。

　　偏偏也正因如此，我们的司马大小姐才会更加的恼怒。

　　“狐狸精什么的……未织你听我说，这只是个误会而已，真的只是个误会。”

　　像圣天子那样出场就自带圣光的妹子，被人说成狐狸精什么的，还真是让人觉得违和，不过站在司马未织的角度上考虑，这话说的还真没毛病，所以就算是李亚林，他现在也只感觉到一阵的无奈。

　　可就算再怎么无奈，该解释的话也必须要解释出来，不然今天他免不了要吃上一顿子弹大餐。

　　“误会？”

　　见李亚林连连摆手口称误会，司马未织这才算是稍稍的恢复了些许，眼中带着疑窦的神色，那疑惑的声音就好像是在告诉李亚林，如果他现在不能解释出个一二三四五来，那她下一刻肯定会开枪不解释！

　　毕竟司马未织心知肚明，自己手中的武器不可能真的要了李亚林的性命，充其量也就是让他小小的遭一下罪而已，自然更不会在乎是否开枪的问题。

　　“这其实是天童菊之丞那个老家伙的手段，他想要把我绑在曰本，永远的绑在这里，才会趁着直播的时候，向外宣布我和圣天子的婚讯，其实我和圣天子都没有事先得知情况！”

　　这是做出解释的最佳时机，李亚林当然不可能错过，趁着这个机会，他是忙不迭的将真相说出，毕竟这也的确是事实没错。

　　“把你绑在曰本？原来如此……这的确像是天童菊之丞的作风，不得不说，他的手段还是那么漂亮，真是狡诈的老狐狸。”

　　听李亚林这么一解释，司马未织也终于明了，轻轻的点了点头，手中重机枪的枪口垂落地面，好像是接受了这份解释。

　　然而就在下一刻，还没等李亚林松上一口气呢，司马未织的脸蛋却是突然又紧绷了起来！

　　“虽然这是一份很合理的解释，但在天童菊之丞宣布婚讯的时候，小亚林你大可以当着全国观众的面否认，并且揭穿天童菊之丞的阴谋不是吗？可你并没有这么做呢……是在顾虑圣天子的感受？还是说……小亚林你本来就想与圣天子结婚？”

　　很好！正中红心！

　　即便李亚林说出万般解释，司马未织的这一句话，也是让他无从反驳，是的，无论如何，他当时都是能够拒绝那场婚姻的，但很可惜的是，他并没有那么做。

　　这也就说明，他本身对这婚姻并没有抵触，因为只要他不愿意，就没人能够逼迫他。

　　司马未织太了解李亚林了，也正因如此，她现在才会来的更加生气！

　　“我……”

　　“多说无用！受死吧你这个花心鬼！”

　　“喂喂！你来真的啊！”

　　李亚林一个我字没等说完，司马未织那边已然扣动了手中的扳机，重机枪的子弹源源不断的从枪口之中喷射而出，可是打了他个措手不及。

　　不过李亚林也清楚，司马未织这么做，主要也是为了宣泄心中的不满，所以他也就没有使用什么强制手段，反而在房间里左蹿右跳，看上去十分狼狈。

　　如果他不这么做，司马未织的情绪肯定还不会转好，像这种情况，果然还是委屈一下他自己的比较好。

　　虽然说……从各种意义上来说，其实都是司马大小姐的委屈更大一些。

　　“你这个花心鬼……我都已经这么迁就你了，你为什么还要抛下我？”

　　一个小时之后，在这个已经被子弹射的千疮百孔的房间里，司马未织正软倒在李亚林的怀抱之中，幽幽轻叹，言语之中满满的都是怨念。

　　“你这话可是冤枉死我了，我貌似从来都没有说过抛下你的话吧？”

　　怀中搂着司马大小姐，李亚林这边的脸上也满是委屈，一个多小时啊一个多小时，他都快怀疑这位司马大小姐是不是也怀揣着原肠动物病毒，又或者是经历过什么超级士兵改造了，那连续不断的重机枪射击，换做普通妹子来，恐怕早就已经累瘫了。

　　可人家倒好，要不是李亚林见事不好，觉得也该告一段落了，才最终将她阻止的话，我们的司马大小姐恐怕还不会善罢甘休。

　　不过阻止了司马未织，这位大小姐却是顺势躺在了他的怀中，很明显就是赖上他不走的节奏。

　　对此李亚林除了无语之外，剩下的貌似也就只有暗爽了，毕竟怀抱美人儿，无论怎么说都是非常舒爽的一件事不是吗？

　　“没打算抛下我吗？那你的意思是，你是愿意和我结婚咯？”

　　躺在李亚林的怀中，司马未织只觉得自己一辈子都不愿意离开，等她再听到李亚林的话后，一双美丽的眼眸中更是放射出光芒来。

　　她之所以那么生气，主要的原因还是在于李亚林和圣天子的婚讯，因为她知道圣天子的身份特殊，一旦他们两人成婚的话，那她跟李亚林就真的没什么未来可言了。

　　至少不会有人允许圣天子的丈夫与她这位司马重工的大小姐再结婚！

　　司马未织可以容忍李亚林的身边站着其她女孩，但她绝对不允许自己成为他人眼中的小三！

　　所以说，为了自己的幸福，她一定要努力的去争取，而现在，她已经看到了希望！

　　“结婚对于你们女孩子来说，果然是很重要对吧。”

　　看到司马未织那放亮的双眸，李亚林又何尝不知道她的心中所想，下意识的摸了摸鼻子，虽然他并不是很能理解女孩子们这种向往着结婚的心情，但他也能看的出来，婚姻对于女孩们来说，是一种重要的保障。

　　或许这关系到她们心目中的幸福吧。

　　当然，有人期待着结婚，就有人对结婚无感，司马未织一心想要成为李亚林的新娘，希望李亚林能够成为司马重工的女婿，可偏偏就有人与司马未织截然相反。

　　比如那个一直窝在地下室中，只要没有李亚林就绝对很难走出来的紫发御姐室户堇，她就对结婚一事没有任何兴趣，甚至在听说了李亚林和圣天子的婚讯后，也没有露出半点儿异色。

　　她的这个表现，其实也同样让人挺无奈的。


第2049章 充其量只是×友而已

　　“真是无聊的闹剧，就只是因为这种小事，你就跑到我这里来避难了？”

　　勾田公立大学附属大学医院的地下室中，穿着一身白大褂的室户堇正翘着二郎腿，坐在自己的椅子上，一脸不屑的看着面前的李亚林。

　　就好像对她来说，刚刚李亚林所说的话是全无意义一般，简直就是让人无奈。

　　至少李亚林现在就很无奈。

　　“你要说是闹剧，这我不否认，可你要说是小事……你是认真的吗？那可是结婚啊结婚！怎么能算是小事！”

　　一脸黑线的看着室户堇，李亚林现在都快不知道应该说些什么好了。

　　这次之所以找上这个紫发御姐，他肯定是有着自己的目的，首先要说的，肯定是他即将与圣天子结婚的消息。

　　室户堇这个女人虽然消息还算的上灵通，可问题是，但凡是她不关注的东西，她肯定不会去多看一眼，所以他跟圣天子之间的婚讯，室户堇肯定是不可能知道的，至少在他通知她前，她绝对不可能知晓。

　　再怎么说，李亚林与室户堇的关系也是与别的女孩不同，那可是十分亲密的关系不是吗？告知室户堇这件事，肯定是有必要的对吧？

　　另外一件事就是，有关司马大小姐逼婚的这件事，他觉得自己也有必要跟室户堇商量一下，怎么说也能听听意见对不对？

　　最为关键的就是，他很想知道室户堇在得到这两个消息后，本身究竟会有什么反应。

　　如果她也因此升起了想与自己结婚的念头，自己是无论如何都要满足她的，毕竟无论如何，她都应该成为自己的妻子才对。

　　虽然……娶这么一位妻子，肯定会让自己承受莫大的压力，而且结婚之后，自己第一个要改变的，就是她喜欢研究尸体的这个恶癖好！

　　在与室户堇见面之前，李亚林的脑海中已经模拟过很多场两人之间的对话情景，可他无论如何都没想到，室户堇会表现的如此淡然，甚至……不屑一顾！

　　这到底是什么情况？

　　“对那些小女孩来说，结婚或许是件大事，但你觉得我……真的会在乎那种事吗？”

　　看着那一脸黑线的李亚林，室户堇轻轻斜了一眼，言语中表露的，依旧是浓浓的不屑，就好像她这个成熟的女人与那些年轻的小女孩不同，是真对婚姻没有半分向往一般。

　　这还真是有够让人泄气的，不是吗？

　　李亚林这次来找室户堇，本意就是想要探听一下这个紫发御姐的心思，可结果倒好，他心中是期待着对方的反应，然而这个反应却与他期待的截然相反。

　　“你要这么说的话……我还真是没办法反驳。”

　　叹了一口气，李亚林轻耸了一下肩膀，表示自己已经无言以对。

　　是的，以室户堇的性格，还真不是一个会选择结婚的人，至少现在的她，肯定是不会与任何一个男人结婚的——包括李亚林。

　　仔细这么一想，李亚林也发觉了，果然还是自己想太多，跟室户堇结婚什么的，从一开始就是不可能的事情。

　　“不过还真是有趣呢，司马家的大小姐居然宁愿跟圣天子共同分享你，也一定要与你结婚，你就真的有那么好吗？”

　　明白自己有些自作多情了，李亚林的心情自然是有些失落的，然而就在这时，室户堇却是突然抬起了自己的二郎腿，起身从椅子上站了起来，探身到李亚林面前，仔细上下的开始打量起他。

　　听她言语之间的那种疑惑，给人的感觉就好像是完全想不通，为什么司马未织会情愿与别的女人共享这么一个男人一般。

　　这种事……就那么让她理解不了吗？

　　“你这是故意损我吗？”

　　原本就很是无语的李亚林，一听到室户堇这话，脸上顿时又冒出了一连串黑线。

　　这是故意的吧！

　　这绝对是故意的吧！

　　作为少数知道李亚林一些秘密的人，室户堇应该算是这个世界中最了解他的那个人，也是与他最为亲密的那个人。

　　也正因如此，她才更能明白司马未织的选择才对。

　　可偏偏的，室户堇非但没说了解，反而还损起了李亚林，这如果不是故意的，那还有什么是故意的？

　　不过……

　　等一下！

　　是的，室户堇是故意这么说的，李亚林完全可以听的出来，然而问题是，以室户堇的性格，她会是说出这种话的人吗？

　　不，那是不可能的！

　　如果真以室户堇的性格来说，她要是真对这件事不感兴趣，那就绝对不会有半分评价，听李亚林一说完之后，不屑一下也就过去了，又怎么可能还故意说出这种话来刺激人？

　　不不不，这很不科学！

　　那么，这种不科学的情况，又是怎么产生的呢？

　　很明显，这还要将视线重新转回到室户堇的身上才行。

　　此前也说了，如果室户堇不在乎，那她就不会多言语，那么现在她既然言语了，那就说明，她肯定是在乎的！

　　也就是说，她的心情并非她现在表现的这般波澜不惊？

　　“你这是……吃醋了？”

　　下意识的，李亚林就将心中的想法脱口而出，然而也正因为他这下意识的一句话，再看对面的室户堇，她的表情是明显的愣了一下。

　　“吃醋？你在开什么玩笑，我们是什么关系？我为什么要吃你的醋？”

　　作为一个成年，而且还完全成熟的女人，室户堇对自己情绪上的掩饰是非常迅速的，至少她的错愣只是持续了片刻，就立即收起，并且很快将情绪合理的释放出来。

　　如果不是李亚林的眼睛真的很敏锐，恐怕都发现不了室户堇的掩饰。

　　“我们是什么关系？我们不是最亲密的情人关系吗？以我们这份关系，你吃醋难道还不正常吗？”

　　室户堇的反应让李亚林笑了，因为他发现，自家这个紫发御姐在某些时候，其实也是挺可爱的嘛，至少她这样的反应，自己还是头一次看见，感觉那叫一个新鲜。

　　即便她掩饰的再好，也遮挡不住此前的失态，所以说，她的心情已经完全暴露了！

　　既然都发现真相了，李亚林肯定不会错过这个机会，势必要逗一逗自家的紫发御姐，不过很可惜的是，室户堇的失态也只是持续了很短的一段时间而已，李亚林要是真与她比起来，果然还是差了一些火候。

　　“情人关系？小伙子，你是不是想太多了？我们之间充其量也就只是×友而已，再多一点儿就是合作伙伴，你可别给我想太多！”

　　“×……×友？”

　　好吧，李亚林已经被室户堇的豪迈奔放吓到了，连这话都能说的出口，自家的紫发御姐果然没有任何节操啊混蛋！

　　不过话说回来了，这应该算什么？御姐式的傲娇吗？

　　“没错！只是×友而已，你今天来，不也只是履行身为×友的义务吗？”

　　还不等李亚林从错愣中回过神来，室户堇那边已然先一步的行动起来，直接脱掉了身上的白大褂，顺便一扫身旁手术台上的垃圾，最后一屁股坐在了手术台上。

　　“你还在等什么？还不快上来？”

　　人家把话都说到这份上了，身为男人的李亚林还能怎么办？

　　上就上呗！

　　等到一番激战过后，室户堇原本就已经是乱七八糟的房间，现在是彻底变成破烂战场，可就在这破烂战场中，李亚林和室户堇却是没有半点儿嫌弃的意思。

　　不如说，在某种意义上，这样的‘战斗’其实还来的挺有情趣，至少李亚林已经从原本的不适应，渐渐转变为现在的习以为常。

　　“你真不打算跟我结婚吗？”

　　激烈的战斗结束后，李亚林怀中搂着只盖着一件白大褂的室户堇，轻抚着她那白皙的肌肤，终于禁不住的又询问了起来。

　　倒不是说他非要娶室户堇不可，只是因为他跟室户堇的关系，总觉得抛下她与圣天子和司马未织结婚，实在是有些过意不去。

　　至少他可以肯定的说，但凡室户堇说出一个愿意，他就一定会给自家这个紫发御姐一个圆满的家庭，这一点他还是能够做到的。

　　“算了，想跟你结婚的女孩那么多，我压根就没必要掺合进去。”

　　激战过后的室户堇与此前的强势不同，将头枕在李亚林的胸前，稍稍摇头的她，神色之中虽然带着些许的迟疑，但最后还是充满了坚决。

　　是的，她已经想通了，虽然一开始在听到这个消息的时候，她的心中的确会有不舒服，但再仔细想想，她却觉得自己根本就没有纠结的必要。

　　她所需要的，根本就不是什么所谓的婚姻，事实上结婚与否对她来说，也根本就不重要。

　　真正重要的，还是在当下，比如这一刻。

　　她需要的仅此而已，无需更多。

　　“可……”

　　“就这么决定了，其实保持这样的关系也很好，不是吗？”

　　听到室户堇的这句话，李亚林就知道她的心意了，可即便如此，他还是想要再劝说一下。

　　只可惜，还不等他开口，室户堇已经用她的嘴唇堵住了他的嘴巴，让他根本无法再将话说完。

　　没错，她就是这么决定的，而且这就已经足够了。


第2050章 洞悉真相的木更

　　这就算是解决了吗？自家的紫发御姐真的一点儿想法都没有？

　　从室户堇的地下室中离开，李亚林还一直在考虑着这个问题，这次他是很干脆的被拒绝了，可问题是，室户堇就真的一点儿结婚的念想都没有吗？

　　不，并不一定是这样吧。

　　回家的路上，李亚林还在禁不住的轻轻摇头，他觉得室户堇的想法也只是当下而已，或许再过上几年，她就有可能改变心意。

　　当然，以她的性格，也可能一辈子都不会后悔这个选择就是了。

　　可不管怎么说，身为她的男人，自己果然还是要为她的未来着想才行，别的或许自己帮不上什么忙，可至少还能给她一个温暖的家，不是吗？

　　决定了！

　　无论如何，未来自己的新娘中，必然要有室户堇一个！

　　“汝个花心鬼！”

　　偷袭！

　　关于室户堇的未来，李亚林在回家的路上是一直在考虑着的，然而就在他来到家门口，掏出钥匙打开房门后，迎面而来的却是一股劲风，这明显是一记威力不俗的鞭腿！

　　什么情况？

　　虽然这一击威力不错，但想对李亚林造成伤害，那也是根本不可能的，下意识的伸出手来，径直抓住偷袭者的脚踝，顺便往怀中一扯，李亚林这才看清偷袭者的真实身份。

　　“延珠？怎么是你？”

　　十分诧异的看着面前的女孩，李亚林的眼中满是疑惑的表情，要知道，这里是他的一个临时居所，平时很少有人会来，蓝原延珠更是从来都没有来过这里。

　　基本上，大家都会在木更那边汇合，像这样突然出现并且还袭击自己什么的，延珠的表现着实让人诧异。

　　不过再仔细思考一下，李亚林随后却是苦笑不已，因为他在下一刻就明白了，为什么延珠会踢自己这一脚。

　　花心鬼……这也就是说，延珠已经知道自己与圣天子的婚讯咯？更进一步的讲，木更还有莲奈她们，也都已经知道这个消息咯？

　　虽然早就知道这件事瞒不过大家，但大家的行动也未免太快了吧？

　　司马未织这位大小姐是第一个找上门来的，紧接着自己才在室户堇那边躲了没多久，这就被抓了个正着，还能不能愉快的玩耍了？

　　“怎么就不能是妾身？汝做的好事！难道汝都忘记了吗？”

　　因为心中惊讶，李亚林没能在第一时间松开手，延珠自然也就是继续被倒吊在李亚林面前，满脸通红，一副大脑充血的模样。

　　可即便如此，她那不满的神情也依旧遍布整个脸蛋，摆明了就是在针对李亚林。

　　“喂喂……你这么说的话，很容易引起别人误会的好吧？”

　　蓝原延珠话一出口，李亚林顿时露出了无奈的表情，他是明白这丫头在说什么，说白了，就是自己跟圣天子的婚讯辜负了木更和莲奈，让延珠看不过眼，所以才跑来找自己麻烦。

　　可问题是，她这么一说，反倒弄的好像自己对她怎么样了一般，还好周围没有外人，不然自己可是跳进黄河里也洗不清。

　　要知道，几年的时间过去，蓝原延珠也不再是曾经的那个小萝莉了，虽然还没达到完全的少女体形，可身材却是多多少少的发育了一些，至少在某种程度上，也算是可以入口的等级。

　　咳咳……当然了，李亚林肯定不会那么没节操的就对了！

　　总而言之，蓝原延珠虽然没有与李亚林签订契约，但抑制她体内原肠动物病毒的药剂，还是已经被开发出来，未来延珠也会继续正常的成长下去，就像个正常的孩子一样。

　　在这个已经没有了原肠动物病毒的世界里，自然也不再有起始者和促进者一说，木更和莲奈都失去了民警的工作，延珠也过上了正常人的生活。

　　其实，这还多亏了李亚林，要知道这世界上绝大多数的被诅咒的孩子，已经都成为了他的契约者，只有少数人被留了下来，比如蓝原延珠。

　　因为他知道延珠与莲奈之间的羁绊，即便自己强行插手带走延珠，最终的结果也不见得会幸福，索性不如就让延珠一直留在莲奈身边，让她健康茁壮的成长，岂不是更好？

　　与延珠同样情况的，还有一直留在木更身边帮忙的红露火垂，以及第三次关东会战中，曾经与李亚林一起并肩作战的片桐兄妹中的妹妹片桐弓月。

　　她们身为被诅咒的孩子的身份并没有暴露，周围的朋友也一直将她们当作普通人，而这，也正是她们一直以来的愿望。

　　这样真的挺好，真的。

　　“误会什么？明明就是这样！汝竟然要与圣天子结婚！为什么汝不将这个消息告诉大家？是汝欺骗了大家！”

　　好吧，还是先话归正题比较好，蓝原延珠这小家伙明显就是带着气来的，而且看她这样子，不把话给她解释清楚了，她也一定不会善罢甘休。

　　这小家伙就是这样，永远都是脑袋一热，什么都不管不顾的肆意行动，估计她这次来，莲奈和木更也肯定都不知道的吧。

　　“好了小家伙，我知道你想说什么，不过这次你可真是误会了，跟我走一趟吧，我要当着大家的面，把这件事解释清楚了。”

　　有些无奈的摇了摇头，李亚林反手一托延珠的后背，将她正立过来，确保她能站正身体。

　　至于再接下来，他肯定是要将这件事解释清楚，毕竟说到底，该他面对的事情，他肯定还是要面对的才行。

　　“解释……清楚？汝打算解释什么？”

　　李亚林这么一说，延珠顿时有些发懵，就像李亚林所想的那样，这个小家伙就是在电视上看到了他与圣天子的婚讯后，脑袋一热，什么都没管，这就直接跑到了李亚林的住所，想要来个守株待兔，教训一下这个花心鬼。

　　至于究竟能不能给李亚林一个教训，这种事情延珠压根就没有考虑过。

　　而现在，李亚林突然表示这其中另有隐情，自然就让延珠有些反应不过来。

　　“到时候你就知道了！”

　　李亚林很清楚，现在就算跟延珠解释再多也没用，不如直接将大家都召集起来，该怎么解释就怎么解释，也顺便将这件事解决掉。

　　虽然说……在这个时候面对木更和莲奈，的确让人有些心虚。

　　“亚林哥你来啦，话说你怎么跟延珠在一起？”

　　再度见到木更和莲奈，很是让人惊奇的，这两个妹子的脸上没有见到半分怒气，就好像丝毫不知道李亚林和圣天子的婚讯一般，见到面后，木更还在亲切的开口打着招呼。

　　这一情况，可真是让人摸不着头脑了。

　　李亚林是很清楚的，既然延珠都知道这件事了，木更和莲奈肯定没理由不清楚，既然如此，那为什么她们清楚这件事，还表现的没有半点儿异样呢？

　　这是为了麻痹自己，再给自己致命一击？

　　不不，她们又不是司马家的大小姐，不可能拿重机枪扫射自己。

　　可如果不是这样，那又会是什么情况？

　　李亚林有些搞不懂了。

　　“怎么了亚林哥？你愣着干什么？”

　　见李亚林一进门就一脸错愣的表情，莲奈见状还禁不住的伸出手来在他面前晃了晃，然而就在这时，李亚林却是突然一伸手，直接抓住了莲奈的手腕。

　　“亚林哥你……这是干什么？”

　　手腕突然被抓住，这可是让莲奈的脸蛋顿时红润了起来，她有些没搞明白，为什么亚林哥要突然抓住自己的手。

　　“莲奈木更，你们今天……没问题吧？”

　　有了司马未织的前车之鉴，李亚林真是想不小心一点儿都不行，木更和莲奈表现的越是正常，他就越是觉得古怪，生怕这两个妹子是弄出了什么陷阱，等着自己一脚踩进去。

　　“亚林哥你在说什么啊？什么有问题？”

　　李亚林这边的小心，可是让莲奈觉得更加莫名其妙，根本就跟不上李亚林的节奏。

　　这是怎么了？亚林哥今天吃坏了什么东西吗？怎么给人感觉怪怪的？

　　“原来如此……我好像明白了呢，亚林哥你就放心吧，我和莲奈都很正常，可没打算对你来什么秋后算账哦。”

　　就在李亚林紧张外加莲奈迷茫的时候，再看一旁的木更，她却是突然露出了恍然大悟的表情，紧接着噗哧一声，笑了出来。

　　“木更你……”

　　木更这一笑，李亚林顿时有些傻眼，都很正常？没打算秋后算账？这是……

　　“安心吧亚林哥，你和圣天子的婚讯，我和莲奈都已经知道了，不过我们也清楚，那肯定是天童菊之丞搞的鬼把戏，他的目的，估计就是想把亚林哥你栓在曰本对吧？”

　　纳尼？天童木更大小姐的被动技能——明察秋毫上线了吗？她竟然洞悉了一切真相？

　　说实话，当木更说出真相的时候，李亚林差点儿是热泪盈眶，原本他还以为，自己得解释很久，才能让大家接受这一切。

　　可结果没承想，木更和莲奈竟然都察觉到了真相，戳破了天童菊之丞的阴谋！

　　这实在是太好了！

　　“木更你说的没错！这一切都是敌人的阴谋！”


第2051章 她们是在自卑？

　　太好了！这实在是太好了！明察秋毫属性爆发的木更实在是太可爱了！

　　李亚林心中这一刻的兴奋，是没人能够理解的，这也难怪了，在一开始的时候，他可是绞尽了脑汁，一直在思考着如何对大家解释的问题，甚至说，他还在脑中预演了很多遍，想过了种种可能。

　　现在倒好，还不等他解释，木更和莲奈就已经明白了一切，什么事情能比这更让人惊喜？

　　不用解释的感觉，实在是太棒了！

　　“说实话，听到亚林哥你要结婚的消息，这的确让人很……不舒服，不过我也不得不说，天童菊之丞那家伙……算是办了一件好事。”

　　李亚林这边是差点儿热泪盈眶了，可再看木更，她却是下意识的轻皱了一下眉毛。

　　可以看的出来，她虽然已经察觉到了真相，但这件事对她的刺激，却并没有表面看上去的那么简单，至少她现在也会很不爽。

　　既然不爽，她为什么还能保持淡定呢？

　　理由很简单，因为李亚林与圣天子的结合，代表着他将如天童菊之丞的计划那般，被拴在曰本，永远的留下来保护这个国家。

　　虽然……这在各种意义上，都只能算是一厢情愿。

　　保不保护这个国家，这对木更和莲奈的意义并不是很大，她们真正在意的，其实是李亚林能够留在她们身边。

　　一直以来，李亚林都没有对她们表明过真正的身份，她们更不知道他的真正来历，可即便如此，通过被诅咒的孩子们的消失，原肠动物被消灭，再加上延珠她们身体内病毒被治愈，她们还是隐约能够察觉到一些东西。

　　即便不知道真相，她们也能猜想到，李亚林是不可能永远的留下来的。

　　或许不知道在哪一天，他就会离开这里，离开大家，前往到一个大家想象不到的世界去。

　　不得不说，女孩们纤细而敏感的内心，反能让她们察觉到更多东西，虽然从各种角度上说，她们都有些想多了。

　　李亚林会离开这个世界，但却不是永远，站在这个世界的角度，他其实应该算是永远也不会离开的才对。

　　毕竟此刻的他，已经做出了最正确的选择，未来也能带给所有人幸福！

　　“好事吗？我可不觉得这是什么好事，当着所有国民的面去宣布婚讯，让我想拒绝都不行。”

　　现在大家都明白是怎么回事了，李亚林的心态也就放松了下来，至少他现在是长出了一口气，随意的找了一个沙发坐下，表情来的有些复杂。

　　就算大家明白了情况，他和圣天子的婚约也不可能取消，这也就是说，他注定是要成为圣天子的丈夫，未来也将会与圣天子一起统治这个国家。

　　即便在名义上，他并没有这个权力。

　　这一场婚姻是注定了的，那么木更和莲奈怎么办，这就成了很难解决的问题，虽然当初司马未织曾经在这两个妹子面前表露过态度，更是带给了她们巨大的冲击，可她们心中究竟在想些什么，这一点谁都不清楚。

　　当然了，木更和莲奈没开口，李亚林就不会主动提这个话茬，毕竟这人的心思嘛，并不会是永远都一成不变的，现在她们接受不了，不代表她们以后也接受不了。

　　既然她们现在不愿意多提，那就索性不要提了呗，至于以后要怎么解决，那不都还是以后的事情。

　　“是啊……想拒绝都不行呢……”

　　听到李亚林的话，木更的眼神来的有些迷离，轻轻的点了点头，嘴里呢喃的重复着这句话，也不知道她的心里在想些什么。

　　不过相比木更的复杂，莲奈那边来的就比较简单了，她虽然是喜欢李亚林的，但她的那份喜欢，既有男女之情，也有兄妹之情，可以说是一种非常复杂的感情。

　　再加上她与圣天子的关系也不错，所以她对李亚林与圣天子的婚姻，报以的是一种祝福的态度。

　　当然，在由衷的祝福着两人的同时，她其实也是来的有些羡慕的，而且心中对于结婚这件事，未必没有小小的憧憬。

　　只是以她的身体，究竟能不能与人结婚，那还是两回事，毕竟她并不是完全的人类，一部分已经变成机械的她，真的可能拥有幸福吗？

　　这是让她非常迷茫的一个问题，也是她迟迟不敢表达心意的原因，同时更是在下意识的麻痹自己，不敢让自己想的太多。

　　照这个趋势下去，莲奈的感情问题可是任重而道远，天知道她什么时候才能认清一切，获得真正的幸福。

　　莲奈有莲奈的心思，木更也有木更的苦衷，这两个女孩之所以不像司马未织那般，在得知这个消息后就立刻能拿出重机枪扫射李亚林，宣泄心中的郁闷，是因为她们都不敢主动的索取这份感情。

　　莲奈是因为身体的自卑，木更则是除了身体外，更有仇恨的牵绊，也不知道什么时候，她或许就会变成没有感情的杀人鬼，自然是更不敢奢求什么幸福。

　　关于这些，其实都是李亚林所没能考虑到的，从这一点上来说，他也的确犯了一个不小的错误，没能察觉到这两个妹子的心思，的确是他的错。

　　不过还好，李亚林这次的确是反应迟钝了，可这房间里还有另一个人，目睹了这一切，更明白木更和莲奈的心思，能够将李亚林的失误及时补救过来。

　　那个人，就是红露火垂！

　　说起红露火垂，当初她的促进者水原鬼八被杀，她怀疑莲奈是凶手而出现，最终却与大家一起合作，查明了五翔会的阴谋，保护了当时的东京区域。

　　可在战后，失去了促进者的她，再没有了任何可去之处，结果被木更收留，一直在木更的公司这边帮衬。

　　说起来，因为原肠动物的消失，像木更创办的这类民间警备公司，肯定是要被合理取缔的，毕竟没有了原肠动物，就没必要再存留这种民间的武力组织，这极大的不利于统治，更会形成不小的隐患。

　　关于取缔民间警备公司一事，李亚林很是出乎意料的与天童菊之丞达成了共识，关于这一点，他们的想法都是一样的，所以行动起来自然更加顺利。

　　作为李亚林的‘妹妹’，木更肯定要支持自己亚林哥的决定，当在东京区域拥有最大影响力的天童民间警备公司关闭后，其余的民间警备公司再想借机闹事，都是不可能的事情。

　　尤其在官方开启强势镇压后，更是没人能反抗的了。

　　至于那些民间警备公司的员工们，毫无例外的，基本上都被收纳入官方组织，毕竟也不可能放任这些闲散的武力人员肆意行动是吧？

　　像这种战斗力，肯定是要被官方统一管理的才行。

　　按照这个理论，木更还有莲奈她们，其实都应该被官方收纳才对，一开始的时候，天童菊之丞也是打的这个主意，想要木更和莲奈为官方卖命，这样也才能更好的控制她们。

　　只可惜，天童菊之丞的打算很好，但却被李亚林一眼看穿，他绝不可能让自家的妹子受别人的摆布，更何况那人还是自家妹子的仇人。

　　所以到最后，在李亚林的帮助下，木更以社长的身份创办了如今这家天童安保公司，专门负责安保工作，另外像一些侦探的活儿，肯定也是都接的。

　　顺便一说，莲奈的师兄，翠以前的促进者剃泽彰磨，正是天童安保公司的王牌保镖，听说他现在正和后来加入公司的片桐玉树一起，保护着一个什么大人物的安全。

　　这两人搭档在一起，业绩是相当不错，至今都还保持着百分百完成任务的成功率。

　　好吧，关于这些琐事，好像有些说的太多了。

　　“你说我迟钝？”

　　面对着已经长高了不少的娃娃头半乙女，李亚林表情来的有些莫名其妙，因为这红露火垂趁着旁边没人注意，上来就朝着自己冷哼了一声，说了一句迟钝后就想转身离开，简直让人摸不着头脑。

　　下意识的一抓红露火垂的手臂，李亚林觉得无论如何，至少也得给自己一个解释才对吧？

　　“难道不是吗？明明你应该知道天童社长和莲奈的心意，更应该知道她们是在自卑什么，可你却依旧都没有任何察觉，这还不算是迟钝吗？”

　　“又或者说……你早就已经洞悉了这一切，却只是装作迟钝的样子？渣男？”

　　卧槽？

　　红露火垂一句渣男，李亚林立刻整个人都不好了，洞悉了一切？自己洞悉什么了喂！

　　自卑？

　　等一下！刚刚红露火垂说自卑？

　　“你说木更和莲奈……她们是在自卑？”

　　对于木更和莲奈，李亚林可以说是很了解她们的性格，毕竟与她们接触的时间也不在少数，久而久之，就算她们不说话，他也能够看出她们的心思。

　　可要说自卑……这一点他还真没看出来，又或者说，她们从来都没在他面前表露出来过。

　　但问题是，没表露出来，就真的等于没有吗？


第2052章 无法拒绝的筹码

　　“我明白了……你说的没错，这的确是我的疏忽！”

　　经由红露火垂的提醒，李亚林终于醒悟过来，是的没错，他的确忽略了很重要的东西，没能注意到木更和莲奈的心情。

　　这是他的失误！

　　“看样子你终于想到了。”

　　看到李亚林那恍然大悟的表情，红露火垂也是轻轻的点头，她加入这个小团体的时间也不算短了，对她而言，这里更像是一个大家庭，所有人都是她的家人。

　　虽然一开始的时候，红露火垂并不觉得自己能够很好的融入这里，可事实证明，她现在真的很喜欢这个家庭，也很关心自己的‘家人’们。

　　也正因如此，木更和莲奈的心情被她很好的察觉到，更被她传递给李亚林，让他明白这一切。

　　现在，她的行动没有白费。

　　“我想到了，火垂，谢谢你！”

　　想通了这一切的李亚林，自然是非常感谢红露火垂的，要不是她，自己肯定还要迷糊很长一段时间，都不知道最终能不能醒悟过来。

　　而现在知道了真相，不仅不迟，还能更好的化解木更和莲奈的自卑，像这种情况，他当然要谢谢红露火垂才行。

　　至于他感谢红露火垂的方法，就是毫不客气的上前一步，给这只已经渐渐长大的萝莉重重的一个拥抱！

　　这一抱，李亚林可是稍稍用了点儿力气，没办法，他虽然感谢红露火垂的提醒，但她刚才那么不给面子，怎么说也要小小的报复一下是不是？

　　这一抱，感觉正合适。

　　“真是讨厌的家伙！你以为我会像那些笨蛋一样喜欢你吗？走开啦！混蛋！”

　　很明显，李亚林的这一记拥抱搞的红露火垂措手不及，等到拥抱过后，她的脸蛋上立刻浮现出片片绯红，给人感觉是相当的可爱。

　　只可惜，脸蛋是很可爱，但她的反应却一点儿都不可爱，那么不直率的性格，未来可是不会有男孩子喜欢你的！

　　不过……这样的红露火垂也很有趣，不是吗？

　　“木更，你现在有时间吗？能不能单独聊聊？”

　　“亚林哥？你要找我聊聊？嗯……我当然有时间。”

　　关于红露火垂那有趣的反应，暂时就不多说了，反正李亚林以后有的是机会与她接触，未来也能更进一步的对她加深了解。

　　再将画面转回，李亚林觉得，果然还是要先与木更聊一聊。

　　而再看天童木更，她很明显没能猜到李亚林的意图，听闻他想两人单独聊一聊时，脸蛋下意识的红了个透彻，顿时连说话都有些结巴了。

　　从这一点上看，就能发觉木更与莲奈最大的不同，如果李亚林对莲奈说这句话，那丫头肯定不会多想，下意识的就会点头答应，可反观木更，她却是害羞了起来，或许是想到了什么少儿不宜的情节也说不定。

　　真不愧是木更，作为女性，的确比莲奈来的成熟太多。

　　不过很可惜的是，这次李亚林找上木更，可不是为了讨论什么少儿不宜的事情。

　　“木更，一直以来我都忽略了一件事，一件非常重要的事，如果不是火垂提醒了我，或许我还没能察觉到，这简直是我最大的失误。”

　　既然李亚林说了要单独聊聊，两人肯定是要来到一个无人的房间，面对面的对话。

　　原本嘛，这木更的心中就在瞎想，可偏偏的，李亚林这进入房间的第一句话，就是充满了歧义。

　　忽略了一件事？一件非常重要的事？还是火垂提醒的亚林哥？

　　会是什么事？

　　难不成……亚林哥在火垂的提醒下，察觉到了我的感情问题？

　　亚林哥他……是要对我告白？他要先一步的主动？

　　这……这是真的吗？

　　李亚林这边的话才刚一出口，木更的心情就立刻凌乱了起来，脑海中闪过了无数念头，简直让她无法思考。

　　如果这是亚林哥的告白，自己应该怎么回应他？

　　要答应吗？

　　还是……自己应该先矜持一点儿？

　　可如果太矜持了，被亚林哥误会了怎么办？自己的幸福岂不是要丢了？

　　不过……像自己这样的人，真的能够拥有幸福吗？

　　“是的没错，忽略了木更你的身体，真的是我最大的失误！”

　　啊咧？

　　等一下！自己听到了什么？

　　就在木更心乱如麻之际，李亚林的下一句话是顿时让她愣在了原地，按照她的想法，这样的地点这样的气氛，摆明了就是要表白的呀，可结果倒好，忽略了自己的身体？

　　自己的身体有什么可忽略的？亚林哥究竟在说些什么？

　　“亚林哥？”

　　有些傻眼的木更完全没能理解李亚林的意思，错愣不已的看着对面，也不知道现在应该露出什么样的表情为好。

　　“是这样的木更，我现在有一门技术，可以重新修复你的身体，只要你接受治疗，就能拥有正常人的身体了。”

　　李亚林可不知道木更此时心中的脑补，见她错愣，还以为是她没能理解自己的意思呢，自然是要好好的为她解释一下。

　　是的没错，以李亚林现在的能力，重置木更的身体，为她治疗体内的疾病甚至重生肾脏，都是没有问题的，就算有他解决不了的病症，也有凛祢作为他最可靠的后盾，这样一来，他还有什么好顾虑的？

　　所以说，不仅是木更，就算是已经被改造成机械化士兵的莲奈，李亚林也能让她恢复正常！

　　当然了，木更还好一些，莲奈要是想恢复正常的话，肯定要付出一些代价，至少她机械化士兵的能力，是肯定别想再保留就对了。

　　“正常人的……身体？我……”

　　按理来说，像木更这样的情况，如果能够恢复正常，肯定是一件非常喜人的事情，但问题是，这对木更来说，并不算是一个好消息。

　　如果她愿意的话，她当初大可以为自己更换一个人工肾脏，那样至少不必让她频繁的去做血液透析，才能保证她生命的延续。

　　之所以没有那么做，她就是想要用这份疼痛来提醒自己，那个谋害了她双亲，并且造成她今天一切的家族，应该在这份仇恨之中彻底摧毁！

　　在没有完成复仇，亲手杀掉那些害死她双亲的仇人之前，她并不愿意让自己恢复正常，即便那个能让她恢复正常的人，是她的亚林哥。

　　“我明白的木更，我知道你在想什么，复仇并不是错，但你并不需要因此而折磨自己，至少你的父母，并不希望你受到这样的折磨。”

　　木更复仇的执念，李亚林是非常清楚的，见她眼下的迟疑，心中更是感觉一阵心疼。

　　他能理解木更的想法，也愿意帮助她复仇，甚至到现在，木更已经亲手手刃了她的两个仇人，曾经被她列入必杀名单的人，也仅仅还剩下三个人而已。

　　说实话，在剩下的三个人当中，除了天童菊之丞之外，其余的人李亚林压根就不在乎，甚至说，接下来他可以专门去对付那两个家伙，为木更的复仇创造机会。

　　但问题是，当复仇目标只剩下天童菊之丞的时候，到时候李亚林该怎么做，他实在是有些选择不了，毕竟天童菊之丞不仅仅是木更的仇人，同时也是圣天子非常重要的辅佐官，不……他对于圣天子来说已经不仅仅只是臣下了，应该说，他已经被圣天子当作了亲人看待。

　　在这种情况下，干掉天童菊之丞，势必会造成木更和圣天子的矛盾，而且在天童菊之丞死后，整个曰本也必将陷入混乱之中。

　　那老家伙的能量……真的让人无法小瞧。

　　这是个纠结的问题，不过李亚林却知道，木更是不可能放弃复仇的，所以他现在能做的，只有让木更先恢复身体，之后再考虑复仇不复仇的问题。

　　“可……”

　　李亚林的想法是很好，但问题是，木更真的那么简单就能放下执念吗？

　　不，那是不可能的，如果真的那么容易解决，都不用李亚林说这些话，单纯这些年来的病痛，就能将木更彻底击溃。

　　如果没有那份坚强，那份常人所无法想象的毅力，她根本不可能坚持到现在。

　　所以很明显的，李亚林的提议还是要被拒绝的。

　　只是还没等木更将话说出来，李亚林这边就先一步的将她打断，因为他也看穿了木更的想法。

　　“天童和光与天童熙敏已经死了，他们都是被你亲手斩杀的对不对？”

　　李亚林心里很清楚，单凭一两句话，肯定没办法让木更回心转意，所以他要使用另外一种更有效的方法。

　　“话是这么说没错，亚林哥你……”

　　李亚林突如其来的这句话，让木更愣了一下，是的，天童和光与天童熙敏都是被她亲手斩杀的，而且还都多亏了自己亚林哥的帮助，如果不是他的话，她也没那么容易干掉两个仇人。

　　可问题是，现在亚林哥提起这件事是要干嘛？

　　他想说什么？

　　“如果你肯听我的话，接受我的治疗，我向你保证，半个月内，我让你亲手杀掉天童日向和天童玄啄，怎么样？”

　　并没有让木更等待太久，李亚林很快说出了自己的筹码，而且他很有信心，这将是一份木更无论如何都无法拒绝的筹码！


第2053章 保你天童家不灭

　　对于木更来说，她一直存活至今的最大意义，就是为了向天童家复仇，同时她也下定了决心，有五个必杀的仇人，一定要被她亲自手刃。

　　直至现在，已经有两个仇人被她亲手所杀，甚至包括她同父异母的哥哥。

　　当看到木更亲手杀死至亲的时候，李亚林的心情是沉重的，不过他并没有为死者存有任何怜悯之心，因为他们本就该死，就算木更不动手，他也会想要亲自将他们了结。

　　只是让木更的手沾染亲人的鲜血，这着实会让人感觉遗憾。

　　如果可以的话，他真的不愿意看到这一幕发生，奈何这已经成为了木更的宿命，如果不完成她的复仇，她的人生也将不再有任何意义。

　　即便李亚林自认为可以给予她幸福。

　　而现在，他唯一能抛出来的筹码，也就只有让木更继续复仇下去。

　　同样，木更也绝对不可能拒绝这份筹码，因为这对她来说实在太过诱人。

　　诚然，现在木更所开的公司实力不错，在整个曰本都占有一席之地，但想要对抗天童家，却还是来的太难。

　　苦心经营传承数百年的家族，可没那么容易被击垮，她想要复仇，也绝对不是那么简单的事情，若是没有李亚林的帮助，她恐怕连此前的两人都斩杀不掉。

　　所以说，为了能够继续复仇下去，木更只能答应李亚林的提议，至少她是这么告诉自己的。

　　至于除了复仇之外，木更的心中再没有没其他想法，这就只有她自己才知道了，她的心意，别人是根本看不穿的。

　　反正李亚林是没能看透木更的真正想法，在她答应了他的条件后，他就已经在第一时间找上了天童菊之丞，这个圣天子的第一重臣，也是天童家的当代家主，天童木更的最大仇人。

　　想要让木更复仇，李亚林还是得与这个人做一笔交易。

　　“没想到，你竟然会主动来找我。”

　　天童菊之丞与李亚林的关系十分复杂，要说朋友，那肯定是算不上的，但问题是，站在圣天子这一立场上，他们却还能达成共识，在某种意义上，他们的想法还十分的合拍。

　　只可惜，李亚林并不打算认这个忘年交，即便他现在主动找上天童菊之丞，也没对他露出什么好脸色来。

　　“天童日向和天童玄啄，他们两个的命我要收下，我想你应该能明白我的意思。”

　　天童家的茶室中，李亚林面无表情的盘腿坐在天童菊之丞的对面，冷声说明了自己的来意——他并没有跪坐的习惯，也不可能对着天童菊之丞跪坐。

　　虽然他有尊老爱幼的习惯，但很可惜，对面这只老狐狸，可不是什么值得尊敬的人。

　　“日向和玄啄的命吗？你是为了木更那丫头的复仇？这么多年过去了，她果然还是无法放下那段仇恨。”

　　听到李亚林的话后，天童菊之丞轻轻摇了摇头，似是在感慨，也似是在叹息，他当然明白李亚林的意思，也正因为明白，他的神情才会来的更加复杂。

　　“你应该知道，自你们谋杀了木更的父母开始，这就必将成为一份无法化解的仇恨。”

　　朝着天童菊之丞冷哼了一声，李亚林现在其实很想问他一句，他到底有没有后悔过。

　　常言说的好，虎毒不食子，可天童菊之丞却能为了自己家族的利益，亲自设计杀死自己的儿子与儿媳，这要下多大的狠心才能做到？

　　从这一点上，李亚林觉得自己都需要向他说一声佩服，至少他是无论如何都无法忍下心来对自己的亲人下手的。

　　“我知道，我当然知道，不过我想你如果站在我的位置上，为了保全自己的家族，也是一定会做出与我相同的选择。”

　　李亚林所说的话对于天童菊之丞来说，更像是在嘲讽，不过再看天童菊之丞，他却好像没能听出这话中的讽刺一般，反而摇摇头，一副你不是我，你不懂的模样。

　　而这一幕，在李亚林看来却更是无比讽刺。

　　“不，你说错了，就算是我站在你的位置上，我也只会做出更好的判断与选择，绝对不会为了利益杀害自己的亲人，我不是你，别把所有人都想成与你一样。”

　　利益是个好东西，人人都想要，人人都想拥有，但李亚林却觉得，该是你的东西，你可以安心收下，不该属于你的东西，如果你强行索取，肯定不会得到什么好结果。

　　人会有贪念这本没错，毕竟每一个人都会有贪念，但如果这份贪念已经大过了一个人的承受范围，那么这份贪念就会毁了那个人，包括他的亲人和朋友。

　　就像现在的天童菊之丞，他得到了自己想要的一切，可结果呢？他收获了什么？

　　权力有了，金钱也有了，但他却永远不可能再体会到什么叫做亲情，更不要说友情和爱情了。

　　偏偏的，那些都是李亚林所最喜欢的，所以说，他永远不可能与天童菊之丞一样，更不会做出与他相同的选择！

　　“你说的也不错，毕竟每一个人的想法都是不同的，我也没办法强行让你理解我的想法。”

　　或许对于天童菊之丞来说，他现在是满足的，所以李亚林没能理解他的话，他也并不觉得如何，反而露出了一抹高深莫测的笑容。

　　说实话，李亚林并不喜欢他的笑容，至少这会让他觉得很不爽。

　　他能感觉的到，自己在天童菊之丞的眼中就是一个孩子，自己的想法非常不成熟，不正是有那么一句老话么——道不同不相为谋，他果然无法理解天童菊之丞的想法。

　　不过还好，他也用不着理解这个老狐狸的心思，他这次来是做交易的，可不是来做人生咨询。

　　“自始至终，我都没打算理解你的想法，我这次来的目的很简单，我要天童日向和天童玄啄的命，而且还要一个正当的理由，让木更亲手斩杀他们两个，这应该没问题吧？”

　　虽然说是交易，可李亚林站在却是居高临下的俯视着天童菊之丞，因为在这一刻，他才是真正占据着主导的人。

　　无论天童菊之丞多么的老练和狡诈，在他面前都没有任何作用，因为他拥有对方所永远都没办法拥有的东西——力量！

　　这一次，他与天童菊之丞的对话，与其说是交易，倒不如说是在宣布自己的意志，而天童菊之丞所需要做的，只有服从而已。

　　“日向与玄啄的命，我可以交给你，也可以让木更那丫头亲手斩杀他们，但这样的条件，能为我换来什么？”

　　果然是能够舍弃一切的枭雄么，看到天童菊之丞的反应，李亚林的心中就在禁不住的暗叹。

　　对于自己要斩杀他亲人的话，天童菊之丞非但没有半点儿反应，相反的，他还要以此换取条件。

　　能达到这份境界，他已经没有什么不能舍弃的了。

　　“很简单，我能保你天童家不灭，另外也能保你五年性命。”

　　天童菊之丞提出了条件，李亚林自然就要给出筹码，毕竟他本就是为此而来的。

　　说一千道一万，天童菊之丞在乎的，其实就是天童家，毕竟他现在活着，还能守护天童家不败，可一旦他死了，天童家恐怕会在瞬间被摧毁。

　　毕竟天童家的下一代，是真没有几个能让他看得上眼的人，唯有两个真正优秀的孩子，木更和莲奈，还成为了天童家的仇人。

　　那么现在，李亚林说可以保住天童家，甚至还能保他五年性命，已经可以说是最大的优待了。

　　“五年的性命吗？也就是说，我还能有五年可活？这可真是出人意料，原本我还以为，你能答应保住我天童家就不错了。”

　　李亚林的筹码抛出，天童菊之丞反倒露出了惊讶的表情，或许这个筹码在他看来，着实是丰厚了些。

　　这也难怪，以木更对天童家的仇恨，于公于私，李亚林都不应该保住天童菊之丞才对。

　　“你以为我就那么愿意保住你吗？如果不是为了圣天子……”

　　眯着眼睛看着面前的天童菊之丞，李亚林嘴里轻哼了一声，态度来的有些不悦。

　　是的，他的确没理由保住天童菊之丞，但问题是，他不可能不在乎圣天子的想法，所以至少未来一段时间，他要尽可量的避免事态进一步恶化。

　　天童菊之丞的命，就是关键！

　　“原来如此，你对圣天子殿下的感情果然……我没有看错人，圣天子殿下未来会拥有一个好丈夫，就算我死了，也足够让我欣慰了。”

　　李亚林的这句话，让天童菊之丞错愣了片刻，等他完全回过神来之后，却又禁不住的笑了出来。

　　他是非常关心圣天子的，即便他用计撮合李亚林与圣天子，迫使李亚林留在曰本，他也依旧在担心着圣天子的未来幸福。

　　而现在，他确定了李亚林对圣天子的感情，自然是大感欣慰，今天他的收获，可以说是不小。

　　“圣天子还用不着你来欣慰，天童菊之丞，安心计划好你未来可活的五年时间吧，五年之后，必将是你的死期！”

　　“另外还有，不要忘记你的承诺，半个月内，天童日向和天童玄啄的命一定要归我所有！”


第2054章 她只是感兴趣而已

　　“木更小姐真的答应了？五年时间……这真的没问题吗？”

　　关于给木更治疗身体，外加抛给木更的筹码，李亚林是不可能隐瞒莲奈的，毕竟莲奈身为经历过当年惨案的当事人，同时也是李亚林和木更身边最亲近的人，完全有资格知道一切真相。

　　包括李亚林与天童菊之丞那五年之约的交易。

　　也正因为知道了一切，莲奈脸上的表情才会来的更加无奈，因为她无法判定这究竟是好还是坏。

　　五年时间，在这五年的时间里，究竟会不会出现什么变化？木更小姐真的能够忍受五年的时间吗？

　　“问题不大，其实我也跟木更好好谈过了，饶过天童菊之丞五年时间，换得天童日向和天童玄啄的性命，这对木更来说，是一个不错的交易。”

　　朝着莲奈轻轻点头，李亚林在与莲奈交谈之前，肯定也是找木更仔细交谈过，身为当事人，她有必要知道李亚林与天童菊之丞的交易。

　　说实话，被李亚林劝说要再等待五年的时候，木更的心中是不愿意的，因为她无时无刻不在想着复仇，一想着自己的仇人还要再活五年，她就感觉无法接受。

　　不过再仔细想想，只要她能忍耐五年时间，不仅可以亲手斩杀天童菊之丞，更能在半个月内杀掉另外两个仇人，相比此前的复仇遥遥无期，现在终究还是能有个盼头。

　　这至少给她带来了希望。

　　所以到最后，木更同意了李亚林与天童菊之丞的交易，这么多年都忍过来了，她也不怕再忍个五年不是吗？

　　五年时间而已，她天童木更还等得起！

　　“竟然变成这样……”

　　得到李亚林肯定的回答，莲奈禁不住的长长叹了口气，虽然当年她也因为天童菊之丞等人的阴谋而身受重伤，甚至还被改造成为机械化士兵，但事实上，他对天童家的恨意并没有木更那么足。

　　毕竟她是从小就被天童家收养，而且她的父母也没有如同木更的父母那般，死于天童家的阴谋之下。

　　相反的，她对天童家其实还是有感情的，只不过这份感情来的非常复杂而已。

　　“好了，不管怎么说，木更的问题也算是解决了，只要她乐意接受治疗，很快就会恢复为正常人，反过来，我们现在也应该说说你的问题了吧，莲奈。”

　　看到莲奈的感叹，李亚林禁不住的伸手轻拍了一下少女的肩膀，等说完木更的问题，他紧接着却是话锋一转，将话题转到了莲奈身上。

　　“唉？我的问题？”

　　李亚林这话一出，莲奈顿时迷惑了起来，她可不知道自己的身上有什么问题。

　　“我能将木更的身体治好，自然也能把你的身体治好，就是不知道莲奈你愿不愿意接受治疗，重新变回正常的女孩。”

　　“当然，变回正常女孩也是需要付出代价的，在你接受治疗后，那份属于机械化士兵的力量将会不复存在。”

　　这才是李亚林找到莲奈的正事，是的，他要治好木更，同样也要治好莲奈，他要让这两个女孩重新拥有正常女孩应有的身体，也能过上正常女孩所能过上的正常生活。

　　如果在此之前，这对他来说还比较困难的话，那么到现在，这也只不过是举手之劳罢了。

　　一切，就看莲奈自己的选择了。

　　“我……我也能接受治疗？我……能变成正常女孩？”

　　李亚林这话一出，很明显的震惊了莲奈，估计她从来都没想过，自己也有能够恢复成正常人的一天吧。

　　毕竟不同于木更，她此前所受的伤实在太严重了，导致她现在几乎半个身体都是机械，想要将这样的她恢复成正常人的状态，实在太难。

　　“当然，只要你愿意。”

　　莲奈的这个反应尽在李亚林的掌握之中，因为他很清楚，莲奈不同于木更，如果有选择的机会，她也不可能愿意变成现在的模样。

　　尽管这幅身体为她的工作带来了极大便利。

　　然而现在，有一个重新变成正常人的机会摆在她面前，自然是让她在震惊的同时，情绪也是更加的激动起来。

　　甚至说，当李亚林等待她回复的时候，在那激动的心情下，她几乎无法将话说出口。

　　等了半天，莲奈也没能说出一句话来。

　　“怎么？难道莲奈你不想接受治疗，不愿意放弃机械化士兵的力量？”

　　看着如此激动的莲奈，李亚林禁不住开口调笑了起来，如此紧张的莲奈，看上去真的非常可爱。

　　“愿意！莲奈当然愿意！”

　　李亚林的话音刚落，还不等莲奈开口，突听一声急迫的声音响起，再向声音传来的方向看去，发现不知何时，莲奈的搭档延珠已然出现在两人面前。

　　“莲奈必须接受治疗！她一定要变成正常人！”

　　是的，早在李亚林找上莲奈单独对话之时，延珠其实就已经躲在一旁偷听来着，李亚林也是早早就发现，只是没有阻止罢了。

　　毕竟他又不是去跟莲奈做什么羞于启齿的事情，被延珠听到也无所谓。

　　只是没想到，延珠竟然在心急之下主动暴露了自己，这没能吓到李亚林，但却把莲奈给吓了一跳。

　　“延珠？你怎么？”

　　眼见延珠突然跳出来，莲奈可是没有半点儿心理准备，着实是被吓了一跳。

　　“妾身……妾身什么都不知道！”

　　延珠之所以主动跳出来，主要还是因为看见莲奈半天没说话，生怕李亚林误会，才抢先一步冲出，不然的话，她才不愿意暴露身形。

　　这不，被莲奈发现的她，已经忙不迭的转身要跑了。

　　“你给我等一下！你竟然偷听我和亚林哥谈话！”

　　“妾身才没有！莲奈在说什么，妾身什么都不知道！”

　　“你还跑！”

　　有了延珠这么一打岔，莲奈自然是什么都反应了过来，心中既是惊喜又是羞涩，还好一旁有个延珠，能让她将心中的情感宣泄出来。

　　而延珠就悲剧了，被莲奈盯上的她，顿感大事不妙，忙不迭的想要逃跑，却发觉莲奈已经从后面追了上来。

　　这两个女孩是一个跑一个追，反倒成了一副美丽的风景线，应该说，这就是青春呐。

　　看着莲奈与延珠一前一后的追逐，依旧站在原地的李亚林是禁不住的摇了摇头，说实话，他在看到这一幕的时候，其实是有些感叹的。

　　相比依旧年轻的莲奈和延珠，他总觉得自己已经开始老了，虽然外表的年纪没有变化，可心态已经逐渐发生改变。

　　更何况，经历了那么多世界，度过了那么多时间，想要再保持一颗年轻的心，还真不是那么简单的事情。

　　还好，他身边有这么多女孩陪伴，而且未来，她们也将陪伴在他身边，直到永远。

　　这样……真的也挺好不是吗？

　　算了，感叹什么的，还是先放到一边去吧，说起莲奈和木更的身体问题，至此就已经算是告一段落了，将她们无意识的带入道具空间，再借助凛祢的力量将她们的身体恢复原状。

　　这其实用不了太长时间，至少对于莲奈和木更来说，她们只是感觉睡了一觉，之后身体就发生了极大的改变。

　　木更还好，她的改变仅限于身体没有了疼痛，再不用受病痛的折磨，可对莲奈而言，这份变化可就来的太大了，甚至大到她有些无法适应。

　　毕竟重新生长出来的手臂和腿，都让她产生了极强的不适应感。

　　尤为关键的是，对于李亚林拿出的这项‘技术’，可是引起了室户堇的极大兴趣，要知道当初她可是判断莲奈没救，只有改造成机械化士兵才能拯救她的性命。

　　可现在好了，当初由室户堇亲自动手救治并且改造的莲奈，如今竟然被完整的拆去了机械化身体，并且实现了肉体再生，这简直可以说是医学领域的一大奇迹！

　　“总觉得……医生是想要把我解剖的样子……”

　　本来莲奈就因为新身体的缘故非常不适应，现在又被室户堇紧盯着，更是禁不住的打了个寒颤。

　　她跟室户堇本就相熟，对这位尸体控的紫发御姐十分了解，她发现对方看自己的眼神，就跟看那些解剖台上的尸体没区别，当然是被吓了个够呛。

　　“安心，她只是感兴趣而已，要想解剖你，我是第一个不答应！”

　　看到莲奈那畏惧的表情，李亚林就知道她被室户堇的态度吓到了，不过这也是没办法的事情，谁让自家的紫发御姐的确是这方面的工作狂呢。

　　至于她会不会真将莲奈解剖，这一点是不用担心的，室户堇虽然对尸体有着别样的爱好，但还不至于真的杀人研究。

　　当然了，为了满足她的好奇心，关于木更和莲奈的身体重生详情，他肯定还是要告知这个紫发御姐的，不然的话，她也绝对不会善罢甘休。

　　毕竟遇到了她不懂的东西，她肯定是要打破沙锅问到底的，就是不知道以她现在的状态，能否理解更深一层的科技领域。

　　即便这个紫发御姐身为世界最顶级的四个聪明人之一。


第2055章 达到临界点的蛭子小比奈

　　关于李亚林的真实身份，室户堇是非常了解的，毕竟他此前曾经对紫发御姐认真解释过，不过当时他并没能为她展露太多东西，紧接着就离开了这个世界。

　　等他回归之后，室户堇就好像忘记了他的身份一般，什么也没有多问，李亚林也就没有再提起过。

　　可这次，经过了木更和莲奈的身体事件后，室户堇是摆明对此产生了极大的兴趣，就算李亚林不提，她也肯定会追问。

　　所以接下来李亚林也没有废话，直接带着她进入道具空间，让她与凛祢还有万由里她们见了一面。

　　这么多年来，李亚林经历过的那些世界的所有资料，全部都在凛祢手里保存着，无论室户堇对什么方面的资料感兴趣，都可以完整的展示给她。

　　她既然想要接触这些，那就让她更进一步的去了解吧。

　　反正这对李亚林来说，只不过一句话的问题而已，相信在室户堇学习完这一切之后，也能更进一步的成为他的助力。

　　“你说什么？蛭子影胤？你竟然见到他了？”

　　紫发御姐被送到道具空间中学习，木更和莲奈则是各自在适应着新生的身体，而李亚林的话，不用说，他肯定是要为接下来与圣天子的婚礼做准备。

　　然而就在这期间，被外派执行任务的剃泽彰磨和片桐玉树突然回归，而且还带回了一个相当让人诧异的消息。

　　他们在执行任务期间，竟然遇到了数年没有再出现，曾经与李亚林一起并肩作战过的蛭子影胤父女。

　　说实话，如果不是剃泽彰磨他们提起，李亚林都差点儿忘记这个名字，虽然在他了解的原剧情中，这对神秘的父女占据了不少的剧情，而且还曾经与他一起共同战斗过，但紧随其后的，这对父女就好像人间蒸发了一般，再没有出现过。

　　如今他们突然出现，就连李亚林也是稍稍的愣住。

　　“他的确活着，不过看他的样子，他的情况好像非常不妙，不仅是他，还有他的女儿……”

　　再度与李亚林见面，剃泽彰磨张开双臂与他轻轻拥抱，相比之下，更加生疏的片桐玉树只能轻轻点头，毕竟认识归认识，但两人真没熟络到需要拥抱的程度。

　　寒暄了一番之后，剃泽彰磨才一脸正色的开口，而且看他这意思，他的话还没有说完，并且这次他们遇到蛭子影胤，应该还另外发生了一些事情。

　　“蛭子影胤的女儿？你是说蛭子小比奈？”

　　说起蛭子影胤的女儿，李亚林立刻就想到了那个虽然看上去很可爱，但性格却非常病娇的小萝莉，这么多年不见，能完整的想起她的名字，其实已经相当不易。

　　“没错，就是蛭子小比奈，这一次……我擅自做主，把她也带回来了。”

　　听李亚林说起蛭子小比奈的名字，剃泽彰磨的神情稍稍迟疑了一下，紧接着轻轻点了点头。

　　至于他接下来所说的话，则是让李亚林小小的吃了一惊，他可没想到，剃泽彰磨竟然将蛭子小比奈给带了回来。

　　等一下，他刚才说蛭子影胤的情况不妙，还有他女儿的情况应该也不是很好，身为被诅咒的孩子，难不成……

　　“彰磨师兄……难道蛭子小比奈她……”

　　“没错，她已经快不行了，需要亚林你的救治，如果你不帮忙的话，她恐怕要撑不下去了。”

　　李亚林的迟疑换来的是剃泽彰磨那肯定的点头，正如李亚林所想的那样，蛭子小比奈身体的侵蚀率已经达到临界点，如果再不进行救治，她接下来就会化为原肠动物，成为这个世界上最后一个原肠动物。

　　事实上这次剃泽彰磨将她带回来，最主要的原因也是因为这个问题，若非如此，他也不可能那么轻易带回这么危险的女孩。

　　“蛭子影胤呢？他没跟着一起来？”

　　听到剃泽彰磨的解释，李亚林已然明白了一切，不过他也注意到，这次剃泽彰磨只是将蛭子小比奈带了回来，身为父亲的蛭子影胤却没有出现。

　　这又是什么情况？他觉得自己需要一个解释。

　　“是的，蛭子影胤对我说，他希望将自己的女儿，也就是蛭子小比奈托付给你，至于其他……他并没有多说，根据我的估计，他的情况应该非常差，或许活不了多久也说不定。”

　　听李亚林提起蛭子影胤，剃泽彰磨下意识的摇了摇头，他与蛭子影胤正面对话过，才更加清楚对方的状态是有多差。

　　当时他与蛭子影胤见面时，差点儿没能认出对方，那种虚弱的模样，与他印象中的蛭子影胤截然不同。

　　虽然不知道这些年他究竟经历了什么，但剃泽彰磨可以看的出来，蛭子影胤的时日无多了，如若不然，他也不可能将蛭子小比奈托付出来。

　　近些年来，李亚林一直立志于搜集全世界的被诅咒的孩子，外加上与萝莉们共同努力，让原肠动物彻底在这个世界绝迹，那么像蛭子小比奈这样被诅咒的孩子，自然也是看不到的。

　　这也是没办法的事情，被诅咒的孩子感染了原肠动物病毒，虽然为此拥有了超乎常人的力量，但也在时刻承受着病毒的侵蚀，如果没有抑制药剂，没人撑的过病毒侵蚀，事实上就算拥有抑制药剂，充其量也不过是拖延一些时间罢了。

　　在这个世界上，能够完美消除原肠动物病毒的人，只有李亚林，这几年的时间过去了，除了李亚林收拢到手的被诅咒的孩子外，根本无法再看到野生的被诅咒的孩子。

　　像蛭子小比奈这种情况，是非常罕见的，应该说，她能撑到现在，本就是个奇迹。

　　只可惜，她现在也撑到了极限，而作为她的父亲，蛭子影胤也是毫无办法，不想自己的女儿死，只能求助于李亚林。

　　毕竟按照剃泽彰磨的说法，他现在怕是也自身难保了。

　　“原来如此，这样也好，彰磨师兄，蛭子小比奈就交给我了，你就放心吧。”

　　李亚林明白，剃泽彰磨之所以收留了蛭子小比奈，肯定是动了他的恻隐之心，这并没什么不好，换做是他，也肯定不会任由这个小姑娘被病毒侵蚀，化为那可憎的原肠动物。

　　即便这个小姑娘的病娇属性，的确来的有些麻烦。

　　“那就拜托你了！”

　　听李亚林这么一说，剃泽彰磨顿时长出了一口气，收留蛭子小比奈是他的个人行为，他也不知道自己此举究竟能否得到认同，虽说蛭子影胤曾经与大家一起并肩作战过，可他终究不是什么正派角色，如果李亚林不肯理会这件事，他觉得自己很难去面对那个即将被病毒侵蚀的小女孩。

　　现在李亚林肯答应救助蛭子小比奈，他当然感觉十分轻松。

　　“小事而已，哦对了彰磨师兄，听说你交往了一个女朋友，还快要结婚了？”

　　剃泽彰磨心中承受了很大压力，李亚林却压根就没有将这种小事放在心上，反正收容蛭子小比奈也不过是他的一句话而已，更何况像蛭子小比奈这样的女孩，他已经见的太多。

　　真正让他感觉到有趣的，其实还在剃泽彰磨自身，因为他可是听木更和莲奈说起过，剃泽彰磨已经有了一个十分要好的女友，听说还是个前促进者，两人在一次战斗中邂逅，经历了不少波折才成为情侣。

　　注意，还有更加劲爆的消息是，剃泽彰磨的女友后来还得到了片桐玉树的倾慕，上演了一幕可歌可泣的三角恋情。

　　当然，最终的结果还是以剃泽彰磨赢得美人归而告终，可怜的片桐玉树至今仍旧还是孤家寡人一个，没少让他妹妹片桐弓月操心。

　　而现在，剃泽彰磨与他女友的婚礼貌似都已经提上了日程，要不是莲奈亲口提起，李亚林都不敢相信有没有！

　　诚然，剃泽彰磨是个帅哥没错，性格也相当的OK，可问题是，他的情商是真的不高，不如说，简直就是低的可怜。

　　但就是这么个低情商的彰磨师兄，他竟然在一场三角恋中取得了胜利，这么大的八卦，不讨论一下能行？

　　“额……你是听莲奈说的？”

　　剃泽彰磨没想到，李亚林竟然开口就提起了自己的女友，这可是让他来的十分尴尬，毕竟他本就是个喜欢低调的人，即便是自己的恋情，也依旧愿意保持低调。

　　只可惜，李亚林并不想让他继续低调下去。

　　“要不是莲奈告诉我，我都不知道彰磨师兄你快结婚了，话说彰磨师兄你也太不够意思了吧？准备结婚了也不告诉我？你还当不当我是朋友啊？”

　　看到剃泽彰磨一脸窘迫的模样，李亚林就觉得十分有趣，不如说，越是这样，他越是想要戏弄一下对方。

　　这不，兴致一起，他就完全收不住了。

　　“我……这的确是我的错，只是我们的婚期还没有完全确定下来，我是想在婚期确定下来后，再通知大家的。”

　　李亚林的这一句句挤兑，让剃泽彰磨更加无奈的同时，脸上居然都红润了起来，一个大男人脸红呐，这可是超级少见有没有！

　　这……实在是太有趣了！

　　李亚林觉得，如果不再继续下去，他都对不起这么好的机会不是吗？


第2056章 即将轰动世界的婚礼

　　“原来如此，是要等婚期定下来后再通知我们吗？这倒是可以理解。”

　　剃泽彰磨的反应这么有趣，李亚林当然不可能轻易放过他，别看他现在连连点头，一副很是理解的模样，可实际上，他可没打算将这话题就此终结。

　　“不过彰磨师兄，你这可是第一次结婚，了解结婚时究竟需要做些什么吗？你还没跟别人商量过对不对？你就不怕准备不足，到时候婚礼上出状况？”

　　对于剃泽彰磨，李亚林可是相当的了解，他这个人看上去很是成熟稳重，可在某些地方，却是连小孩子都不如。

　　这不，听他这么一说，剃泽彰磨脸上顿时慌了神，就像李亚林所说的那样，他可是什么都没有准备。

　　“这……我的确不知道应该准备些什么，我……”

　　剃泽彰磨可不像李亚林，结婚过那么多次，早就是个结婚老司机，作为初次准备步入婚姻殿堂的他，对一切都感到非常陌生。

　　究竟该怎么办？

　　他现在心里可是一点儿谱都没有。

　　“安心吧彰磨师兄，既然是你的婚礼，我肯定是要帮忙的啊，你就放心交给我吧，我肯定帮你处理的妥妥当当！”

　　上前一拍剃泽彰磨的肩膀，这个时候李亚林拍着胸脯，将这一切都承揽到自己身上。

　　是的，如果是由他来负责剃泽彰磨的婚礼，那肯定是要办的轰轰烈烈才行，不然到时候怎么看热闹？

　　以他对剃泽彰磨的了解，这次他结婚，肯定就是准备低调的搞定算了，可现在让他知道的话，就一定要办的举国皆知才行！

　　不这样，又怎么能对得起彰磨师兄的信任呢？

　　“太好了！有你在我就安心了！”

　　剃泽彰磨可不知道李亚林的心中所想，原本正是无助的他，突听李亚林愿意帮忙，自然是来的非常高兴，毕竟在他心里，李亚林可是一份强大的助力。

　　他可没有想到，李亚林此时心中的想法，与他一直遵循的低调原则全然相反，更不知道，他和他的女友，即将成为整个曰本……乃至全世界家喻户晓的人物！

　　“什么？剃泽先生要结婚了吗？这真是太棒了！”

　　画面再转，来到已然脱离了羞涩的萝莉形态，渐渐转变为亭亭玉立的少女的翠身上，在她听说自己曾经的促进者剃泽彰磨即将结婚的消息后，是禁不住的轻捂住嘴唇。

　　这个消息可是让她相当吃惊，毕竟作为曾经的搭档，她也很了解剃泽彰磨的性格，知道他别说结婚了，就算是相处一个交往的对象，都一定很难。

　　谁承想，他竟然已经达到即将结婚的程度。

　　不过惊讶之余，她当然也是在为剃泽彰磨而高兴，能看到曾经的搭档找到幸福，这让翠也是来的非常欣慰。

　　“这可是个好机会，不是吗？”

　　这一次，李亚林特意将翠找过来，可不仅仅是为了通知她这个消息，虽然有这个理由，但并不重要。

　　朝着翠轻轻眨眼，李亚林的眼神已经透露出了很多信息。

　　“机会？难道说……”

　　说起翠来，她留在李亚林的身边可不算短，如果按照时间算的话，她的真实年龄应该都比剃泽彰磨大了，只是她脱离召唤之书不久，身体才正开始发育，所以看上去倒是跟延珠她们这些一直留在这个世界的妹子们没什么区别。

　　也正因如此，翠已然来的更加成熟，也更能了解李亚林的心思，听他这么一说，顿时就醒悟了过来。

　　看样子这是要搞事情啊。

　　“这么好的机会，我们一定要做好做大才行，毕竟这可是彰磨师兄一辈子只有一次的婚礼，我们要是不能做到让他终身难忘，那岂不是会让他非常遗憾么！”

　　“缇娜，你说对不对？”

　　这一刻，李亚林已经握起拳头，信誓旦旦而又一本正经的胡说八道了起来，说到最后，他还顺势看向了身边的缇娜。

　　“既然是哥哥的意思，我们肯定会竭尽全力配合的。”

　　此时缇娜并非是一个人站在那里，就在她的身后，还有好几个身材与她相差不多，同时也非常可爱的女孩，那正是缇娜各种意义上的妹妹们，曾经接受过NEXT机械化士兵手术，最后又为李亚林所俘的五个女孩。

　　现如今，她们都跟随在缇娜的身边，帮助李亚林完成各项任务，可以说是非常NICE的助力，李亚林发现自己现在都有些离不开她们了。

　　至于现在，缇娜的点头已经让她们明了，跟随在李亚林身边这么久，只要通过一个眼神，就能让她们知晓一切，所以这场即将到来的婚礼，注定了是要轰动曰本，乃至整个世界的了！

　　当然，在此之前，首先要说的肯定还是李亚林与圣天子的婚礼。

　　在与天童菊之丞达成协议后，李亚林自然也是要与圣天子顺顺利利的结婚，甚至在婚礼举行的时候，现场的情况还直播给了整个世界。

　　为了迎娶圣天子，李亚林这边不用说，一番精心的准备肯定少不了，当天圣天子也成为了被全世界女孩子所羡慕的对象。

　　关于李亚林的身份，在这个世界上已经算不上什么秘密，毕竟已经上升到曰本守护神的程度，就算想不出名都是不可能的。

　　更何况，不同于民众们来说，各国的首脑们都很清楚，李亚林这个所谓的曰本守护神，实际上就是曰本的掌控者，他手中掌控着这个国家的兴衰，同时也拥有着非常可怕的力量。

　　像这种人，各国除了争先恐后的结交之外，好像也没有什么其他的办法可言，趁着这次李亚林与圣天子的结婚，世界各国都送来了不少好东西以表诚意，也算是让李亚林小小的赚了那么一笔。

　　与圣天子的结婚过程，这就不必详细的说了，全世界范围的直播，肯定是要做到最好就对了。

　　也正是为了做到最好，同时也把圣天子给累坏了，她可不像李亚林那么精力无限，忙到最后，可是差点儿耽误洞房花烛夜。

　　那可是很重要的一笔墨彩，只可惜具体的情形，肯定是不足为外人道也就对了。

　　毕竟和谐至上！

　　与圣天子结婚之后，李亚林首先需要照顾的，就是司马未织这位大小姐的情绪，承诺了她的婚期之后，才空出时间将已经治好的蛭子小比奈安顿起来。

　　这个小萝莉的病娇属性可是相当麻烦，还好相比之下，李亚林手下的萝莉们都比她更强，将她压制起来绰绰有余。

　　这不，现如今她就被交给缇娜的妹妹，曾经有着魔王之称的露依丝‘照顾’，在露依丝的‘照顾’下，蛭子小比奈来的可是那叫一个听话。

　　话说回来了，露依丝这个魔王的绰号，还真是巧妙的与李亚林的身份重叠了呢。

　　好吧，这并不是重点！

　　蛭子小比奈的问题非常简单，司马未织那边也已经搞定，木更和莲奈的身体才刚刚恢复，虽说未来不可能再自卑什么，但李亚林也不至于一下子就跟她们谈情说爱。

　　所以接下来的首要目标，肯定还是要放回到剃泽彰磨的婚礼之上。

　　原本剃泽彰磨是没打算那么快结婚的，按照他的想法就是，再与自己的女友磨合个一两年，再好好的办上一场婚礼就可以了。

　　只可惜，李亚林又怎么可能让他如愿？你想一两年后结婚？你觉得我会答应吗？

　　你就安安心心的接受我的‘好意’，当你的新郎官吧！

　　“亚林，我们是不是好兄弟？”

　　在李亚林的强势干涉下，剃泽彰磨的婚期提上日程，然而就在李亚林如火如荼的为他准备婚礼之际，片桐玉树却是突然找上门来，脸上的表情那叫一个迫切。

　　“你要干什么？”

　　李亚林与片桐玉树的关系可算不上非常熟络，更别谈是什么好兄弟了，听他这么奇怪的开口，自然是让他皱起了眉头。

　　下意识的后退了半步，眼见如此，正在他身边负责帮忙的壬生朝霞是立刻抽出了腰间的太刀，直指片桐玉树的咽喉。

　　这么多年过去了，壬生朝霞虽然已经成熟起来，可她的性格却是没有任何改变，依旧还是那么的古板。

　　不过不得不说，逐渐成长起来的壬生朝霞，真的是越来越漂亮了。

　　“我可没有恶意！”

　　很可惜，片桐玉树现在可没心思欣赏壬生朝霞的美丽，被太刀的刀锋顶住咽喉的他，下意识的举起双手，做出了投降状。

　　“好了朝霞，别那么紧张，话说你找我要干什么？”

　　轻拍了一下壬生朝霞的肩膀，李亚林示意她放松的同时，又将目光转向到片桐玉树的身上。

　　他还不知道这家伙找自己来，还一副恶心的模样究竟是为了什么。

　　“那个……我听说亚林你在帮剃泽那家伙准备婚礼？”

　　见朝霞收回太刀，没有感觉到威胁的片桐玉树下意识的搓了搓手，嘴角扬起贱贱的笑容，一看就没打什么好心思。

　　“是这样又如何？”

　　李亚林为剃泽彰磨准备婚礼一事并没有隐瞒大家，片桐玉树知道也正常，只是李亚林还不清楚，这家伙提起这事是要干嘛。

　　“是这样……你不觉得我们应该给剃泽一点儿小惊喜吗？在他的婚礼上！”

　　“哦？你想怎么样，具体说一说。”

　　让李亚林没想到的是，片桐玉树这家伙居然跟自己想到一块去了，竟然也准备在剃泽彰磨的婚礼上搞事情。

　　虽然不知道他要做什么，但一定会非常有趣就对了。

　　当他们两个凑在一起后，真的应该为剃泽彰磨好好的祈祷一下了，不是吗？


第2057章 不能迟到的入学式

　　“亚林，去叫伊莉雅和小黑起床吧，明明马上就要成为中学生了，怎么还是一直在赖床，实在太不像话了！”

　　“明白，我现在就去叫她们起床。”

　　冬木市——爱因兹贝伦家，一如既往的，塞拉在为大家准备好美味早餐的同时，也没有忘记伊莉雅和小黑的起床问题。

　　这两个小家伙正是喜欢赖床的年纪，不多叫上几次，真的很难将她们从床上拖下来，这不，塞拉已经叫了好几次了，她们还是没有醒过来的意思，无奈之下，塞拉只能寄希望于李亚林的身上。

　　正所谓是一物降一物，塞拉叫不醒伊莉雅和小黑，李亚林却偏偏能让她们在第一时间醒来，不得不说，这已经算是爱因兹贝伦家的日常一幕了。

　　“伊莉雅，小黑，太阳都晒到屁股啦，你们今天是不准备起床了吗？”

　　李亚林可没有敷衍塞拉的意思，所以在吐掉了嘴里的漱口水后，放下牙刷和杯子，就立刻走进了伊莉雅和小黑的房间。

　　“嗯？是哥哥？早上好……”

　　非常神奇的一幕出现了，塞拉无论叫了多少遍，都没能被唤醒的伊莉雅，竟然在李亚林只是轻声开口的情况下醒了过来，这简直比童话故事中王子的吻还要来的好用。

　　“哥哥！亲亲！”

　　不仅是伊莉雅，连带睡在另一张床上的小黑也一并醒来，不过不同于伊莉雅的是，小黑在睁开眼睛之后，第一件事就是向李亚林扑来，想要来一记早（补）安（魔）吻。

　　“不要在早上亲哥哥啊！”

　　对于小黑大早上就向哥哥索吻一事，伊莉雅虽然还是有些睡眼朦胧，可却反应的非常迅速，至少在下一刻，她就惊呼了一声，猛然从床上窜起，阻拦住小黑的去路。

　　“伊莉雅，你知不知道你这样很讨厌？妨碍我和哥哥亲密的人，都是笨蛋你知道吗？”本来眼见到嘴的亲亲没有了，顿时让小黑露出了不满的表情来。

　　“你才是笨蛋！小黑是笨蛋！”

　　像小黑这样的奚落，伊莉雅是毫不犹豫的反讽了回来，其实像这样的情况，早就已经成为了三人生活中的一部分。

　　而且看伊莉雅和小黑这样子，还很是乐此不疲。

　　“我说你们两个啊……差不多就可以了，赶快起床吃饭，如果行动的再慢一点儿，小心塞拉发火。”看着相互对视，彼此眼中都露出熊熊火焰的伊莉雅和小黑，李亚林是禁不住的一拍脑门。

　　“哦对了，你们也别忘记，今天可是你们的入学式，无论如何都不能迟到的好吧。”

　　才刚无奈完的李亚林在转瞬之后，又想起了一个重要的问题，今天可是伊莉雅和小黑正式成为中学生的日子，结束了为期两个月的春假后，在这个樱花飘舞的四月，再度迎来了新生入学的时期。

　　为了参加今天的入学式，李亚林可是特意向学校方面请了假，毕竟伊莉雅和小黑可是拜托了他很久，谁让他现在是大学生，时间充裕的很。

　　而且更为关键的是，作为妈妈的爱丽丝菲尔，貌似又被什么事情缠住，没能及时赶回国，在这种情况下，她们当然不希望自己的哥哥也错过。

　　“糟糕！差点儿忘记了！”

　　“快起床！”

　　经由李亚林提醒，伊莉雅和小黑也记起了今天的‘要事’，忙不迭的从床上爬起，三下五除二的开始脱掉身上的睡衣。

　　唔……像这种情况，果然还是需要回避一下才对。

　　虽然伊莉雅和小黑在慌乱之下，都忘记了一旁还有李亚林这个大男人看着，但李亚林可不能忘记这个问题，至少他要保持好自己身为哥哥的节操才行。

　　十分无语的摇了摇头后，李亚林转身离开了伊莉雅和小黑的房间，反手轻轻将门关上。

　　自家的两个妹妹……也已经长大了啊。

　　虽然只是刚才的惊鸿一瞥，而且也能看的出是小荷才露尖尖角，不过有理由相信，未来伊莉雅和小黑真正成长起来后，她们的规模肯定都不会输给她们的妈妈爱丽丝菲尔。

　　嗯，未来相当值得期待呢。

　　“不错不错，新校服很适合你们。”

　　虽说穗群原学园的校服都相差不大，可高中部，中学部和小学部的校服还是会有些许的差别，当伊莉雅和小黑穿着新校服，出现在一楼客厅的时候，李亚林是禁不住的拍了拍手掌。

　　即便昨天晚上就曾经看过，可这个时候果然还是要夸奖一下才行，这才是身为哥哥最应该做的事情不是吗？

　　“真的吗？太好了！”

　　得到李亚林的夸奖，伊莉雅和小黑的脸上都是露出了惊喜的神色，当然了，相比伊莉雅的略带腼腆，小黑那边就来的更加奔放就对了。

　　“新校服虽然很好，但你们也不应该忘记吃早饭，时间已经不多了！”

　　就在伊莉雅和小黑都在因为李亚林的夸赞而欢喜的时候，塞拉很是适时的出现在两人身后，手持着一把炒勺的她，背后已经隐隐的出现了些许黑色气息。

　　塞拉可是很不喜欢不按时吃早饭的孩子。

　　“是！”

　　看样子，伊莉雅和小黑都没有忘记被塞拉支配的恐惧，下意识的连连点头，紧接着就是冲至餐桌，伴随一声：“我开动了！”，随后开始了与早餐的战斗。

　　这两个丫头……

　　对于伊莉雅和小黑的表现，李亚林是禁不住的摇了摇头，虽然这两个小家伙已经在暗中经历了无数场战斗，可实际上，她们却依旧还都是小女孩的心态。

　　从这一点上来看，也不知道应该算是好事还是坏事。

　　大概……应该能算是好事吧……

　　算了算了，趁着这两个丫头吃饭，自己还是赶快换衣服吧。

　　既然要作为家长参加伊莉雅和小黑的入学式，李亚林的穿着肯定是要正式一些才行。

　　虽然在这个世界上已经过去了几年，可李亚林的相貌依旧没有任何改变，还是那副高中生的模样，看起来根本不像大学生，那么在这次入学式上，他就必须打扮的成熟一些，否则的话，也实在说不过去。

　　穿上早就已经准备好的黑色西装，李亚林照了照镜子，很是满意的点了点头。

　　这是当初他在黑色子弹世界中，与圣天子结婚时所穿的西装之一，看上去并没有任何花哨之处，但实际上却非常适合他，更能突出他的成熟气质，可以说是他非常满意的一套正装。

　　话说当初参加剃泽彰磨师兄的婚礼时，他也穿的是这一身正装，为此还被妹子们吐槽很久——当时为了恶搞一下剃泽彰磨，李亚林为他举办的是与圣天子结婚时所使用的同等规格婚礼，那么所穿的西装，自然也是相差不多。

　　也正因如此，当李亚林和剃泽彰磨站在一起的时候，居然形成了一种非常奇妙的化学反应，而且更加让人万万没想到的是，剃泽彰磨的女友，也是当时即将与他结婚的妻子，居然是一个深度的腐女！在看到两人并肩站在一起的时候，竟然一下子喷出了鼻血！

　　不得不说，那真的是一场让剃泽彰磨终身难忘的婚礼……

　　好吧，过去的事情暂且就不多说了，至少李亚林是没准备多回想，总而言之他现在已经换好了衣服，接下来就是好好的参加伊莉雅和小黑的入学式就对了。

　　“哥哥好帅！”

　　在这个世界，李亚林是很少会穿正装的，至少在伊莉雅和小黑的记忆里，是从来都没看到过身穿正装的哥哥。

　　这次突然看到不一样的李亚林出现，顿时让还在吃饭的两个半大萝莉吃了一惊。

　　这样的哥哥，实在太帅了有没有！

　　“唔……我说你们两个……用不用弄的这么夸张？”

　　关于伊莉雅和小黑的眼中都闪出红心这种事，李亚林并没有觉得意外，不是他自吹自擂，毕竟他这个当哥哥的，可是很受妹妹喜欢的。

　　然而真正让他无奈的是，他这是换好了正装过来，而在同一时刻，塞拉和莉洁莉特也换好了她们所谓的正装。

　　不用说，塞拉和莉洁莉特的正装，肯定是李亚林曾经见过的，也是塞拉口中所说的‘爱因兹贝伦家的传统女仆装扮’，那种将浑身包裹的严严实实的所谓‘女仆装’，实在是太没观赏性了好不好！

　　“夸张？哪里夸张了？身为女仆，这不正是我们应有的姿态吗？”

　　很明显，塞拉并没能理解李亚林的无奈，看她那一本正经的模样，貌似是真打算穿着这一身去参加伊莉雅和小黑的入学式。

　　不同于塞拉的是，莉洁莉特那边则是对这身女仆装十分抵触，这也是没办法的事情，平日里性格最懒散，而且也很喜欢清凉打扮的莉洁莉特，被强行穿上这一身，要是不觉得难受才叫怪事。

　　只是不知道塞拉是怎么说服她的，莉洁莉特就算再怎么抵触，竟然也没有反抗，真是让人有够好奇。

　　“我的建议是……如果你们不想让伊莉雅和小黑丢脸，就赶快换掉你们的衣服，不然的话……今天还是由我一个人参加伊莉雅和小黑的入学式吧。”

　　李亚林总觉得，为了伊莉雅和小黑的颜面着想，自己有必要让塞拉放弃这身打扮……

　　绝对非常有必要！


第2058章 她已经不认我这个爸爸了！

　　事实证明，李亚林的想法一点儿没错，无论是伊莉雅还是小黑，她们可都不想看着塞拉和莉洁莉特身穿着如此奇特的女仆装，出现在她们的入学式现场。

　　总觉得，那样真的会让她们无地自容。

　　好说歹说的，塞拉才终于放弃了她的坚持，与莉洁莉特换成普通的正装，才算让李亚林以及伊莉雅和小黑松了口气。

　　还好劝说成功，不然今天的入学式现场，肯定会引起巨大的轰动！

　　“早上好美游！”

　　“早上好伊莉雅，早上好哥哥。”

　　“早啊美游。”

　　准备完毕，接下来的目标自然就是穗群原学园中学部的入学式礼堂，然而非常‘凑巧’的是，当李亚林一家子才刚刚出门之际，美游就出现在了爱因兹贝伦家的对面。

　　看这样子，摆明了是在等着伊莉雅嘛。

　　真是辛苦美游了呢。

　　看到美游，伊莉雅自然也是欢呼一声，笑着冲上前去打起招呼，相处了好几年的时间，她和美游的关系是越来越好了，尤其是在经历了那场大战后，更是为两人留下了深刻的羁绊。

　　当然，李亚林也是在其中起到了巨大的作用就对了。

　　“早上好啊……亚林……”

　　见到了美游，自然就能在她身旁看到她名义上的监护人，同时也是与李亚林有着很深牵绊的，来自芬兰魔术名门的大小姐露维亚。

　　就见今天的露维亚身穿着十分华丽的晚礼服，化上了精致的妆容，整个人都好像是从电视机屏幕中走出来的那样闪亮，简直就如同明星一般。

　　但也正因如此，就在露维亚含羞脉脉的向着李亚林打招呼的时候，对面的李亚林是一脸的懵逼，实在是不知道应该说些什么为好。

　　“亚林你这是……怎么了？”

　　李亚林那呆滞的目光自然是吸引了露维亚的注意力，一开始的时候，她还有些沾沾自喜，以为是自己今天的打扮吸引到了李亚林的注意力。

　　但很快的，露维亚就发现了问题，她开始感觉到不对劲，因为李亚林那呆滞的模样，并不太像是着迷于自己的样子。

　　“我说露维亚……你不会真打算穿这一身去学校吧？”

　　还好，李亚林的意志力非常强大，虽然相当的震惊，但还是很快回过神来，并且朝着露维亚是报以苦笑。

　　才刚刚说完塞拉和莉洁莉特，现在又冒出了一个露维亚，这些女人到底是怎么回事？她们到底将入学式当成什么了？

　　“当然了，怎么？难道这不好看吗？”

　　露维亚很明显没能理解李亚林的意思，看了看对方，再看了看自己的衣着打扮，很正常啊，应该没有问题才对。

　　“不是好不好看的问题，而是合不合适的问题好吧？”

　　虽然露维亚这个来自芬兰的名门大小姐，无论走到哪里都能算得上是焦点中的焦点，但李亚林也不想在这次的入学式上搞什么大新闻。

　　所以说，为了今天的入学式能够正常进行，果然还是低调一点儿的比较好。

　　又是浪费了一番唇舌，李亚林总算是让露维亚理解了自身的问题，并且很快让她换上了比较适合的衣服。

　　等到露维亚换完衣服之后，时间又是被浪费了不少，看看表，李亚林没有拒绝露维亚的好意，与大家一起上了露维亚的豪车，反正车里的空间够大，载下大家完全绰绰有余。

　　不过也不知道是不是李亚林今天的一身正装太过显眼的关系，反正在车上，露维亚总是有意无意的朝着他这边靠拢，还好伊莉雅还有小黑把他看的很紧，露维亚才没能有什么动作。

　　可以看的出来，她在抵达目的地后，大家纷纷下车的时候，很明显的皱起了眉头。

　　这种事情，李亚林觉得自己只要当作没看见即可。

　　嗯，这样就好。

　　“伊莉雅！小黑！美游！”

　　“美美！雀花！龙子！那奈龟！”

　　抵达学校后，伊莉雅很快见到了自己的小伙伴们，毕竟大家都是直升入学，彼此间也都非常熟悉，再见面之后自然十分欢喜。

　　当然，女孩们在团聚之后，也没有忘记伊莉雅她们身后的李亚林，要知道，作为大家的老师，李亚林可是非常受到大家尊敬的。

　　只是这一次……他总觉得情况有些不太对劲。

　　“你小子……就是让我家龙子舍弃了自家武道，转而去学那个什么神力的家伙吗？”

　　有杀气！

　　感觉到不对劲的李亚林很是突然的侧身一闪，紧接着就有一只大手从他的肩侧滑过，再转回头去，发现一个身穿着空手道服，浑身上下都是肌肉的中年人，正一脸怒气的紧盯着自己。

　　这家伙是什么人？

　　下意识的皱了一下眉头，不过李亚林很快就反应了过来，从对方的话中分析，他很有可能跟龙子有着很亲密的关系。

　　再仔细联想一下的话，对方莫非就是龙子的父亲？

　　“老爸！你在干什么？这样对师傅实在太失礼了！”

　　龙子这丫头虽然一直以来都是大大咧咧各种不靠谱，但自从拜入李亚林门下，跟随李亚林学习了这些年后，她的性格多少也算是有了一些成长。

　　毕竟不管怎么说，她现在都也是中学生了对吧，所以在看到自家老爸冲着师傅发飙之后，自然不可能放任不管。

　　“昨天咱们不是说好了么！如果你对师傅无礼的话，就立刻回去！”

　　“我们家龙子……我们家龙子已经长大了……她已经不认我这个爸爸了！”

　　很是夸张的，当龙子对自家老爸说完这番话后，再看那个浑身肌肉的中年人，是直接蹲坐在地上，捂着脸就哭了起来。

　　没错！所有人都没看错！那个一看就给人硬汉十足感觉的中年肌肉男，他竟然真的哭了！

　　“真是太丢人了……”

　　眼看到这一幕，龙子已经彻底石化，她虽然预料到自己老爸会早入学式上给她丢人，但却没想到，这丢人真的是丢的太大，早知道这样，还不如只当妈妈来呢……

　　“总觉得……我家的父母都是正常人真是太好了。”

　　“是呢，还好我家的父母很正常。”

　　作为龙子的好友，美美、那奈龟还有雀花她们各种小声私语，可即便如此，也不可能瞒得过龙子的耳朵。

　　就算龙子的性格平时再怎么大大咧咧，也不可能继续保持淡定，讲道理，她现在也是相当的欲哭无泪。

　　还好，这场闹剧并没有持续太久，这次入学式上来的可不仅是龙子的父亲，她的母亲也是一同前来。

　　而且看这样子，龙子的母亲驭夫有道，很快就搞定了自家老公，总算是让大家长出了一口气。

　　没办法，周围那么多双眼睛看着，成为焦点什么的也会让人很不舒服的对吧。

　　“你就是亚林同学吗？我们经常听奈菜巳和那奈龟提起你，今天终于见面了。”

　　龙子父亲那边才刚让人松一口气，这边紧接着又有人找上了李亚林，而这一次，来到他面前的是一对打扮举止都十分得体的中年男女，一看上去就非常有涵养的样子。

　　来到李亚林面前，对面的中年男人率先开口，从对方的话中就能听出，这对男女绝对是森山姐妹的父母。

　　虽然一直都没能见面，可这一次趁着入学式，大家是都有了相见的机会。

　　“原来是森山先生和森山太太，初次见面还请多多指教。”

　　作为奈菜巳的同学以及那奈龟的师傅，初次见到森山夫妇，李亚林肯定要以长辈去对待，这是礼节问题，他当然不可能失礼。

　　毕竟森山夫妇又不是刚才龙子的老爸，是完全不同的情况。

　　“亚林同学你真是太客气了，如今像你这么有礼貌的孩子已经很少了呢，我们夫妻都很高兴能与你见面。”

　　李亚林这边表现的彬彬有礼，自然很能得到森山夫妇的好看，一边端详着李亚林，这对夫妇一边频频点头，一副很是满意的模样。

　　也正因如此，李亚林心中才越是嘀咕，并不是他多疑，而是这森山夫妇看他的眼神，实在太有一种岳父丈母娘看女婿的感觉了。

　　这到底是什么情况？

　　“亚林同学……”

　　就在森山夫妇与李亚林见面的同时，那奈龟的姐姐，同时也身为李亚林高中兼大学同学的森山奈菜巳，也是来到了大家的旁边。

　　虽然大家都已经非常熟悉，可奈菜巳在见到李亚林的时候，脸上还是禁不住的会露出红晕。

　　每每见到李亚林，她都会非常害羞。

　　“奈菜巳……咳咳……森山同学你也来了啊。”

　　看到奈菜巳到来，李亚林当然也要打声招呼，不过女孩的名字才刚一出口，李亚林就觉得有些尴尬，毕竟人家的父母还在一旁看着，就这么直呼人家女孩的名字，实在是有些不太好。

　　不过看这样子，森山夫妇好像对此完全不在乎，不仅没有在意，相反的，她们好像更加乐得见到如此。

　　至少森山太太此刻就非常的高兴，就见她十分欢快的一拍手，看看李亚林又看看森山奈菜巳，最后又满意的点了点头，并且说出了一句让所有人都瞠目结舌的话来。

　　“奈菜巳的眼光依旧是那么好呢，那么……你们准备什么时候结婚？”


第2059章 做我的男朋友就好！

　　结婚？

　　还好李亚林嘴里没有果汁，否则肯定会一口喷出来，结婚？这是什么鬼？

　　不仅是李亚林傻眼，事实上在场的一众妹子们集体都因为森山太太的这句话目瞪口呆，刹那间气氛是降低至冰点，来的那叫一个尴尬。

　　“妈妈！”

　　对于自己所造成的问题，森山太太还茫然不知，可森山奈菜巳却知道是怎么回事，感受到周围那一双双诡异的眼神，她的脸蛋顿时涨红了起来。

　　没办法，已经过了这么多年了，李亚林身边是个什么情况，奈菜巳是一清二楚，大家一直在维系着一个平衡，至少没人想要打破。

　　即便此时站在奈菜巳面前的，绝大多数还不算她真正意义上的‘对手’，但这群小姑娘们心中究竟怀揣着什么心思，奈菜巳却是比谁都要明白。

　　也正因如此，她才会来的更加无奈，她也没想到，自己的母亲居然会当着大家的面说出这种话来。

　　“怎么？你和亚林同学不是在交往吗？”

　　看到女儿那羞嗔的模样，森山太太还一脸的茫然，在她看来，自家女儿早就已经跟这个亚林同学交往了，毕竟这几年来自己可是没少听到亚林同学的名字。

　　可现在女儿这表现，怎么感觉不太对劲？

　　“那个……森山太太，我想你误会了，我与奈菜巳……森山同学虽然是关系很好的同学，但我们还没有交往。”

　　在这种诡异的气氛下，李亚林知道自己必须要做些什么才行，不然的话，那可真要太尴尬了。

　　所以说，为了不让气氛继续诡异下去，他觉得自己有必要解释一下。

　　“啊？你们没有在交往？”

　　李亚林这话一出，森山太太顿时傻眼，转回头看向自己的丈夫，发现自己的丈夫也是一脸茫然。

　　也正在这个时候，奈菜巳把握住机会，一把抓住自己母亲的手，将母亲拽到一边小声解释了起来，直过了好一阵子，才终于让森山太太露出了恍然大悟的表情。

　　“真是抱歉亚林同学，看样子是我误会了。”

　　等森山太太了解了完这一切后，再来到李亚林面前的时候，她的脸上已经露出了歉意的表情，估计她也是明白了前因后果，知道自己太心急，也误会了很多东西。

　　“没关系的森山太太，我和森山同学是关系非常要好的同学，被误会成在交往也是正常情况。”

　　还好还好……

　　虽然李亚林与奈菜巳的关系的确比较亲密，但事实上，两人之间还真就只是维系在朋友以上恋人未满的情况。

　　没办法，谁让现在还不是坦承公布的最佳时机呢，享受当下的生活，对李亚林而言也是一种乐趣，毕竟他又不是毫无节操的推土机对吧。

　　所以说，现在森山太太没将两人的关系复杂化，其实也算是让李亚林长出了一口气。

　　“非常要好的同学关系吗？对了，听说我们家那奈龟也是很受亚林同学照顾的，不知道亚林同学什么时候有时间，可以到我们家里去坐坐，也让我和我的丈夫尽一下地主之谊。”

　　对于李亚林的这个说法，森山太太的眼中突然闪过了一道光亮，紧接着，她又向李亚林发出了邀请，顿时让他来的一阵无语。

　　我说森山太太，你这种想要撮合你女儿的目的，早就已经昭然若揭了好吗？还用得着那么含蓄吗？

　　不过以眼下的情况，李亚林肯定是没办法拒绝的也就对了。

　　“这是我的荣幸。”

　　“那真是太好了，我们可是说定了哦，亚林同学。”

　　也不知道这森山太太是不是丈母娘看女婿——越看越喜欢的节奏，反正在接下来的时间里，她是有意无意的在跟李亚林这边的家人搭话，比如塞拉和莉洁莉特，都成了她的交流对象。

　　对此情况，李亚林是略带头疼，森山奈菜巳则是对他不停的道歉，毕竟因为她母亲的确是给大家添麻烦了。

　　面对不停道歉的奈菜巳，李亚林还能再说什么？毕竟这又不是她的错，而且森山太太也只是爱女心切而已，这种心情都是可以理解的。

　　所以说，李亚林也只能安慰奈菜巳，反正这又不是什么真正意义上的麻烦，只要淡定接受，就没有任何问题。

　　比较幸运的是，这次的入学式十分顺利，等到结束后，大家还在校门口合照了很多照片，毕竟对于新生们来说，入学式可是非常重要的一个成长纪念，当然要完好的保存下来。

　　然而就在李亚林与大家拍完照后，一个没留神，就感觉手臂被人一抓，紧接着就被拽离了现场。

　　至于将他拽走的这个人，他其实也挺熟悉的，因为对方正是栗原雀花的姐姐——栗原火雀。

　　“你这是……什么情况？”

　　栗原火雀这个女人，从相貌上看绝对是一等一的美女，而且还是非常成熟美丽的那种，绝对是李亚林的菜。

　　但问题是，隐藏在她那成熟外表之下的，却是一颗腐到极致的灵魂！

　　也就是说，栗原火雀是个腐女！而且李亚林也没少被她YY，为此可是让他伤透了脑筋。

　　所以两人虽然认识了很多年，但却也仅仅维系在普通朋友的范畴上，连话都没多说几句，也不知道这女人突然找上李亚林，究竟是个什么情况。

　　“我需要你帮忙！”

　　李亚林觉得自己跟栗原火雀挺生分的，交集并不算多，可问题是，对方却并不这么想，这么毫不犹豫的求帮忙，亏她能理直气壮的说出来。

　　“我帮忙？我能帮你什么忙？”

　　栗原火雀这边求帮忙，反倒是让李亚林觉得奇怪，毕竟在他看来，自己一个‘普普通通’的大学生，又有什么地方能帮到这个已经步入社会的职场女精英呢？

　　是的，别看栗原火雀是个腐女，可实际上，她平日里可是将自己伪装的极好，大学毕业后就正式参加工作，而且还在职场中如鱼得水，深得领导器重。

　　就是这么一个职场女精英，李亚林又能帮助她什么？怎么想都觉得这很古怪对吧？

　　“很简单，做我的男朋友就好！”

　　紧紧盯着面前的李亚林，栗原火雀不假思索的说出了这句话，也正因如此，李亚林是差点儿一口水喷出来。

　　“做你男朋友？”

　　好吧，李亚林这次是真的被吓到了，他怎么也想不到，栗原火雀的帮忙居然是这种事。

　　“我想咱们的关系……还没达到可以成为男女朋友的程度吧？”

　　栗原火雀是个腐女这没错，同时她也是个挺有原则的腐女，至少她还知道BL妄想和现实不能混为一谈，未来她也要经历普通人需要经历的一切，比如找个老公嫁掉，结婚生子成为全职主妇什么的。

　　对此她也并不抵触，事实上就李亚林所知，她近年来可是一直在寻觅自己的另一半，只是未曾成功而已。

　　那么现在，她将自己认定为是她的另一半，情况就来的非常尴尬了，至少李亚林并不觉得自己可以与栗原火雀成为男女朋友。

　　除非她能先改一改自己的腐属性，那他还能考虑考虑。

　　至于现在的话，他表示自己敬谢不敏。

　　“你误会了，我的意思是说，我想请你假扮我男朋友。”

　　李亚林的拒绝虽然并不果决，但也已经侧面告知栗原火雀他的意思，不过很明显，这并不是他误会了，而是栗原火雀压根就没将事情表达清楚，她这次找上李亚林，并不是真要他当男朋友，只是希望他假扮一次男朋友，仅此而已。

　　“假扮男朋友？”

　　“没错！”

　　好吧，有了栗原火雀的解释，李亚林总算知道这是什么情况了，也正如上面所说的，栗原火雀在步入社会开始工作后，的确在职场中如鱼得水，不过同样的，以她的相貌，也同样会招惹来大量的追求者。

　　至少在栗原火雀入职的公司里，就有很多男同事想要追求她。

　　虽然栗原火雀并不是没有考虑过与男人交往的问题，但有一点大家不要忘记，什么叫做人比人得死货比货得扔。

　　在认识了李亚林之后，栗原火雀无论再认识什么男人，都会下意识的将他与李亚林做对比，结果得到的结论就是，完全没有任何可比性！

　　因为李亚林的出现，栗原火雀的择偶标准下意识的提高了不少，也正因如此，她的交往对象才更加难以挑选。

　　为了让自己免受那些看不上眼的男同事骚扰，栗原火雀只能在公司里撒谎，表示自己其实已经有了交往对象，同事们也为此深信不疑，只是因此而产生了一个问题。

　　栗原火雀所在的公司经常会举办庆祝会餐，并且还要让已经结婚或者有男女朋友的社员务必带上家属参加，毕竟这也算得上是某种意义上去加深公司与员工家庭的亲密度的举措。

　　在加入公司后，栗原火雀曾经参加过不少次会餐，可每一次都是找借口没有带来她的‘男友’，一次两次还没什么，可五次七次还不带人，这就不得不让人怀疑了。

　　所以这一次，栗原火雀也是骑虎难下，无奈之下只能找李亚林凑数，谁让他才是她能看的入眼的人呢。


第2060章 找机会生米煮成熟饭

　　“按照你这么一说，我算不算躺着也中枪？”

　　对于栗原火雀的说法，李亚林简直就是哭笑不得，你看不上别的男人，还怪我太优秀？天底下哪有这种道理？

　　“别废话！你就说你帮不帮忙吧！”

　　说实话，栗原火雀为了这件事可是苦恼了很长时间，也正因如此，她现在的脾气可是有些暴躁，即便是在李亚林面前也各种没好气。

　　“不就是假扮个男朋友么，包在我身上了。”

　　对李亚林而言，这种所谓假扮男朋友的事情，实在是来的有些太无聊，套路小说中都已经看腻了有没有，无外乎就是一个装逼打脸踩人的机会嘛。

　　不过从现实角度来说，其实根本就没那么多脸让你打，也并非人人都是智障，抢着出面任你踩，职场上虽然会各种勾心斗角，可下了班的聚会后，气氛一般来说都是挺和谐的。

　　不过帮上一次忙什么的，还是没有问题的，毕竟大家都是朋友嘛。

　　事实上也正如李亚林所预料的那样，假扮栗原火雀的一次男友，陪她出席一趟公司的会餐，真的是非常简单的一件事，只不过以他帅气的相貌，出场后肯定会吸引不少眼球就对了。

　　后来听说栗原火雀所在公司的一些OL还对栗原火雀表示羡慕加嫉妒。

　　当然，这并不是重点，这次会餐之行真正的亮点，主要还是会餐之后发生的一些事。

　　也不知道是不是因为有李亚林的关系，按照栗原火雀同事们的说法，她平时参加会餐的时候都不会喝太多酒，可偏偏这一次，她竟然没有任何节制，等到会餐结束后，她基本上就是瘫倒在李亚林怀里的节奏。

　　像这种情况，如果随便把她丢出去，被人捡尸什么的真的一点儿都不奇怪，甚至说，但凡李亚林有什么坏心眼，都能把她拉进酒店旅馆里啪了又啪。

　　还好，栗原火雀遇到了一个比较有节操的人，就算是醉的几乎不省人事，李亚林还是尽职尽责的将她送回家，反正他又不是没去过她家，就算说不得轻车熟路吧，也算的上门清。

　　本来以为将栗原火雀送回家后就没事了，可结果倒是好，第二天这女人竟然找上门来，表示李亚林昨天肯定趁着她醉酒的时候对她动手动脚了。

　　这让李亚林简直无奈，这算什么？碰瓷吗？

　　等到事后李亚林才知道，原来栗原火雀缠上自己并不是什么意外，而应该说是早有预谋，毕竟她的年纪也不小了，一直处于待嫁年纪的她，已经开始对单身抱以了巨大的危机感。

　　这也难怪，如果再不找个男朋友交往，磨蹭磨蹭她就三十岁了，等到那时候再想结婚，可就真的难了。

　　可问题是，她现在想找男朋友还没那么简单，基本都看不上眼，所以只能将目光盯紧到李亚林身上，最好找个机会生米煮成熟饭什么的。

　　只可惜，李亚林当时没把握住机会，可是让她相当的懊恼。

　　根据李亚林的密探，也就是栗原火雀的妹妹栗原雀花表示，她姐姐已经下定决心，不将李亚林攻略下来誓不罢休，而且还曾经跟双亲信誓旦旦的表示，一定要在今年之内结婚。

　　从这一点上来说，可以说栗原火雀很好很强大吗？

　　嗯……真的很好很强大。

　　像这种情况，看来以后也是注定要跟她纠缠不清了呢。

　　这算什么？幸福的苦恼吗？

　　算了，关于栗原火雀的攻略计划，还是先放到一边比较好，伊莉雅、小黑还有美游她们正式成为了中学生，李亚林的学校这边自然也是开学了。

　　虽然按理来说，以李亚林的实力压根就没有上学的必要，但问题是，他可架不住爱丽丝菲尔那一言不合就撒娇卖福利的性格，再加上家里还有个管家的塞拉，所以未来的一段时间，他还要安安心心的当好学生才行。

　　也不知道是不是巧合的问题，原本李亚林心想的是随便上一所大学，只要离家近就没问题，却没承想，与他关系密切的那些女孩们，居然都跟他报考了同一所大学。

　　比如森山奈菜巳，她就是一个很好的例子，而且除了她之外，间桐樱还有美缀绫子，竟然也都与李亚林同校。

　　当然了，随李亚林同来的更少不了远坂凛和露维亚，虽然平日里因为各种原因出现的很少，可她们依旧还是会偶尔到李亚林面前刷刷存在感。

　　好吧，这要硬说是巧合什么的，也的确说不过去，不如直白一点儿，就明说这些女孩是冲着李亚林去的就对了！

　　“前辈，这是你的便当。”

　　几年的时间过去了，樱依旧还是那个樱，每次面对李亚林的时候，她都会腼腆的红起脸来，即便他们的关系真的已经非常亲密。

　　是啊，都已经到送便当的程度了，难道还不算亲密吗？

　　“辛苦你了樱，每次都要麻烦你帮我做便当。”

　　说起便当什么的，虽然李亚林可以亲手准备，也可以拜托塞拉帮忙做，但奈何樱这妹子的性格比较倔强，她在偶然的一次机会中，得到了为李亚林制作便当的机会，从此之后就风雨无阻的每天为他带一份便当来，真是让人既感动又无奈。

　　久而久之，李亚林也习惯了每天吃樱的便当，说实话，如果有一天他吃不到了，反而会感觉非常别扭吧。

　　“对了樱，慎二那家伙……每天还沉迷游戏无法自拔？”

　　接过樱的便当，李亚林打开一看，果然是一如既往的丰盛，不过就在他即将大快朵颐之前，他却主动问了一句间桐慎二的情况。

　　虽然二爷并不是他心中的挚友，但怎么说也算得上是樱的哥哥，如今还被自己‘改造’成几乎足不出户的宅男，从各种意义上来说，自己多少都应该关心那么一下。

　　“哥哥他……这辈子估计也就是那个样子了吧。”

　　听李亚林提起间桐慎二，樱是禁不住的叹了口气，如今在她看来，自己的哥哥压根就是网络上所说的那种死宅家里蹲，不可救药的废人。

　　每天除了知道死宅在家里玩游戏外，再没有任何目标，单说这学校吧，明明度过了两个月的春假，都开学快一个星期了，他竟然待在家里不愿意出来，简直让人看不下去。

　　不过樱也明白，自己是拿这个哥哥没办法了，就算再怎么劝说也是无用，不然的话，自己早就让他恢复正常了，又何必拖到今天？

　　没救了，真的没救了，反正樱是放弃了。

　　“总觉得慎二那家伙再这样下去，会成为社会的废人……这样吧，找时间我帮你操练一下他，让他好好的改一改这死宅的状态。”

　　看到樱那黯然的表情，李亚林就知道她在为自己那不成器的哥哥操心，虽说至今也没有对间桐慎二产生什么好感，但毕竟也是相处了那么多年嘛，怎么说也不能眼睁睁的看着二爷沉沦下去。

　　所以说，李亚林已经打定主意，准备好好的操练一下二爷了！

　　“真的吗？那实在是太好了！只要哥哥能有所改变就好！”

　　听闻李亚林这话，樱的眼睛顿时亮了起来，她可是最相信自己的前辈了，毕竟他不仅是自己崇拜的人，更是自己所喜欢的那个人呐。

　　“改变肯定是会有所改变，就是不知道慎二那家伙能不能坚持下来。”

　　朝着樱点了点头，李亚林想要操练一下间桐慎二根本不是什么困难的事情，真正的难点在于，间桐慎二究竟能否坚持下去，毕竟他的操练方法，可不是什么简单的方法。

　　“无论如何，我都会让哥哥坚持下去！一定要让哥哥改变！”

　　好吧，这时候再看樱，她已经隐隐的又出现了黑化的态势，仅此一点，恐怕就要为间桐慎二的未来祈祷一下。

　　至于李亚林所谓的操练，那就更要好好祈祷才成了，因为这一次，李亚林可是打算将间桐慎二丢到军营里去，进行至少为期两年的军事训练。

　　嗯……希望二爷能活着从军营里出来，阿门。

　　“对了，前辈终于答应社长参加大赛了？”

　　间桐慎二的事就像是樱心中的一块大石，现在终于落了地，就见她整个人也是放松了许多，再与李亚林对话的时候，心态也是更加的平稳了下来。

　　这一次她提起的，就是前不久李亚林才答应美缀绫子的那件事，没想到她竟然也知道了。

　　“是啊，我答应她了。”

　　轻轻点了点头，李亚林此时脸上的表情中带着些许无奈，因为他原本其实是没打算答应美缀绫子的，只是架不住人家妹子的一再恳求，这才没有办法，只能出手相助。

　　“我知道前辈不太喜欢欺负人，可社长也有社长的难处，如果这次弓道社再不能取得优异的成绩，社团费用肯定会进一步削减，到时候就真的很难维持社团的日常运营了。”

　　关于李亚林的想法，樱其实也很清楚，只是奈何，眼下大家都没有办法，毕竟美缀绫子也有美缀绫子的难处。

　　李亚林所在大学的弓道社，与此前他们高中时的弓道社截然不同，可以说，这个大学的弓道社完全是个冷门社团，如今也只靠美缀绫子和樱撑着。

　　也正因如此，弓道社的成绩越来越差，眼见已经快要撑不下去了，若非如此，李亚林也不可能答应美缀绫子，参加即将到来的全国大学生弓道大赛。

　　毕竟欺负普通人，可没什么乐趣可言。


第2061章 李亚林的外援

　　当初李亚林加入高中的弓道社，并且与美缀绫子等弓道社成员共同拿下了弓道全国大赛的团体和个人双料冠军，已经在全国高校的弓道社中成为了传奇。

　　不过很可惜的是，现如今李亚林所在的大学并不是很在意这份荣誉，至少在美缀绫子为学校夺得真正荣誉之前，根本就没人在乎。

　　也正是因为这份连锁反应，美缀绫子的弓道社是一年不如一年，毕竟没有了李亚林的帮衬，她再想参加全国大赛，也不可能将那份传奇延续下去。

　　这也是没办法的事情。

　　李亚林不愿意欺负普通人，觉得这种比赛真的没意思，可美缀绫子现在却是骑马难下，接下来的大会，完全就是不成功则成仁的节奏。

　　在这种情况下，李亚林还能再拒绝吗？

　　不，当然是不可能的！

　　“绫子最近的确很难，所以这一次，我打算来个不鸣则已一鸣惊人，你说如果我们从预赛开始就一直保持集体全胜的记录，拿下全国大赛的团体冠军，顺便包揽单人组的前五名，会不会震惊全国？”

　　因为明白美缀绫子的难处，李亚林才不会拒绝她，不仅不会拒绝，相反的，他还要更好的去帮助她。

　　所以这一次，他觉得自己应该可以搞个大新闻了。

　　“保持集体全胜记录？这……能做到吗？”

　　李亚林的想法是很好的，可樱那边却是听的一脸错愣，这也难怪，现在弓道社里能拿得出手的成员，满打满算也就她、李亚林还有身为社长的美缀绫子，其余成员都是凑数的幽灵社员，别想指望他们能在全国大赛上有什么出色的表现。

　　也正因如此，保持集体全胜纪录什么的，在樱看来是根本不可能的事情。

　　“当然，只要我们找好外援即可！”

　　不同于樱的错愣，李亚林可是早就已经想好了对策，不就是保持全胜纪录嘛，找两个外援凑齐五人组队，那还不是分分钟解决的事情。

　　“外……援？”

　　听闻李亚林的话，樱继续保持她那迷茫的神情。

　　“没错！就是外援！”

　　信誓旦旦的扬起嘴角，李亚林对于自己想好的两个外援，可是相当的有信心。

　　“什么？你让我们去参加弓道社的全国大赛？有没有搞错？我们的工作可是很忙的！”

　　说到找外援这种事，既然想到了，自然就要尽快去做，只不过当他找到了自己想好的外援之后，这两个外援的表情，却是明显来的十分不愉快。

　　“话不能这么说啊凛，现在又没什么特殊事件，抽出一点儿时间来参加个大赛，就当放松一下也是可以的嘛。”

　　是的，此时李亚林所面对的，那个双手叉腰一脸不爽的双马尾少女，正是远坂凛没错，而就在远坂凛身旁，还站着永远与她相爱相杀的‘好姬’友露维亚。

　　她们两个，就是李亚林想好的强力外援！

　　说实话，在李亚林看来，以这两个妹子对他的好感度，他只要开口拜托了，就肯定不会被拒绝才对。

　　结果却没承想，这两个妹子在听完了前因后果之后，居然一个个的都皱起眉头，尤其是远坂凛，竟然立刻表露出拒绝的态势。

　　这可是让李亚林很尴尬。

　　妈蛋，自己之前怎么就那么自信？

　　“放松？如果我想放松的话，随便出去旅旅游就好了嘛，干嘛要去辛辛苦苦的参加比赛？那压根就算不上放松好吧！”

　　其实李亚林说的也挺有道理的，按照远坂凛和露维亚的实力，参加区区一个全国大赛，对她们而言真的跟放松度假没什么区别。

　　可问题是，换到远坂凛那边，这话可就不是那么回事了，至少看这样子，凛是不会这么觉得。

　　“就是，我想放松的话，随时可以回我的私人海滩放松，干嘛要去参加那个什么全国大赛？”

　　不仅是远坂凛，几乎就是在下一刻，露维亚那边也插起嘴来，很是诡异的，这对平日里永远吵的不可开交的‘好姬友’，今天竟然罕见的站在了统一战线，这可是相当不可思议的一幕有没有！

　　不对劲！这绝对不对劲！

　　如果只是一个凛，那也就算了，可现在连露维亚都这么说了，李亚林要是察觉不出其中的问题，那才真叫怪事。

　　毕竟以露维亚的性格，她是肯定不可能拒绝自己的，这其中绝对出了什么差错！

　　难道……是因为这弓道大赛？

　　诚然，李亚林邀请这两位外援，是为了帮助美缀绫子，而美缀绫子的话，也算是她们各种意义上的情敌，如果说是因为嫉妒，那是完全合情合理的。

　　可看现在这情况，这已经并不单纯的只是嫉妒问题了，尤其看到凛和露维亚之间那隐晦的眼色，李亚林就知道，她们这绝对是故意的没跑。

　　有点儿意思了。

　　像眼下这情况，李亚林很清楚远坂凛和露维亚已经拧成一股绳，就是为了针对自己，那么为了打破这一现状，就应该对她们使用逐个击破的战术。

　　反正她们又不是真正意义上的死党，解决起来也真的很简单不是吗？

　　“咳咳……当然了，我也不可能让你们白白辛苦，凛，你觉得这一盒宝石当作你的辛苦费，如何？”

　　轻咳了一声，李亚林变魔术一般的凭空变出了一个盒子，将盒子打开后，里面是摆满了五颜六色的宝石。

　　也正是因为这些宝石，远坂凛眼中是瞬间闪过了一道光亮，这也是没办法的事情，谁让使用宝石魔术的她，永远都是那么的贫穷呢。

　　毕竟不是芬兰魔术名门出身的大小姐，远坂凛可不像露维亚那样拥有数不完的宝石，平日里使用魔术的时候，简直可以说是节俭到极致的那种类型。

　　可无论再怎么节俭，宝石的消耗还是让远坂凛入不熬出，为了得到更多宝石，她甚至不得不在露维亚家当女仆，这让她每每回想起来，都会流下不甘的泪水（远坂凛对此表示纯属诽谤）。

　　总而言之，凛的贫穷危机是永远都难以解决的问题，也正因如此，这一盒子宝石对她的吸引力，已经可以说是突破天际！

　　“这……这么多宝石？”

　　颤颤巍巍的伸出手来，远坂凛已经不敢相信自己所看到的一切了。

　　“当然，如果凛你答应，这些宝石就都是你的咯。”

　　笑呵呵的将装满宝石的盒子向前一推，一看到凛这样子李亚林就知道，自己的计划成功了。

　　“没问题！不就是当个外援么，这种小事包在我身上！”

　　好吧，这个时候的远坂凛已经再没有节操可言了，她压根就忍耐不住自己激动的心情，上前一扑，直接一把将那宝石盒子搂在怀里。

　　她现在什么都不愿意去想，只要有这一盒子宝石就足够了！

　　“远坂凛！你这个混蛋！不是你说我们要统一战线，必须要让亚林妥协的吗？你怎么先背叛联盟了！”

　　远坂凛沦陷，这可是让一旁的露维亚火冒三丈，是的，就像李亚林之前所想的那样，露维亚和远坂凛的确联合在了一起，至于目的，自然也是为了对付李亚林。

　　说是对付，其实就是为了让李亚林妥协，毕竟这么多年过去，大家也都成长了，李亚林依旧保持着那模棱两可的态度，实在让这两个妹子无法接受。

　　趁着这个机会，她们希望李亚林能表个态，无论如何都好，哪怕让大家的关系更亲近一步，只是一小步，她们都会心满意足。

　　可结果呢？

　　看到眼睛已经掉进宝石盒子里的远坂凛，露维亚简直都要暴走了有没有！区区一盒宝石就能把你收买，那如果再给你拿十盒宝石，你是不是就要乖乖洗白白了？

　　虽然只要李亚林开口，他就算什么都不拿出来，也能让自己心甘情愿的洗白白……

　　“我说露维亚，联盟……这是什么意思？”

　　远坂凛现在已经钻进钱眼里去，估计说什么她都听不见了，所以李亚林接下来需要对付的，自然也就只剩下了露维亚。

　　别看现在露维亚火冒三丈，看着远坂凛都是一副怒其不争的模样，可实际在李亚林看来，她可比远坂凛还要好攻略。

　　至少远坂凛还需要一盒子宝石收买呢，露维亚的话……他估计三言两语就能搞定的吧。

　　“没……没错！就是联盟！亚林你今天不给我一个交代，别想我帮你！”

　　啊咧，看露维亚今天的态度，好像来的意外坚决嘛。

　　此时此刻的露维亚，并不像李亚林所想的那么容易对付，至少她现在表现的意外强势，挺起胸脯来紧盯着李亚林，看这架势，不给她个解释，她肯定是不会善罢甘休。

　　“好吧，你要什么交代，你说就是了。”

　　有些无奈的耸了耸肩膀，李亚林知道，今天露维亚这是要跟自己摊牌了，原本以为还要再维持几年的，没想到竟然来的这么快。

　　反正这都是躲不过的，那就索性接招吧，反正自始至终李亚林都没打算逃避。


第2062章 快点儿让妈妈抱抱吧！

　　“啊？”

　　也不知道是不是李亚林表现的太过坦然，他这个态度一表露出来，露维亚一时间反倒没能把话说出来。

　　这也难怪，她虽然已经做好了觉悟，可实际上，她却真不认为李亚林能表达出什么来，毕竟这些年都是这么过来的嘛。

　　可现在倒好，剧情一下子很反转，露维亚当然跟不上这节奏。

　　“不是你要我给你交代的吗？你要什么交代倒是说啊。”

　　露维亚愣住了，这让李亚林很无语，他现在都做好准备了，结果对面的当事人又呆住，这算什么事儿啊？

　　“我……我要你……我要你陪我回家去见父母！”

　　是的，露维亚是想让李亚林给她一个交代，可问题是，究竟怎么交代，她自己都没能弄清楚，她一开始的想法，其实就是想要让李亚林更进一步的明白她的心意，至少能让双方的关心更进一步就可以了。

　　到了现在，就算她从错愣中回过神来，也不见得能想到什么好交代，而且更关键的是，如果是比较深入的探讨这个话题，即便是她，也会觉得害羞。

　　所以思来想去很长时间，露维亚终于想到了一个不是办法的办法。

　　让李亚林陪着自己回家见父母，这话一定已经说的非常明白了对吧！

　　“OK，去见你父母对吧？没问题。”

　　“啊？”

　　再看李亚林，当他听到露维亚的话后，直接毫不犹豫的点起了头，也正因如此，露维亚才来的更加傻眼。

　　这么快就答应了？

　　难道……自己的意思并没能传达给亚林？

　　OTL……竟然又失败了……

　　得出这一结论后，露维亚失意体前屈，直接跪倒在地上，她知道李亚林在感情方面来的略微迟钝，但却从来都没想过，他竟然迟钝到这种程度！

　　见父母啊见父母！难道你就没感觉到什么吗？

　　对于李亚林的反应，露维亚的心中在不停的呐喊，只可惜，她现在根本没办法将心意说出口。

　　可李亚林那边，他也真的如同露维亚所想的那样，并没有理会她的意思吗？

　　不，事实上李亚林早就明白了露维亚的态度，更知道这次所谓的见父母是什么意思。

　　也正因为明白，他才要更加爽快的答应，毕竟就像露维亚所说的那样，说到底，他都要给出一个交代，不是吗？

　　“等到大赛结束后，我就陪你去见你的父母，这样总没问题了吧？”

　　李亚林的心态很轻松，虽然即将去见岳父和丈母娘，但这对他而言只是或早或晚的问题，他已经做好了心理准备。

　　只可惜，露维亚根本就不知道他的心中所想，依旧误会他只是理解为此行是单纯的见见她父母，所以就算听到李亚林答应了，也是来的有气无力。

　　此刻的她完全不知道，等到大赛结束后，随着她一起前往芬兰的李亚林究竟给她带来了多大惊喜，更不知道随行的远坂凛在知道这件事后，竟然还在第一时间掳走了李亚林，强烈表示要求获得与露维亚同等的待遇。

　　那一切，都已经是后话，毕竟这熙熙攘攘欢欢乐乐的日子，还是要继续下去的不是么。

　　“爱丽阿姨？你怎么回来了？”

　　使用巧计得来弓道社的外援，接下来也用不着什么积极备战，只要顺势当作旅游，随随便便的拿下那个所谓的全国大赛冠军即可。

　　然而让李亚林比较意外的是，就在大学生弓道全国大赛即将举办之前，爱因兹贝伦家竟然迎回了当家女主人，身为李亚林名义上的义母，同时也是伊莉雅和小黑的妈妈——爱丽丝菲尔。

　　说实话，看到她的时候，李亚林可是相当的意外。

　　“怎么？好不容易才抽空回一次家，结果刚回来就被小亚林给嫌弃了，妈妈我真的很伤心啊！”

　　也不知道爱丽丝菲尔是不是卖萌习惯成自然，反正她在李亚林面前的时候，永远都跟个小孩子一样。

　　“我只是有点儿奇怪，毕竟爱丽阿姨你可是连伊莉雅和小黑的入学式都没赶上。”

　　面对故作伤心欲涕的爱丽丝菲尔，李亚林脸上除了苦笑之外，剩下的也就只有苦笑了，对待自己这个名义上的义母，他还真是没招儿。

　　“听说小亚林你要参加全国大赛，身为妈妈的我，当然要回来给你加油助威才行！”

　　女人的脸，永远都是说变就变，而爱丽丝菲尔正是其中的佼佼者，这不，刚才还是一副泪眼朦胧的模样，等到下一刻，她竟然就握起拳头，一脸的热血和干劲，好像即将参加全国大赛的人不是李亚林，而是她一样。

　　“我说爱丽阿姨，如果被伊莉雅和小黑听到你这句话，肯定会伤心的好吧。”

　　爱丽丝菲尔的话，李亚林肯定是不会相信的，她这次回国，肯定不是为了自己参加的全国大赛，毕竟爱丽丝菲尔究竟是个什么身份，他或多或少还是清楚的。

　　在回归这个世界后，李亚林在扮演一个普通学生的同时，也在暗中调查整个世界，因为他很清楚，想要在这个世界上活的更滋润一些，就必须展现出强大的力量。

　　幸运的是，他最不缺少的就是强大的力量，经过近年来的累积，他已经在这个世界中发展出一个庞大的势力。

　　他并没有暗中掌控全世界的野心，毕竟他已经掌握了太多世界，根本就不差这一个。

　　所以他在发展好自己的势力之后，达到一定程度就收手，像现在这样能够保护好自己家人的安全即可，他很满足。

　　好吧，题外话说的有些多，总而言之，关于爱丽丝菲尔的身份，肯定不可能是常年在外工作的单身妈妈那么简单，毕竟当初小黑出现的时候，她就已经透露出了不少东西，只是从来都没有明说罢了。

　　简单点儿说，爱因兹贝伦家本就是以擅长炼金而闻名于世的魔术名门，只是一直低调行事，才没有太多人知晓而已。

　　到了爱丽丝菲尔这一代，作为家主的她，为了保护自己的女儿，希望自己的女儿能够像正常人一样健康成长，所以她才封印了小黑，隐瞒了一切真相，不希望将伊莉雅拖入魔术的世界。

　　只可惜事与愿违，伊莉雅没有继承爱因兹贝伦家的魔术，反而依靠魔术礼装红宝石成为了魔法少女，或许，这就是爱因兹贝伦家人的宿命也说不定。

　　至于爱丽丝菲尔本人，根据李亚林的调查发现，她貌似也是在奔波于世界各地，参与了各式各样的魔术事件，只是关于更进一步的详细情况，被他放弃调查了而已。

　　毕竟不管怎么说，她也是自己名义上的义母，总要给人家保留一些秘密，这样才能对大家都好对吧。

　　也正因如此，李亚林完全可以确定，爱丽丝菲尔这次回来，肯定是又发生了什么问题，或许还需要她亲自去处理也说不定。

　　至于自己的比赛，那只是一个单纯的借口罢了。

　　“说的也是呢，还好伊莉雅和小黑不在，那么小亚林，你就当作妈妈是回来看你的好啦！”

　　听闻李亚林的话后，爱丽丝菲尔抬起右手的食指，轻点在嘴唇上，那认真思索的模样真的会给人一种诱惑力十足的感觉。

　　等她认真的点了点头后，再话锋一转，已经让李亚林彻底无奈。

　　我说爱丽阿姨……你能稍微靠谱一点儿吗？

　　好吧，这个或许真的不能，因为在下一刻，爱丽丝菲尔已经双眼闪着小星星，紧盯上了她面前的李亚林。

　　这是……什么情况？

　　“好久不见了小亚林，快点儿让妈妈抱抱吧！”

　　不等李亚林闪身，爱丽丝菲尔已经猛扑上来，我的老天！自家的义母大人又开始甩节操了！

　　虽然有这么不靠谱的一个名义上的义母，的确让人有些无奈，不过这种福利，总是还要收下的不是吗？

　　嗯，就怀着虔诚感恩的心，愉快的收下吧！

　　与爱丽丝菲尔之间的对话，其实并没有持续多长时间，被自家的义母大人一扑一抱什么的，更只是分分钟的事情，因为很快的，外出买菜的塞拉归来，爱丽丝菲尔也好像发现了什么新大陆一样，转身一把抱住了塞拉，根本不容她反抗。

　　“夫人你这是……”

　　才刚刚回家的塞拉根本不知道这是什么情况，一声疑问还没等说出口，再看爱丽丝菲尔，她已经紧拉着塞拉离开了。

　　“小亚林，今天的晚饭就交给你咯！”

　　一边扯着塞拉，爱丽丝菲尔还不忘一边叮嘱李亚林，这算什么？急匆匆的回家，是为了拉塞拉去搞百合吗？

　　不是李亚林想的歪，而是眼下这情况，真容不得他不想歪，毕竟在他眼里，自己这个名义上的义母，永远都是没有正形，就算搞了什么百合，也不是什么让人无法接受的事情。

　　只是……真的是要搞百合？

　　人这好奇心一出现，真是什么都拦不住，即便知道暗中偷听并不好，可李亚林还是按耐不住自己的好奇心，很快张开自己的心神，寻觅起爱丽丝菲尔和塞拉的对话。

　　结果倒好，这不听不知道，一听，可是把他给吓了一跳！


第2063章 那就找自己家的男人呗

　　“塞拉……你的身体已经快达到极限了吧？”

　　虽然没有看到具体画面，可爱丽丝菲尔的声音已经传入到李亚林耳中，也正是这一句话，便让李亚林的眉头紧紧的皱了起来。

　　身体达到极限？

　　什么情况？

　　“没关系的夫人，我觉得再撑个几年时间，应该还不成问题。”

　　续爱丽丝菲尔的声音之后，塞拉的声音也继而响起，不同于以往塞拉的声音，这次塞拉声音给人的感觉，竟然是十分的淡漠。

　　听这声音，就好像这声音的主人已经看淡了生死一般，而这，则更加让李亚林吃惊。

　　要知道，在他的认知里，无论是塞拉还是莉洁莉特，她们都应该是普通人才对，毕竟这并不是正统的型月世界，一切都已经发生了改变。

　　就连伊莉雅的命运都发生了改变，那又何况是塞拉呢。

　　那么现在，爱丽丝菲尔和塞拉的对话又是什么意思？

　　李亚林完全听不懂了，所以他打算继续听下去。

　　“撑个几年？别开玩笑了塞拉，如果你再继续硬撑下去，用不了一年，你的身体就会崩溃掉。”

　　爱丽丝菲尔的叹息声传来，让李亚林禁不住的担忧起来，因为从她的话中可以很明显的听出，塞拉的身体已经濒临那个所谓的极限边缘，撑不住一年的时间，这绝对是非常严重的问题！

　　虽然爱丽丝菲尔平日里看上去很不靠谱，做起事来也是各种随心所欲，可在关键时刻，她可不会去开什么玩笑。

　　既然她说塞拉撑不住了，那就一定是有原因的。

　　“可……可突然让我找男人什么的……这我实在接受不了！”

　　卧了个槽！

　　原本听爱丽丝菲尔和塞拉的对话，李亚林认定塞拉的身体肯定是出了重大问题，不然的话这话题的内容也不可能那么严肃。

　　可谁承想，接下来竟然发生了神转折，当塞拉无法再保持淡漠，突然以一种十分羞涩的口吻说出这番话来的时候，李亚林只感觉三观都已经崩坏了。

　　找男人？

　　塞拉……找男人？

　　她们所说这些话的核心内容，其实是为了找男人？

　　突然间李亚林觉得，自己是不是应该放弃偷听的比较好，如果再继续听下去的话，或许自己免不了要听到一些更加劲爆的消息和内容。

　　可是……人类的好奇心果然非常强大，想要就此放弃偷听什么的，根本就是不可能的事情。

　　果然，还是要继续听下去才行！

　　“塞拉……你的年纪也不小了，其实正常的找个男人结婚也挺好，你不用为此有什么心理负担。”

　　继续偷听爱丽丝菲尔和塞拉的对话，这时候就听爱丽丝菲尔突然长叹了一声，言语之中既有着怜惜，也带着些许无奈。

　　“夫人你不用说了，身为爱因兹贝伦家的人，我要将此生都奉献给爱因兹贝伦家，而且以我现在的情况，也不适合随便找个男人结婚。”

　　可以听的出来，爱丽丝菲尔是在惋惜塞拉，可听塞拉那意思，她却并不觉得自己有什么委屈。

　　至少她并不觉得自己应该像爱丽丝菲尔所说的那样，找一个男人结婚。

　　“塞拉，你应该知道，我是信任你的，而且我也并不怕你会泄露爱因兹贝伦家的秘密。”

　　塞拉为什么拒绝结婚，从爱丽丝菲尔的话中就能听的出来，显然，塞拉对爱因兹贝伦家的了解颇深，她也并不如表面上所看到的那样简单。

　　至少，她知道很多有关爱因兹贝伦家的秘密。

　　“我很感激夫人的信任，不过这并不能成为我脱离爱因兹贝伦家的理由。”

　　爱丽丝菲尔能够体谅塞拉，可听塞拉这意思，她对自己的信念意外的坚持。

　　说真的，这绝对是李亚林所没有想到的。

　　看这样子，既然塞拉的身份并不如表面上所看的那么简单，那么莉洁莉特自然也不可能例外，或许……她们都已经知道了伊莉雅和小黑的秘密也说不定，只是一直在装作不知情罢了。

　　总觉得，这转折来的实在太快，简直让人反应不过来。

　　“你依旧还是那么倔强呢，塞拉。”

　　听的出来，塞拉的坚持让爱丽丝菲尔有些无奈，听到自己那个名义上义母的叹息声，李亚林还以为她要放弃了呢。

　　却没想到，话到最后，爱丽丝菲尔居然来了一个反转。

　　“如果你还坚持这个想法，我也没什么意见，不过要是有一个两全其美的办法，塞拉你会不会愿意接受？”

　　“两全其美的办法？”

　　爱丽丝菲尔此话一出，别说塞拉了，就连李亚林的好奇心都被调了起来。

　　还有两全其美的办法？这话是什么意思？

　　“没错！就是两全其美的办法！说白了，塞拉你当初因为那场炼金事故，导致产生魅魔体质，再不吸收男性精华，身体就会逐渐崩坏，而你又不愿意背弃爱因兹贝伦家，不想随便将自己交给别的男人。”

　　“这件事，想要解决也不难，你不想找别的男人，那就找自己家的男人呗，反正咱们家里也不是没有男人。”

　　爱丽丝菲尔那自信满满的声音一出，不仅塞拉那边听了个哑口无言，就连偷听的李亚林，也是差点儿一口水喷出来。

　　从前半段话中，他已经听出了问题，炼金事故，所谓的魅魔体质，或许就是塞拉身体崩坏的根源问题，这也就能理解她为什么需要一个男人了。

　　可真正让他在意的，还是爱丽丝菲尔的后半段话！

　　自家的男人？那不就是自己吗？

　　自己和塞拉？

　　卧槽！真亏自己那个名义上的义母大人能想得出来！

　　“夫……夫人你是说……亚……亚林？”

　　错愣了好一阵子，塞拉那颤颤巍巍的声音才终于响起，也不知道是不是因为心情太过激动的原因，反正她这句话说了好一阵子，才终于完整的讲述出来。

　　“没错！就是小亚林！他可是最合适的人选，而且他即帅气又温柔，深得女孩子们喜欢，如果是他的话，塞拉你一定不会拒绝的对吧？”

　　也不知道爱丽丝菲尔是不是早就有了这个想法，反正她现在劝起塞拉是一套一套的，甚至都让塞拉无法反驳。

　　毕竟这也的确是事实。

　　可问题是，事情真的能这么算吗？

　　“这……这怎么可以！我和亚林他……我们不合适！”

　　从理智方面考虑，李亚林的确可以算得上是最合适的人选，可从伦理方面考虑，塞拉就觉得有些接受不了了。

　　毕竟她可是伊莉雅的塞拉妈妈，而李亚林又是伊莉雅的哥哥，这么一想的话，关系不就都乱了么！

　　所以思来想去，塞拉都觉得这并不合适，更何况她现在已经害羞到不行的节奏，就连话都快说不清楚了。

　　“这又有什么不合适的，你和小亚林男未婚女未嫁，就算走到一起也没什么不好，反正你这辈子都不准备离开爱因兹贝伦家了，就算不与小亚林结婚，只是为了身体，也是可以接受的不是吗？”

　　塞拉觉得不行，爱丽丝菲尔却觉得，这简直是最好的选择，甚至没有之一！

　　或许这样一来，大家就会变成更加亲密的一家人，又何乐而不为呢？

　　“我……”

　　“再者一说了，塞拉你的年纪也不小了，有些时候也的确需要宣泄一下不是吗？憋的太久对身体也没有好处吧，其实我可是最能理解你的。”

　　本来塞拉还想再说些什么，结果可倒好，爱丽丝菲尔紧接着又是一番话，直接把塞拉的嘴给堵住了。

　　关于宣泄这种事情，不仅男人需要，女人其实也需要，尤其是爱丽丝菲尔和塞拉这样年纪的女人，正是需要宣泄的时候。

　　每每夜深人静的时候，那种孤枕难眠的滋味其实也挺难受的，也正因为有这份感受，塞拉才更加的没办法反驳。

　　“塞拉你应该知道，我这辈子是没可能结婚了，所以有些时候我也在想，自己要不要让小亚林帮帮忙呢？以小亚林的条件，肯定能够让我满足的吧。”

　　“夫人你……”

　　“要不然这样吧塞拉，你先去帮我试一试小亚林，如果他真的很棒，我再考虑让小亚林帮我解决一下私人问题，你就当帮我这个忙，行不行？”

　　“我……我真的可以吗？”

　　“当然可以！既然这是我说的，那就肯定没问题！”

　　“可我不会啊……”

　　“不会？没关系！我教你啊！”

　　卧槽！

　　卧了个槽！

　　越是偷听，李亚林额头上的冷汗就越多，这也难怪，谁让爱丽丝菲尔与塞拉的对话是越来越劲爆，到了后面，简直就是让他无法直视的节奏。

　　那两个女人，就连什么体位什么姿势都开始进行讨论，这让李亚林深深的觉得，自己应该果断的放弃偷听。

　　是的，再听下去的话，自己可就真把持不住了！

　　收回精神，站在厨房里的李亚林深深的吸了好几口气，才算是稳定住心神。

　　爱丽阿姨和塞拉么……

　　总觉得有些吃不消呢，不过这份没由来的期待到底是怎么回事？我可不是那么没节操的人啊混蛋！


第2064章 圣堂教会的‘好意’

　　从爱丽丝菲尔和塞拉的对话来看，李亚林未来一段日子肯定不会太‘好过’，至少以爱丽丝菲尔那没节操的性格，塞拉在她的蛊惑下，指不定会做出什么出格的事情。

　　摆明了，李亚林少不了要享受到很多艳福，要说会感觉期待，这也是在所难免的事情。

　　果不其然，随着日子一天天过去，大家的年纪在逐渐增加的同时，各种负担也会渐渐出现，爱丽丝菲尔和塞拉只是其中一个例子，其实还有更多类似的情况等待着李亚林去处理。

　　比如藤村大河，要说他认识的妹子之中，就属这位冬木之虎正值愁嫁的年纪，再加上她祖父的催促，如今她已经将目标紧紧锁定在李亚林的身上。

　　毕竟对于藤村大河来说，李亚林可以算是她的最佳结婚对象。

　　也正因如此，李亚林免不了要接受藤村大河的攻略，虽然按理来说，一般都是男人攻略女人，但这个公式放在渴婚年龄的女人身上，摆明了是行不通的。

　　所以说，李亚林其实也很忙的，一点儿都不夸张。

　　“所以说……你这就是忙着来跟我滚床单吗？”

　　卡莲·奥尔黛西亚的家，更准确的说，是卡莲的床上，伴随着一场激战过后，李亚林正紧搂着怀中的银发少女，享受着激战后的余韵。

　　只不过，他怀中的少女可是一点儿都不知道什么叫做情调，至少她所说的话，是真的让人很无奈。

　　“我说……你至于把话说的这么直白吗？”

　　凝望着怀中的卡莲，李亚林是叫一脸的尴尬，虽然他和卡莲的确刚刚滚完床单，但也不至于就这么毫不遮掩的说出来吧？

　　你多多少少隐晦一些不行吗？

　　“为什么不呢？难道刚才我们的行为不叫滚床单？”

　　面对李亚林的无奈，卡莲的反问更是让人无言以对，在两人单独相处的时候，李亚林觉得卡莲从来都不知道羞耻为何物。

　　哦对了，当初的时候她还是偶尔脸红一下，可现在的话，她已经彻底没有节操了。

　　这也难怪，毕竟李亚林与卡莲保持这个关系，已经足足有两年之久，顺便一说，当初还是卡莲主动的，外加上李亚林的半推半就。

　　按照卡莲的说法就是，圣堂教会需要拉拢李亚林，并且还需要时刻监视他的动向，那么与他最为相熟的人选，无疑就是她本人没跑了。

　　当时听到卡莲的这番话后，李亚林是真的不太知道自己应该说些什么为好，拉拢自己，监视自己，那都是圣堂教会安排卡莲暗中去做的吧？这么直接的告诉自己真的没问题吗？

　　谁承想，听闻了李亚林的疑惑后，卡莲竟然给予了他肯定的回答，因为她压根就没准备隐瞒李亚林，虽然是一颗棋子，她也想要做一颗随心所欲的棋子。

　　她不想隐瞒李亚林，那么她就要将一切告诉李亚林，而实际上，她也的确这么做了。

　　那么在这种情况下，李亚林应该如何选择呢？

　　很简单，就像现在这样，他收下了圣堂教会的‘好意’，既然人家愿意监视自己，那就随便监视好了，反正他本就不在乎那么多。

　　能收到这么漂亮的一个美人儿，那又何乐而不为呢？

　　总而言之一句话，在李亚林得到了卡莲的初次后，两人就一直将这份关系维持至今，不出意外的话，未来两人也会继续的维持下去。

　　无论是对李亚林，还是对卡莲，他们表现的都很默契，嗯……唯一比较让人遗憾的是，卡莲貌似是越来越肆无忌惮了，没办法，面对李亚林，她本来就不需要顾忌任何事。

　　“算了……说说巴泽特吧，你觉得魔术协会还会信任她，继续委任她留在冬木市吗？”

　　跟卡莲比节操，李亚林肯定是要甘拜下风的，所以简单思考片刻后，他就决定转移这个话题。

　　话锋一转，李亚林提起了来自于魔术协会的巴泽特，这个认真耿直，同时又显得天然笨拙的男装丽人，如今正处于被调任的危机。

　　这也是李亚林很是关注的一个问题。

　　此前巴泽特之所以能一直留在冬木市，主要的原因肯定还在李亚林身上，自从李亚林的身份被圣堂教会和魔术协会得知后，这两大势力就没少往冬木市派人监视。

　　只可惜，以李亚林的实力，还轮不到别人监视自己，所以自然而然的，那些被派来监视的探子们都悲剧了。

　　在这种情况下，圣堂教会和魔术协会只能另想办法接近李亚林，所以卡莲以及巴泽特，就成为了最好的人选。

　　卡莲还好，圣堂教会中能与李亚林接近的人也就只有她了，可魔术协会方面，除了巴泽特之外，还有远坂凛和露维亚，她们都与李亚林保持着极为亲密的关系。

　　所以巴泽特是有是否有必要继续留在冬木市，就成了魔术协会需要重新考虑的问题，拖到现在，终于要有个结果了。

　　“如果不出意外，那女人不可能再留下来。”

　　对于如今的形势，卡莲应该算是非常清楚的，也正因如此，她才认定了巴泽特不可能再留下。

　　至于理由，其实也很简单。

　　“如今魔术协会的人已经认定，你与巴泽特的关系非同一般，那种关系与远坂凛和露维亚瑟琳塔完全不同，简直就是隶属关系，所以他们不可能再信任巴泽特。”

　　“既然不可信任，她就不可能再留下来，魔术协会的那些人，做事一向都是这么谨慎。”

　　是的，就如同卡莲分析的那样，巴泽特留在冬木市的机会并不大，并非只有魔术协会和圣堂教会在监视李亚林，李亚林也同样在派人渗透着两大势力，而且说句实在话，他这边的行动效果要好的多，至少魔术协会那边有什么决定，他都能在第一时间得到消息。

　　关于魔术协会对巴泽特的态度问题，李亚林早就通过自己的探子得知，所以卡莲现在所说的，都是实情。

　　“说的也是，看来也是时候采取一些措施了。”

　　摇了摇头，李亚林在叹了一口气的同时，松开了紧搂着卡莲的手臂，转而伸了一个懒腰。

　　“你要留下那女人？”

　　卡莲与巴泽特虽然没有太多交集，但也算是合作过好几次，听闻李亚林此言，她立刻猜想到了一些东西。

　　“当然，毕竟都是熟人了，让她就这么离开也不好对吧，而且不要忘记了，再过一段时间，我们可是要去帮助英灵们完成任务的。”

　　关于卡莲的问题，李亚林当然要给予肯定回答，虽然并不是一定需要巴泽特，但这么好的一个妹子，他也没打算随便放走。

　　毕竟在某些时候，她还是很有用的。

　　“原来如此，以此为理由，准备将那个女人强行霸占吗？”

　　李亚林这话已经说的很直白了，可结果倒好，卡莲居然一本正经的胡说八道了起来，而且说到最后，他还不忘加上一句：“就跟我一样。”

　　“喂喂！我可没打算强行霸占巴泽特啊！我只是把她当队友而已！等一下……听你这意思，怎么好像是我强行霸占了你一样？”

　　卡莲这话一出，李亚林是禁不住的连翻白眼，虽然他已经习惯了卡莲的无节操，可果然，还是很想吐槽啊混蛋！

　　“难道你没有强行霸占我吗？以你现在的模样，可是一点儿说服力都没有。”

　　“你说的好有道理……我真的无言以对。”

　　好吧，李亚林算是明白了，跟卡莲讲道理，他是永远都不会占据上风的。

　　不过话说回来了，吐槽归吐槽，巴泽特，他肯定还是要留下来的，毕竟就像他刚刚所说的那样，他过段时间就要去帮助英灵们完成任务了，估计到时候，也得让巴泽特参加。

　　至于为什么他要去帮助英灵们完成任务，那就要从他手上的职阶卡说起了，还记得那些职阶卡吗？可以召唤英灵宝具，甚至英灵化的那些卡牌。

　　在经历了这么多世界，并且经过了长时间开发后，李亚林已经成功的发掘出了更多职阶卡技能，包括——召唤英灵！

　　召唤英灵，并非是那种单纯的召唤英灵投影，而是将真正的英灵召唤到这个世界，为自己所用。

　　不过想要使用英灵的力量，就必须要先完成英灵的任务，比如英灵们的愿望，又或者是他们生前未曾完成的遗愿。

　　讲道理的说，李亚林现在并不需要英灵们的力量，那份力量对他而言可有可无，多一个英灵为他作战，也说不上什么好处，毕竟他现在的手里压根就不缺乏高端战力。

　　不过比较重要的问题是，职阶卡中的英灵，可是有不少都是妹子，那么妹子们的愿望，李亚林还能坐视不理吗？

　　废话，那当然是不可能的！

　　所以说，有些英灵的愿望，李亚林还是要去实现的，比如吾王阿尔托莉亚的愿望，他觉得自己就应该帮她实现，另外R姐和C姐，也不能将她们落下对吧。

　　另外值得一提的是，他在另一个世界中可是得到了另外一套职阶卡，不仅如此，根据他的了解，这样的职阶卡，其实貌似也还有不少的样子……

　　这不就更加有趣了么！


第2065章 另一个世界的末法时代

　　“爸爸！”

　　“艾莉卡？你怎么来了？”

　　作为一个女儿控，李亚林在这个世界也很荣幸的晋升为一名父亲，就如此刻呈现的画面一样，那个扑向李亚林的金发萝莉，正是他的女儿没有错。

　　当然了，这个名为艾莉卡的女孩，肯定不是李亚林与其她女人生下的孩子就对了，从事实上讲，他们其实是没有任何血缘关系的。

　　“安洁莉卡，是你和贝阿朵莉丝把艾莉卡带来的？”

　　一把抱过扑来的女儿，李亚林的目光转向到艾莉卡身后的两个妹子身上，其中那个金发双马尾的御姐，正是他口中询问的那个安洁莉卡。

　　至于站在安洁莉卡身边的，自然就是与安洁莉卡同为李亚林女仆的贝阿朵莉丝。

　　说起眼前的这两位，她们两个在此之前可算得上是李亚林的敌人，只不过被他的眼睛搞定，才最终被彻底收服，如今她们可是一心一意的将李亚林当作主人。

　　这种强制收服的方法虽然看起来并不人道，可李亚林也是没有办法，毕竟他与这两个妹子之间有着不可调和的矛盾，如果不这么做，就必定要分出个你死我活，那并不是他希望看到的。

　　至于为什么会有这种不可调和的矛盾，那自然也要从安洁莉卡和贝阿朵莉丝的身份说起。

　　要说这两个妹子的来历，那可是十分的惊人，应该说，她们与李亚林一样，都不属于这个世界，而是从另一个世界降临这里，其目的就是为了抓走美游。

　　那么在这里，也不得不提一提美游的身份。

　　与安洁莉卡和贝阿朵莉丝一样，美游其实也不属于这个世界，甚至说，她的身份与伊莉雅非常相似，可以算得上是另一个世界的圣杯。

　　也正因如此，安洁莉卡和贝阿朵莉丝才要穿越世界，来到这里抓走美游，只可惜遇到李亚林，直接将她们俘虏了起来，未来她们也只会对李亚林一个人忠心耿耿。

　　“是的主人，艾莉卡大人一直吵着想见爸爸。”

　　话归正题，面对李亚林的询问，安洁莉卡很快做出了回答，这个妹子的性格就像她外表看上去的一样冷漠，就好像万事都无法让她产生感情波动。

　　当然，安洁莉卡之所以会是这幅冰块模样，李亚林也是知道原因的，毕竟从根本意义上来说，这都是她身体自身的状况，李亚林也在一直考虑着，究竟怎么解决安洁莉卡的感情缺失问题比较好。

　　只不过一直没能拿出好的方案，才拖延至今。

　　“原来如此，辛苦你们了。”

　　得到安洁莉卡的回应，李亚林轻轻点头的同时，又将手放在了艾莉卡的头上，这个小家伙可是最喜欢他的摸摸头了。

　　看吧，当他抚摸艾莉卡的时候，这个小家伙的脸上立刻露出了幸福满满的笑容，可是把一旁的贝阿朵莉丝羡慕个够呛。

　　艾莉卡这个小家伙是幸福的，轻抚着自己这个女儿的李亚林却是心中叹息，因为他很清楚，自己这个女儿的性格并不像她表现的那般天真无邪，因为她曾经的经历，她可是会在不经意间就做出非常残酷的事情来，而她本人还察觉不到这一点。

　　仅是想改变她的这个问题，就曾让李亚林伤透了脑筋，一直到现在，他都没能完全改变艾莉卡。

　　即便……艾莉卡能成为他的女儿，也与他的眼睛有着密不可分的关系。

　　那个世界……如今已经再没有魔力的存在了吧，争斗至最后却迎来团灭的结局，末法时代……真是个讽刺的结局。

　　看着怀中的艾莉卡，李亚林的思绪就禁不住的回转到几年前，大家共同征战另一个位面世界的那一幕。

　　那真是让人永远都无法忘记的战斗。

　　当初安洁莉卡和贝阿朵莉丝来到这个世界，目标正是为了美游，这就说明了有人已经盯上了美游。

　　这次她们失败了，对方也绝对不会善罢甘休，因为从这两个妹子的口中，李亚林已经得知了敌人的来历——另一个世界的千年魔术名门爱因兹华斯家。

　　更为具体的一些情况，这里也就不多说了，总而言之一句话，爱因兹华斯家的实际掌控者，同时也身为艾莉卡哥哥的朱利安·爱因兹华斯，就是李亚林一行人所需要打败的敌人。

　　而以李亚林当时的实力，干掉那个什么朱利安，真的是绰绰有余的事情。

　　但问题是，等到一行人抵达另一个世界后，大家在偶然之下救下了一个人，一个身份非常特殊的人，那就是美游在这个世界的哥哥，名为卫宫士郎，在各种意义上都应该身为主角的男人！

　　理论上来说，李亚林替换了卫宫士郎的身份，在他看来，自己应该是永远都无法与土狼见面的才对。

　　结果可倒好，来到另一个世界，他竟然把土狼给救下来了，而且他还成为了美游的哥哥，这让人从何开始吐槽为好？

　　好吧，还是不要吐槽太多吧，总而言之看着卫宫士郎与美游兄妹重逢的一幕，其实也挺让人感动的，至少当时李亚林是这么觉得的就对了。

　　虽然那份温情的时光并没能持续多久。

　　李亚林一行人此来最大的敌人朱利安·爱因兹华斯的真正目的，谁也不知道，但他要做的事情，明显是准备要牺牲美游，这是大家所都不能允许的。

　　即便按照他的说法就是，他这可是为了拯救世界。

　　像这般中二的说法，李亚林肯定是不屑一顾的，拯救世界什么的，他都不知道当了多少次救世主了，也没有牺牲任何人呐，更何况是美游这般漂亮的小菇凉。

　　所以说，朱利安这个家伙，果然他才是最大的反派没有错！

　　既然身份反派，那就安心的挂掉呗，李亚林有信心，只要他亲自出手，分分钟解决敌人没商量。

　　只可惜，他是说要亲手干掉朱利安，也得到了大家的赞同，但唯独卫宫士郎，却坚决的表示了反对。

　　按照他的说法就是，他与朱利安是曾经的朋友，他希望能够以自己的力量劝说朱利安，如果能让他放弃牺牲美游的想法，自然就能迎来皆大欢喜的结局。

　　不得不说，即便是换到这个世界，卫宫士郎依旧是那么圣母，也同样是那么天真。

　　作为主角的时候，他的圣母与天真并没有问题，毕竟有主角光环笼罩嘛，怎么都是没有问题的，可当他从主角变为配角后，那他还可能继续享受主角光环吗？

　　答案当然是否定的。

　　为了不让卫宫士郎作死，大家都曾对他进行过劝说，结果可惜的是，大家的劝说非但没能说服卫宫士郎，反而激发了他的逆反心理。

　　趁着大家都不注意，卫宫士郎单枪匹马找上朱利安，结果不用说，自然是差点儿挂掉，还好大家及时赶到，才算是救下他一命。

　　不过救下了卫宫士郎，不代表事情就此结束，因为他与朱利安之间的战斗，导致朱利安提前发动计划，可结果朱利安又准备不足，导致计划发生偏差，不仅没能实现他口中的拯救世界，反而差点儿将这个世界摧毁。

　　按照当时那危机的情况，李亚林甚至都想带着自己身边的妹子们去避难了，毕竟那可是殃及整个世界的异变，如果一个不留神，他或许都会栽进去。

　　不得不说，那时候真的能算得上是灭世危机。

　　然而也不知道是不是卫宫士郎在世界即将毁灭的那一刻主角光环附体，总而言之，就在大家都束手无策之际，他居然拽上朱利安，两人联合在一起，共同化解了那个灭世危机。

　　别问他们是怎么做到的，因为他们所使用的秘术连李亚林都不懂，而且他们所花费的代价也实在太大了——不仅这个世界都不会再出现魔力，直接迎来末法时代，同时更是将他们的生命力完全耗尽。

　　是的，当世界被拯救后，卫宫士郎的主角光环也不知道是不是被耗费干净了，反正他是生命走到了尽头，任谁都是回天乏术，为此可是让美游伤心了很久。

　　对于这个结局，李亚林其实也有些无奈，虽说这一切都可以避免，但他不是神，并非事事都能未卜先知。

　　对于卫宫士郎的死，他只能说很遗憾，可除此之外，他也真的做不了什么。

　　失去了哥哥后，美游在这个世界可以说是再无念想，经过大家的一番劝说后，自然是不准备继续留在这个世界。

　　不过等到大家返回原本世界之时，却是意外的遇到了艾莉卡，也就是朱利安的妹妹，被当作道具使用，却又促发了一场灭世危机的孩子。

　　初遇这个孩子，她对大家表现的非常敌视，无论大家对她报以怎样的善念都没用，无奈之下，李亚林只能像对付安洁莉卡她们一样，用自己的眼睛收服了这个小家伙。

　　至于为什么艾莉卡最后会叫他爸爸，李亚林表示这纯属是个意外，他虽然是个女儿控，但却并非看到个萝莉就要认做女儿！

　　绝对不是这样！


第2066章 中世纪旅行团

　　从另一个世界返回后，李亚林在多了一个新女儿的同时，也了解了不少秘闻，尤其是关于职阶卡的秘密，可以说是收获颇丰。

　　也正因如此，他才能顺利通过职阶卡与英灵沟通，即便他早就遇见过真正的英灵——萝莉版娘闪闪吉尔伽美什。

　　只可惜，对于这个萝莉版的吉尔伽美什，李亚林是真猜不透她究竟想做些什么，也搞不懂她的出现究竟意味着什么，直至现在，他也不是经常能看到那个娘闪闪，反正就是来无影去无踪就对了。

　　不过值得一提的是，几年的时间过去了，吉尔伽美什依旧还是保持着那个萝莉的身形，看这样子，她的力量并没能恢复。

　　这也难怪，谁让封印着吉尔伽美什的职阶卡，依旧还在李亚林手里，至今都在为安洁莉卡所用呢。

　　所以说，吉尔伽美什想要恢复真正的力量，恐怕真的没有那么简单。

　　“这就要出发吗？在全国大赛开始之前？”

　　如今距离全国大学生弓道大赛开始还有一个星期的时间，按理来说，来自全国的大学生弓道高手，都在处于积极的备战状态。

　　唯独李亚林，他却来的无比悠闲，不仅如此，他还准备趁着这个机会，率先解决一个英灵的愿望。

　　至于那个英灵究竟是谁，相信就算不用说，大家也能猜的出来。

　　只不过对于李亚林的决定，大家明显有些跟不上节奏，关于他即将参加大赛一事，大家都是心知肚明的，也都做好了为他加油助威的准备。

　　可结果倒好，他竟然完全没将大赛放在心上，反而要去实现英灵的愿望。

　　开什么玩笑！英灵的愿望有那么好实现么？

　　“没错！反正又不会浪费时间，我们什么时候离开，就能什么时候回来，不会耽误大赛的。”

　　李亚林当然知道自己的话会引来众多吐槽，不过他自己的心里也很有谱，毕竟他知道，这次的任务并不是离开这个世界，而是脱离这个时间线。

　　简单一点儿的来说，他在这一刻离开，无论期间经历了多长时间，都可以选择在这一刻回归这个时间点，所以大赛不大赛的，根本就无须担心。

　　接下来的重点，还是放在如何实现愿望上比较好。

　　“其实与其担心大赛，我们还不如想想接下里应该怎么做，到时候一场大战在所难免，所以究竟要谁去上战场，这还需要好好斟酌一下才行。”

　　“我觉得，伊莉雅、小黑还有美游，你们三个就不要参加这次行动了吧。”

　　李亚林要帮助英灵完成愿望，这件事肯定是不可能瞒着大家的，至少知晓职阶卡的这些个妹子们，他是一个不落，都要通知到才行。

　　不过通知归通知，他却并不准备让所有人都参战，年纪比较小的，比如伊莉雅、小黑还有美游，他就不觉得她们能登上那残酷的战场。

　　至少她们并不适合那个充满血腥与杀戮的地方。

　　“为什么？为什么我们不能参加这次行动？”

　　李亚林这话一出口，伊莉雅、小黑还有美游三个女孩顿时傻眼，她们曾经与李亚林一起经历过诸多大战，也算是从战火中走出来的魔法少女，这一次行动，她们可没想过自己会排除在外。

　　这可是让她们很难接受。

　　“很简单，因为这次我们是去杀人的。”

　　面对几个妹妹激动之中又带着疑惑的问题，李亚林只是一句话，是立刻让这三个女孩没了声响，在这一刻，她们甚至连呼吸都停顿了。

　　杀人，如此沉重的字眼让她们真的难以呼吸，虽然成为了魔法少女，虽然拥有了神奇的力量，虽然经历过几近灭世的战场，可她们的双手依旧是干净的，从来都没有经历过分毫杀戮。

　　杀人两个字对她们而言，着实是一种莫大的压力。

　　“这一次，我打算带着安洁莉卡和贝阿朵莉丝同行，至于艾莉卡的话，就暂时交给爱丽阿姨帮忙照顾，应该不会有什么问题。”

　　事实上，李亚林这次可不只是没打算带上伊莉雅还有小黑她们，就连远坂凛和露维亚，他也同样没将她们算入行程之内。

　　即便他很清楚，以远坂凛和露维亚的性格，对上敌人不可能有丝毫手软。

　　“什么！只有安洁莉卡和贝阿朵莉丝？我呢？你不打算带上我？”

　　“还有我！亚林你凭什么不把我算上？”

　　李亚林不带上伊莉雅她们，这还算情有可原，至少远坂凛和露维亚都能接受，毕竟她们还都是孩子。

　　可不将她们算上，那可就让人无法接受了，所以还不等李亚林再说什么，这两个妹子是直接爆发了出来。

　　今天要是不给她们一个交代，她们绝对不会善罢甘休！

　　“凛……露维亚，你们应该知道，这次我的任务绝对不简单，或许我们将要面临一场艰难的战争，如果你们参与进来，我真不知道你们……”

　　“我知道亚林你在担心什么，我们也不是小孩子，能保护好自己！”

　　“没错！如果我们连自己都保护不好，那还有什么颜面留在你身边！”

　　李亚林不带上远坂凛和露维亚，自然也是有他的打算，这次离开，他必然要面对一场战争，一场艰难的鏖战。

　　虽然以他的实力，赢得这场战争并不成问题，可在赢得这场战争之后，他肯定不可能那么快回来，必然还有一系列的事情等待着他去处理。

　　要是带上凛和露维亚，或许他就无法滞留太长时间，毕竟他这次即将前往的，可是一千五百年前的欧洲，那个中世纪初期的年代，等待着大家的究竟是怎样恶劣的条件，不用想，大家应该也是能猜到的。

　　带着这么多娇生惯养的女孩子，短时间内大家或许还能图个新鲜，可时间一久，谁能坚持的住？

　　别开玩笑了，肯定用不了多长时间，他就会收到一大堆抱怨。

　　所以说，即便他有信心保护好大家的安全，也不打算带上那么多人去‘组团旅游’，更直白一点儿的说，这些妹子完全就是拖油瓶啊有没有！

　　相较起来，还是安洁莉卡和贝阿朵莉丝用的更舒心。

　　可问题是，这些话他还没办法直说出口，只能找借口，结果被凛和露维亚误会，把这种话都说出来了，他还能再说什么？

　　看这两位的眼神，李亚林就知道，他的劝说无用，既然如此的话，那就不必再坚持。

　　“我明白了，那我这次就带上你们，不过同样我也事先跟大家说明，去了可别后悔。”

　　李亚林叹了一口气，就这节奏，真是想不答应也不成了，不过就算答应，他也要提前打好预防量，否则到时候凛和露维亚后悔，他可不会提前将她们送回来。

　　“我们怎么可能后悔！”

　　对于李亚林的劝诫，远坂凛和露维亚都来的不以为然，她们可完全没有想到，自己即将前往的是一个怎样的地方。

　　脏乱差到无法言语的城堡，让人无法下咽的食物，最关键的是，她们竟然会为一张厕纸伤透脑筋。

　　如果不是身旁有李亚林跟随，估计她们连死的心都会有了吧。

　　当然，那些都是后话，虽然中世纪的生活是坑爹到极点的，但同样的，李亚林也将在那里找到属于自己的浪漫。

　　嗯，至少他会是个人生赢家，这一点绝对不会有错！

　　总而言之，凛和露维亚要随着李亚林同行，这肯定是不会改变的事实，只是在确定了这一点后，却又引发了伊莉雅、小黑还有美游她们的强烈不满。

　　是的，她们刚才的确被李亚林一句杀人吓到了，毕竟她们从来都不认为自己会亲手杀掉一个人。

　　但问题是，让她们就此放弃，却又让她们觉得非常不甘心，至少她们都觉得，自己应该陪伴哥哥完成初次的任务。

　　所以接下来不用说，免不了的又是一番拉锯大战，李亚林不想带着大家，大家却又非要跟随，你来我往的商讨了好长时间，最终才以李亚林妥协告终。

　　算了，既然大家想去，那就去吧。

　　然而就在李亚林答应了伊莉雅她们后，也不知道是谁走漏了风声，近年来一直向李亚林学习的女孩们，包括藤村大河在内，居然纷纷跑来表示要随行。

　　这简直让李亚林伤透了脑筋。

　　这算什么？中世纪旅行团？你们当这是小孩子过家家吗？

　　虽然心中在不停吐槽，可到最后，他还是没能拒绝大家，反正带一个也是带，带一群也是带，索性那就一起去吧。

　　到时候你们就知道后悔了！

　　怀揣着这样的恶意，李亚林拿出了自己的职阶卡，召唤了自己选定的英灵。

　　很明显，面对这数量略微夸张的中世纪旅行团，才刚刚出场的英灵少女也是愣在了当场。

　　“哟……好久不见了阿尔托莉亚，这次我是带上助力，准备帮你实现愿望。”

　　看着对面一脸错愣的金发少女，李亚林十分尴尬的抬起手来，打了一声招呼，顺便解释了一下身后的这些女孩们。

　　“助力么……我明白了，真是辛苦你了亚林，还有……谢谢你的帮助。”

　　是的没错，这次李亚林所要帮助的英灵，正是吾王阿尔托莉亚！

　　在短暂的错愣之后，回过神来的少女王者轻轻点头，那一双墨绿的眼眸之中，莫名的闪过了一抹笑意。

　　“谢谢么，这也是我应该做的，那么……我们该出发了吧？”

　　李亚林当然看到了阿尔托莉亚眼中的笑意，也知道自己这次弄的的确有些夸张，下意识的挠了挠后脑勺，尴尬的他也无法再多说什么。

　　“是呢，我们该出发了。”

　　李亚林是很尴尬，可再看这时的吾王阿尔托莉亚，她却是扬起了自己的嘴角，主动伸出手来，与李亚林的手紧紧握在了一起。

　　是的，他们即将携手并进！共同前行！

　　新的旅程，即将开始了！


第2067章 拉夏拉·福尔摩斯

　　“哈沃尼瓦王国遭遇袭击么……该死的，那些兽化兵居然降落到这个世界，早知道就应该将它们一网打尽才对！”

　　白鸟城上，刚刚得到这一消息的李亚林是眉头紧皱，重重的将这份情报摔在桌子上，很明显非常生气。

　　这也难怪，哈沃尼瓦王国突然遭到兽化兵袭击，是他此前完全没能预料的事情，根据资料上显示，哈沃尼瓦王国方面虽然立刻做出了反击，却也依旧造成了不少损失。

　　至少人员伤亡是避免不了的。

　　还好，李亚林在那边驻扎了不少圣机人部队，在圣机师们的努力作战下，兽化兵方面没能真正攻陷哈沃尼瓦王国，可即便如此，李亚林这边也要尽快调集部队，否则的话，仅凭那些驻扎的圣机师部队，很难将抵挡住兽化兵的全面进攻。

　　因为这一次，降临在这个世界上的至少有两艘方舟，上面搭载着至少有近百万的兽化兵，更不要说，其中还有大量超兽化兵以及为数不少的兽神将复制体。

　　“竟然追到这个世界了么，真是一群死缠烂打的野兽。”

　　李亚林这边正在动怒，作为他年幼的未婚妻，斯特雷尤皇国的唯一继承人，拉夏拉却是表现的非常冷静。

　　来到他身边拿起情报资料，仔细的阅读了上面的内容后，轻声叹了一口气。

　　“我们必须要尽快派出援军，要不然的话，我让凯雅带队支援？”

　　哈沃尼瓦王国遇袭，怎么说也不可能见死不救，在这个情况下，拉夏拉很快向李亚林提出了意见。

　　“不，不用凯雅带队，这次我亲自去一趟哈沃尼瓦王国！我要将那些该死的兽化兵全部消灭！”

　　正常来说，有拉夏拉最信任的女侍卫凯雅亲自带队出击，迎战那些兽化兵是完全没有问题的，毕竟近几年来，李亚林在这个世界可没闲着，所有圣机人都经过精心改造，如今已经变成了划时代的魔科结合产品，威力可以说是超乎想像的巨大。

　　唯一比较可惜的是，以圣机人的机动力，还无法在宇宙空间内进行作战，否则的话，李亚林完全可以将圣机人当高达使用，甚至威力还要来的更强！

　　当初与幻想位面的敌人作战时，这个世界的圣机师们可没少为李亚林提供帮助，甚至那些姑娘还在几场重大的战役中取得了惊人的战果。

　　也正因如此，李亚林才会对这个世界越来越重视，同时也越发的珍惜他手下的圣机师们。

　　所以说，现如今的圣机师们在李亚林的训练下已经脱胎换骨，再加上经过改造的圣机人，就算对上魔王级的兽神将，也不见得没有一战之力。

　　当然了，既然是战争，数量太少肯定会吃亏，如今哈沃尼瓦王国方面需要支援，无外乎就是数量方面不占便宜，被打的难以还手。

　　不然的话，人家还真不一定需要帮忙，毕竟有雪音领导圣机师部队，还有玛利亚后方坐镇，最关键的是，还有芙萝拉这个隐藏终极BOSS，怎么想也不可能会吃亏对吧。

　　至于李亚林为什么一定要亲自带队前往哈沃尼瓦王国，原因也很简单，因为他现在真的看那些兽化兵非常不爽，上至兽神将下至普通喽啰，有一个算一个，绝对是杀无赦的节奏！

　　要问他跟兽化兵为什么有这么大仇，那自然是要从当初与幻想位面的战争说起。

　　当年那一战，起因是李亚林与燃烧军团之间的战争，可到了后期，那场战争就已经不再是那么单纯的双方交战了，伴随着一个又一个位面的突破，更多来自于幻想位面的种族参与到这一战中，战争——越演越烈！

　　诚然，李亚林的敌人多了很多，可他的朋友也同样不少，毕竟哪里有压迫，哪里就有反抗，李亚林不仅手下拥有充足的战斗力，他的很多盟友，同样拥有非常强大的力量。

　　比如兽神将阿卡菲尔，他就是一个非常不错的合作对象。

　　是的，当初李亚林与兽化兵方面发生冲突，以兽神将们带领着兽化兵部队离开地球而宣告终结，可在那之后，他却是又在另一个世界意外的与之相遇。

　　也正是因为那次相遇，李亚林与兽化兵的最高统帅阿卡菲尔见了面，双方在一番交谈后，达成了共识。

　　原来阿卡菲尔之所以大量制造兽化兵，其目的也是为了对抗幻想位面，虽然做法让人比较难以接受，可他的想法还是好的。

　　对于阿卡菲尔的做法，李亚林不予评价，不过当时正值战争时期，能多一个盟友对他而言，都是好事，所以双方很快达成了同盟关系。

　　只可惜，这份同盟关系并没能维持太久，在几场战争之后，兽化兵部队很是意外的突然向李亚林的部队发动攻击，为此可是让李亚林付出了不小的损失。

　　当时莫名被袭的李亚林自然大怒，立刻挥军进行反击，并且强势消灭了大量兽化兵部队。

　　直至后来他才知道，原来阿卡菲尔遭遇了可耻的背叛，他手下的一个兽神将被幻想位面的某个存在控制，导致阿卡菲尔被杀，所有兽化兵部队被接管。

　　不仅如此，在兽化兵部队被接管后，兽化兵、超兽化兵，乃至兽神将，居然都被大量的复制出来。

　　虽然作为复制体，实力肯定没有本体来的强大，可架不住人家数量多啊。

　　就像现在，两艘方舟降落下来，就有近百万兽化兵藏身其中，而且这才只是第一波攻击而已，相信未来很快就会有第二波，第三波乃至更多的攻击出现！

　　这并不是李亚林危言耸听，而是一个事实，所以他有充足的理由赶往哈沃尼瓦王国。

　　“你亲自带队？这样真的没问题吗？”

　　李亚林消灭兽化兵的决心很足，可听到他的话后，拉夏拉的眉头却是禁不住的皱了起来。

　　“我能有什么问题？”

　　拉夏拉这么一皱眉，李亚林反倒是纳闷了，这什么情况？难道自己带队援助哈沃尼瓦还有问题了？

　　“不，你带队肯定没有问题，事实上不管是谁带队，只要出动足够的圣机人，消灭那些兽化兵根本不成问题。”

　　面对李亚林的疑惑，拉夏拉轻轻的摇起了头，也不知道为什么，她现在的表情，总是会给人一种充满深意的感觉，就好像她察觉到了什么一般。

　　只不过……她能察觉到什么？

　　“真正的问题……在于你！”

　　“我？”

　　当拉夏拉的目光锁定在李亚林的身上之时，可是让他禁不住的愣了一下，下意识的指了指自己的鼻子，李亚林脸上依旧充斥着疑惑的表情。

　　“没错！就是你！从一开始，亚林你貌似就表现的很激动不是吗？我知道你很讨厌兽化兵，可那些兽化兵的出现，还不至于引的你亲自出手吧？”

　　丝毫没有理会李亚林脸上的疑惑，拉夏拉的嘴角露出了已经看破一切的笑容，伸出手来向前一指，她已经看破一切了！

　　“所以说！你的激动根本就不是为了那些兽化兵！你只是单纯的想要去哈沃尼瓦王国而已！那么哈沃尼瓦王国究竟有什么那么吸引你呢？玛利亚？雪音？不！都不是！”

　　“真正吸引你的……是芙萝拉姨妈对不对！”

　　卧槽！

　　卧了个大槽！

　　拉夏拉什么时候变成福尔摩斯了？

　　面对自己这个未婚妻的推理，李亚林可真是大大的吃了一惊，他从来都没想到，自己的意图竟然会被看破。

　　这怎么可能？

　　没错，在兽化兵降临到这个世界后，听闻哈沃尼瓦王国遭到袭击，李亚林那么激动自然是有原因的，而真正的原因，也正像拉夏拉所说，就是为了芙萝拉！

　　可问题是，他与芙萝拉的关系自认为隐藏的非常好，绝对不会被外人发现破绽，拉夏拉究竟是怎么知道的？

　　没办法，芙萝拉是玛利亚的母亲，又是拉夏拉的姨妈，而玛利亚和拉夏拉，如今都是李亚林的未婚妻，这份关系实在来的太复杂。

　　在这种情况下，有些东西是真的没办法摆在明面上，只能在暗地中偷偷进行，至少近几年的时间里，李亚林一直奉行偷偷的打枪，坚决不能暴露目标。

　　可现在倒好，竟然都被拉夏拉发现了。

　　“哼！你以为你和芙萝拉姨妈的那点事儿，真的能够瞒住我们吗？天真！太天真了！你们两个在储藏间里滚床单的模样，早就被我和玛利亚看到了！”

　　眼见李亚林一脸目瞪口呆的模样，拉夏拉的脸上顿时露出了得意洋洋的表情，就见她双手叉腰，就好像整个人都变得高大了起来一样。

　　虽然她现在……依旧很矮。

　　被看到了？还有玛利亚？

　　好吧，现在真不是讨论拉夏拉是高还是矮的问题，真正让李亚林瞠目结舌的，还是她刚刚所说的话。

　　她所说的储物间里滚床单的那件事，貌似都已经是很久远的事情了，难道从那时候，她和玛利亚就已经知道自己和芙萝拉的关系了？

　　我的天……她们两个倒是真能忍，竟然到现在才说出来……

　　这一刻，李亚林表示自己已经完全说不出话来了。


第2068章 把凯雅洗白白啪啪啪

　　“你也别惊讶，你和芙萝拉姨妈之间的那点儿破事，我和玛利亚早就已经预料到了，没什么可稀奇的！”

　　眼见李亚林一脸的目瞪口呆，拉夏拉的反应却来的非常淡定，这也难怪，就像她所说的那样，她对这种情况早就有所预料。

　　更何况，她和玛利亚已经亲眼目睹了两人私情的全过程呢。

　　对于这种情况，李亚林要说不后悔，那绝对是骗人的，毕竟他也没想到，自己在大意之下，居然被两个小丫头偷看到。

　　真是没办法，谁让芙萝拉马叉虫起来是那么的荡漾，让人完全把持不住呢。

　　咳咳……现在说那么多也是没用，既然这次拉夏拉把这件事提起来，肯定就是有原因的没跑，所以说，既然都被抓了个正着，那就挨骂要认挨打站稳呗。

　　谁让自己被未婚妻抓住偷腥了呢。

　　别看拉夏拉现在表现的一脸淡然，就好像什么事都不在乎一样，可实际上，李亚林却非常清楚，这小家伙的醋劲可是相当的大。

　　吃醋这种事情，那可是不分年纪的，即便在这个可以一夫多妻的世界里，女人该吃醋的时候，也照样不会逊色于任何人！

　　所以说，还是静静的等待发落吧。

　　“真是没想到呢，亚林你这家伙平日里看上去文质彬彬的，结果到了床上竟然那么开放，真是为我和玛利亚的未来担心呢，也不知道我们的身体能不能承受你的玩弄，会不会被你玩坏……”

　　李亚林这边保持了沉默，可再看拉夏拉，她去丝毫没有放过李亚林的意思，而且还真是……什么话都敢说的出口。

　　“玩坏什么的……有那么夸张么……”

　　听拉夏拉这么一说，李亚林的冷汗顿时下来了，这都什么跟什么！你这个小家伙也太大胆吧！

　　不过这种时候，他还没办法大声反驳，不然的话，拉夏拉明显更不会放过他。

　　谁让他做错了事呢，从各种意义上说都是。

　　“另外也真是有趣呢，当初你明明是先和芙萝拉姨妈订婚的，结果又强行对外宣布这是个玩笑，说什么你真正的联姻对象其实是玛利亚，现在又弄出这么一遭来，难道……”

　　“好了拉夏拉，你想说什么就直说吧，别拐弯抹角的讽刺我了。”

　　眼见拉夏拉越说越多，甚至还大有把当年那档子破事翻出来的意思，李亚林就知道，人家肯定是有备而来，今天自己不答应她的条件是肯定不行了，谁让自己的把柄正握在对方手里呢。

　　要不是想要威胁自己，拉夏拉肯定不可能铺垫这么多，这一点李亚林心知肚明。

　　所以说，有什么条件尽管说，别再浪费时间了！

　　“切……真是无聊，我怎么就找了你当未婚夫。”

　　对于李亚林这完全没有风度的态度，拉夏拉切了一声表示不满，不过她倒是没有深究，毕竟她的本意的确就像李亚林所说的那样。

　　铺垫了那么多，也是时候把条件拿出来了！

　　“算了，不逗你了，这次你去支援哈沃尼瓦王国，我没意见，不过有一个条件你必须答应我，那就是带上凯雅，并且找个机会把她洗白白啪啪啪，明白吗？”

　　“啊？”

　　拉夏拉是把她的条件说出来了，可问题是，等她说完了条件后，李亚林却是在下一刻张大了嘴巴，一脸的不可置信。

　　这也难怪，任谁听到这么离谱的‘条件’，估计都会露出和他一样的表情，因为这实在太过出人意料。

　　要说拉夏拉的条件是以后永远再不与芙萝拉见面，或者让两人断绝关系之类，这不会有丝毫意外，反倒觉得这在情理之中。

　　可把凯雅洗白白啪啪啪……少女，你认真的？

　　“怎么？难道我的话没说清楚？洗白白凯雅，再把她啪啪啪，这不是你最擅长的事情吗？愣着看我干什么？”

　　李亚林这边诧异的表情，顿时让对面的拉夏拉不满了起来，此前也曾说过，她可是个很喜欢吃醋的女孩，这次能做这个决定，也是下了相当大的决心。

　　所以李亚林这边迟疑，肯定会让她非常不爽，这心中一不爽，说话自然冲了起来。

　　“我擅长……拉夏拉你今天到底是怎么了？难道是生病了？”

　　拉夏拉那冲劲十足的话，李亚林下意识的将其忽略了，他如今更加关心的，其实是这个小家伙的状态。

　　怎么从开始到现在，自己完全弄不懂她究竟在想些什么？

　　难不成是吃错了药？还是发烧了？

　　下意识的，李亚林伸出手来搭在了拉夏拉的额头上，皱着眉头试探了一下，发现这个小家伙的额头并不热。

　　不烧？没生病吗？

　　“我没病！”

　　李亚林这体贴的行为，拉夏拉肯定是会觉得受用，不过问题是，这种肌肤之间的接触会让她感觉非常害羞。

　　虽然两人是未婚夫妻的关系，可实际上，李亚林却从来都没碰过拉夏拉的身子，只是偶尔有些接触罢了，还不算太过亲密。

　　这也是没办法的事情，虽然已经过去了几年，拉夏拉也长大了一些，可在李亚林看来，她依旧还是个孩子，完全不像芙萝拉那般处于‘可食用’的状态。

　　就算要吃掉她，那也要再等个几年，现在可急不来。

　　也正因如此，拉夏拉很难适应这种亲密的接触，下意识的拍掉了李亚林的手，随后小脸涨的是那叫一个通红。

　　“凯雅对你是个什么心思，你应该心知肚明才对，只不过凯雅的性格太过矜持，你不主动的话，她永远都不可能主动，换句话说，如果我不从中牵线，你们两个永远都不可能走到一起！”

　　“所以说，这正是一个机会！让你和凯雅突破关系的机会！作为我的未婚夫，我可不允许你在这里怂了！就像对待梅赛亚那样，把凯雅啪了再啪！不成功的话，别想回来再见我！”

　　虽然因为身体接触而涨红了小脸，不过该说的话，拉夏拉却是全都说了出来，同时也让李亚林恍然大悟。

　　原来她是为了凯雅，才故意设计了这么一出戏么。

　　像这种情况，自己应该说些什么好？

　　李亚林很清楚，拉夏拉和凯雅的关系非常好，可他却没想到，这两个妹子的关系竟然好到这种程度，拉夏拉竟然舍得将自己的未婚夫推出去！

　　当然了，即便拉夏拉不这么做，李亚林和凯雅之间的关系也终有一天会更进一步，只是就像拉夏拉所说的，天知道那要等到什么时候。

　　此次援助哈沃尼瓦王国，正是一个非常良好的机会，如果把握住的话，让李亚林成功得到凯雅的身心完全不成问题。

　　只不过……

　　“你连我和梅赛亚的事都知道了？”

　　好吧，李亚林果然更在意这件事。

　　如果说李亚林和芙萝拉之间的关系被拉夏拉和玛利亚撞破，那还情有可原，但他与梅赛亚之间的那点儿私事，怎么可能被拉夏拉发现？

　　要知道，他们两人做事的时候，挑选的可都是非常隐秘的地方，毕竟梅赛亚的身份可不一般，因为她不仅仅是梅赛亚，也是多露，办事的时候，一会儿梅赛亚一会儿多露什么的，那感觉可是其乐无穷，简直让人沉迷其中无法自拔。

　　也正因如此，李亚林才会更加谨慎，万一被外人听到，那可就是身败名裂的节奏有没有！

　　一直以来，他认为自己隐藏的都非常好，至少不应该被外人知晓，可结果倒好，拉夏拉竟然也知道了。

　　“废话！你和梅赛亚做完那事的第一天，我和凯雅就知道了！该死的！那女人可没少在我们面前炫耀！”

　　“……”

　　妈个鸡！我们中间出了一个叛徒！

　　好家伙，刚才李亚林还纳闷呢，自己这档子事儿是怎么传出去的，结果倒好，搞了半天竟然是梅赛亚这个当事人肆无忌惮的炫耀。

　　这算什么？被自己的女人坑了？

　　李亚林知道，梅赛亚这个女人虽然没节操，可至少也有着自己的底线，她知道什么该说什么不该说，所以这件事，充其量也就只有拉夏拉和凯雅知道。

　　但就算明白，他也依旧觉得蛋疼的很，他总觉得，自己应该找个机会与梅赛亚单独聊聊了！

　　“好了！废话也别多说了，总而言之你这次要搞定凯雅，搞不定就别回来见我！就这样，我还有公务要处理，你自己去联络凯雅备战吧！”

　　李亚林已经彻底无语了，可再看拉夏拉，她却是没准备纠结太多，既然李亚林已经知道了她的要求，那她的目的就达到了，接下来也没必要多说什么废话。

　　看拉夏拉走的那叫一个潇洒，李亚林更是站在原地久久无语，这特么也行？

　　很好，也很强大！

　　事实上，拉夏拉就真的那么心甘情愿将的将凯雅推到李亚林怀里吗？不，那当然是不可能的，只是她知道，最近玛利亚那边可是一直急着将她的心腹雪音推给李亚林。

　　这可是让拉夏拉产生了相当大的危机感，毕竟玛利亚除了雪音之外，还有一个马叉虫到不行的老妈。

　　相比之下，她可是输了不止一点儿半点儿，无奈之下，当然只能把凯雅推出来。

　　反正他们两个早就勾勾搭搭，只差最后一层窗户纸没捅破，她现在这么做，也只是补上那最后的临门一脚罢了。

　　这种皆大欢喜的事情，又何乐而不为呢？

　　只可惜，拉夏拉的小心思，李亚林是肯定不可能知道的就对了。


第2069章 小亚林今天就归我了！

　　虽说李亚林不知道拉夏拉心中究竟在想什么，可他这个未婚妻的吩咐，却是绝对要遵守的，毕竟这对他而言，也是送上门的好事。

　　不就是把凯雅洗白白顺便再啪啪啪么，多简单的事情！

　　当然了，简单归简单，凡事都还要有个循序渐进的过程，至少要事先有个周详的计划，再考虑将凯雅拿下的问题。

　　毕竟女孩子嘛，都是喜欢浪漫的，找个机会创造个浪漫的环境，那还不是轻而易举的事情？

　　总而言之，接下来也不是立即展开行动的时候，先将圣机人部队统合起来，援助哈沃尼瓦王国才是王道，儿女私情什么的，随时随地都能找机会解决，也不急于这一点时间。

　　集合！

　　第一时间找到凯雅之后，李亚林向她讲明状况，至于接下来，不用多说，自然就是向哈沃尼瓦王国急行军的节奏。

　　这一次，李亚林方面共出动了五十名圣机师，虽然数量不多，但却都是精英，至少她们都曾身经百战，拥有非常丰富的对兽化兵经验，担任援助部队绰绰有余。

　　要知道，真正能对圣机人造成威胁的，还是超兽化兵以及兽神将，普通的兽化兵充其量比人类强上一些，就算数量再多，也不可能是圣机人的对手，这是毋庸置疑的事实。

　　所以说，五十个圣机师出阵，真的已经足够了，更何况这还是李亚林亲自带队呢。

　　不过就在李亚林带着队伍抵达哈沃尼瓦王国的时候，意外却是出现，因为他发现，这次前来哈沃尼瓦王国的援军并非只有他们一支，修利冯王国方面，竟然也出动了圣机人部队。

　　而且更加让人吃惊的是，修利冯王国的圣机人部队，领头的竟然是修利冯国王，而作为他副手的，还是他的女儿，同时也是身为李亚林未婚妻的奥拉·修利冯。

　　修利冯国王和奥拉都来了？这是要闹那样？

　　虽然这个世界已经被李亚林实际意义上的掌控在手中，可他并没有拆分所有国家，事实上各国还是保留着原本的自治权，毕竟李亚林并不喜欢在政务上胡乱插手。

　　当然了，如果真的出了什么问题，就算是原本的国王，也可能会被一撸到底，李亚林也不是什么讲情面的人。

　　总而言之，修利冯国王和奥拉来援哈沃尼瓦一事，李亚林总觉得十分古怪，虽然本着情分，他们过来援助也不是什么大事，可问题是，哈沃尼瓦王国真的需要这么大张旗鼓的援助吗？

　　不，兽化兵来袭一事虽然重要，但也不至于这么被重视吧？

　　关于李亚林心中的疑惑，并没有过上太久，就有人为他做出了解答。

　　“哈哈！总算抓到你小子了！我说……你也该和我们家奥拉结婚了吧？”

　　好嘛，原来修利冯国王援助哈沃尼瓦王国是假，来抓李亚林才是真！至于原因，摆明了就是为了奥拉。

　　这也难怪，李亚林与奥拉虽然名义上订了婚，可实际上，这几年的婚约过去了，李亚林还是没提结婚的事。

　　不仅是奥拉，就连他另外几个未婚妻，也同样没什么音讯。

　　别人不急，那是因为人家的年纪都还不大，比如拉夏拉，比如玛利亚，她们虽然并不是不能结婚，可也不急于这一时结婚。

　　虽然从理论上来说，奥拉也并不是特别的愁嫁，可很明显，修利冯国王不这么看。

　　在这几年的时间里，他可是不止一次的催促过李亚林，但奈何，李亚林不觉得现在是结婚的好时机，所以每每遇到自己未来的老丈人，他都要躲着走。

　　到了今天，他是彻底没办法躲了，怎么办？要跟未来老丈人摊牌吗？

　　看看修利冯国王，再看看站在他身后，一脸娇羞的奥拉，李亚林禁不住的轻叹了一声。

　　难道奥拉就要成为自己在这个世界的第一任妻子？

　　总觉得这样一来，会捅破马蜂窝。

　　在这个世界李亚林并不发愁结婚的问题，那是因为这个世界的形势本就复杂，他的未婚妻也多是各国的继承人，可以说，他与大家的结合，象征着整个世界的完全一统，虽然从各种角度上来说，这个世界都应该已经算做统一才对。

　　至于现在，李亚林暂时没有与任何一个人结婚，其实是不想打破那份均衡，毕竟有一就有二，今天他跟奥拉结了婚，明天肯定就少不了拉夏拉，后天或许就要轮到玛利亚。

　　不行！

　　自己必须做点儿什么，至少也要把老丈人给忽悠过去！

　　忽悠老丈人，这肯定是有些对不起奥拉的，李亚林很清楚，奥拉很喜欢自己，当然也乐意与自己结婚。

　　只可惜，他暂时要先对这个漂亮的黑美人说抱歉了。

　　“那个……”

　　“哦呵呵呵……小亚林今天就归我了！谁也别想跟我抢小亚林！”

　　老丈人来袭，李亚林真是想跑都跑不掉，然而就在他打定主意，准备跟自家未来老丈人周旋之际，一个高亢的女声突然响起，顿时吸引了所有人的目光。

　　大家听的很清楚，那声音是属于芙萝拉女王的，但也正因如此，大家才更会情不自禁的打起寒颤。

　　因为那位女王陛下，做起事来可不知道什么叫做循规蹈矩，从来都不知道节制的啊！

　　事实也正是如大家所畏惧的那样，芙萝拉出乎所有人意料的，竟然驾驶着圣机人如风一般出现，顺手夺走了站在地上的李亚林，在大家目瞪口呆之下径直飞走。

　　由于事发突然，在场就没有一个人能反应过来的。

　　“糟糕！竟然又被母亲抢先了！可恶！明明我打算让雪音先来的！”

　　最先反应过来的，还是身为芙萝拉女儿，同时也是李亚林未婚妻的玛利亚，因为她实在太了解自家老妈，这次的一幕虽然出人意料，却还在她的承受范围之内。

　　唯一让她比较懊悔的是，自己竟然没把握住机会，如果跟老妈一样，怂恿雪音抢人，那接下来还不是生米煮成熟饭的节奏？

　　失误！

　　这实在太失误了！

　　“你当着那么多人的面把我抢走，难道就不怕大家知道我们的关系？”

　　被芙萝拉强行掳走，李亚林当然不可能反抗什么，只是眼下这情况，他的确来的有些头疼，毕竟就算是芙萝拉，这次也真的有些弄过火了。

　　“我有什么好怕的？就连拉夏拉和玛利亚都知道了，我们公开关系也只是时间的问题而已嘛。”

　　李亚林这边正头疼着呢，再看芙萝拉，她却是犹如美女蛇一般的缠了上来，说她让人欲罢不能，那可不是开玩笑的，李亚林总有一种感觉，自家这个芙萝拉女王上辈子或许是个变态女王也说不定，相较之下，她竟然都能跟玉藻前那个妖狐媲美了有没有！

　　“你竟然知道了？”

　　虽然芙萝拉的身体对李亚林充满了魅惑力，可眼下他却顾不得轻抚对方那娇柔的肌肤，只因这位女王陛下的话，实在太让人震惊。

　　要知道，他可是临来之前才听说这个消息，此前拉夏拉和玛利亚都将这个秘密保守的很好，他还以为芙萝拉也不知情呢。

　　结果倒好，她竟然都知道了？

　　“当然了，从那两个小家伙一脸黑眼圈的时候开始，我就已经知道了。”

　　面对一脸惊讶的李亚林，芙萝拉很是骄傲的一扬脖子，也正因为这个动作，她的嘴唇已经咬到了李亚林的下巴上。

　　只可惜，现在的李亚林可顾不上与芙萝拉嬉戏。

　　“你既然知道的那么早，为什么不告诉我？我可是一直都没蒙在鼓里！不……等一下！你是故意的！”

　　总算是知道怎么回事了！

　　一开始李亚林还纳闷呢，他和芙萝拉之间的关系怎么那么容易被发现，而且看拉夏拉和玛利亚那样子，应该也是不止一次的偷看过自己，可为什么自己一直都没有发现？

　　就算警惕性再低，那也要有个限度对吧？怎么可能丝毫没有察觉？

　　除非……是有人故意护着那两个丫头！

　　而现在，一切都已经真相大白，真正的凶手……啊呸，真正的始作俑者已经出现，那就是芙萝拉没有错！

　　李亚林表示，自己已经看破一切了！

　　“没错，我就是故意的。”

　　相比李亚林那略带激动的表情，芙萝拉这边却表示的非常淡定，不仅如此，她竟然还来的十分骄傲，用力的挺了挺胸脯，顺便还在李亚林胸前摩擦了起来。

　　“故意的？为什么？”

　　摩擦一起，李亚林下意识的打了个寒颤，并不是他害怕，而是感觉到了万分的刺激。

　　不过刺激之余，他还是来的非常惊讶，因为他实在搞不懂芙萝拉的想法，难道她很喜欢在自家外甥女和女儿面前做真人直播？

　　卧槽！

　　你这个爱好也未免太别致了吧？

　　“当然是为了教育玛利亚和拉夏拉！她们都要成为你的妻子，提前接受一下教育，学习学习什么的也是情理之中的事情不是吗？”

　　“再者一说了，我们本来不就是未婚夫妻的关系吗？这样做了也不过是重温旧梦而已，别人又能说些什么？”

　　面对芙萝拉这么一本正经的回答，李亚林简直无言以对，因为他发现这居然说的还很有道理。

　　真的……很好很强大！


第2070章 以一敌二也没问题对吧？

　　有关芙萝拉的心态问题，李亚林肯定是理解不了的就对了，这也难怪，他怎么也想不明白，自家这个秘密情人怎么就会因为未来的‘教育’问题，就想到了在女儿面前真人直播这种蠢事。

　　不过一想想这个女人毫无节操的性格，没有任何羞耻心的想法，他觉得自己也就没必要纠结了。

　　要知道，当初她可是理直气壮的把自己绑成了她的未婚夫，结果到了后来，却又临阵换成了她的女儿，可是引起了不少的波澜。

　　相比之下，那真人直播也不过是小巫见大巫而已……

　　算了，这些都不重要，眼下真正需要在意的，还是接下来因为和谐而无法描绘的激烈动作场面，毕竟芙萝拉‘掳走’李亚林，还是为了两人的秘密幽会嘛。

　　啪了再啪什么的，那才是正确的姿势不是吗？

　　只是这次啪完之后，李亚林再去面对玛利亚，的确会有些亏心就是，虽说两人之间的感情基础算不上牢靠，当初会订婚，也都是芙萝拉在背后一力促成，可至少两人还有着这么一层关系，未来也必定会结为夫妻。

　　更何况李亚林也看的出来，这个小家伙对自己其实也满有好感的。

　　可现在好了，自己跟芙萝拉的亲密关系曝光，再去面对玛利亚时，真的让人感觉尴尬，不过让李亚林比较意外的是，相比他的犹豫，玛利亚却反而来的十分淡定。

　　“现在我们应该商议一下如何迎击兽化兵的问题了吧？”

　　就好像忘却了李亚林被‘掳’一事，当李亚林和芙萝拉回到王宫后，玛利亚立刻拿出地图，并且将敌我双方的军力情况做出简报。

　　这几年的培养，真的让她成长了很多。

　　“嗯……没错，现在还是说说正事比较重要。”

　　不同于大（不）大（知）方（羞）方（耻）的芙萝拉，李亚林回来之后的确是一脸的尴尬，可看到玛利亚现在的反应，他在惊讶之余，也是立刻进入了状态。

　　他看的很清楚，玛利亚虽然明知道他去干什么了，却压根就没打算提起，或许就在她成为李亚林未婚妻的那一天，就已经过做好了心理准备，所以也能更坦然的接受。

　　这样的话，那就再好不过。

　　玛利亚不提，李亚林也就准备先将这一页掀过去，既然如此，那就先说说正事吧。

　　“如今我方的圣机人部队能达到两百人，算是这一战的主力，蒸汽机甲部队方面的两千可用战力，我们也应该灵活运用起来，至于剩下的普通部队在这一战中派不上用场，就不算做战力之中了。”

　　李亚林与兽化兵交手也不是一次两次了，自从阿卡菲尔被害后，调制兽化兵，甚至兽神将的方法泄漏，敌人可以源源不断的利用复制人生产出数之不尽的兽化兵。

　　虽然大战已经过去，李亚林也在历尽艰险后赢得了最终的胜利，可主力灭亡，不代表真的就将敌人斩草除根。

　　事实上，现在依旧还有小股的敌人在虎视眈眈，李亚林自己也心知肚明，此次这些兽化兵降临这个世界，无疑正是来自残余敌人的报复。

　　所以对付这些兽化兵，李亚林是早就已经习惯的不能再习惯，这一仗究竟应该怎么打，他心里也有一本账。

　　哈沃尼瓦王国不是没有普通部队，可问题是，普通部队在对上兽化兵部队时，消耗实在太大，那些兽化兵都是由复制人调制而出，按下一个按钮就能生产出成千上万，可自家的部队，那可都是一条条鲜活的人命。

　　如果用普通部队去换对面的复制兽化兵，怎么想都会觉得亏。

　　不过除了普通部队之外，李亚林也并不仅仅只有圣机人部队可用，自从这个世界完成一统后，李亚林就立刻做出了很多改革，比如如今被他任命为工程部总设计师瓦乌安丽设计出的蒸汽动力机甲，就被更进一步的改造，几次更新换代后，变成了现在官方统一型号的蒸汽机甲。

　　讲道理的说，蒸汽机甲的战斗力是远远无法与圣机人相比的，但即便如此，也不能小看这玩意的战斗力，保守估计，如今蒸汽机甲的战斗力已经完全达到了曾经圣机人的程度，而且只高不低。

　　所以说，哈沃尼瓦王国这边驻扎的蒸汽机甲部队，是无论如何都不能被轻视的。

　　“为了不让战争波及到更多平民的生活，我决定将战场放在这里，顺便大家也注意一下，务必不要让敌人接近城市……”

　　大体的作战方向，李亚林已经给出来了，接下来不用说，自然就是执行他的命令，将那些来犯的兽化兵悉数消灭。

　　这并不是什么困难的任务，毕竟那也只是敌人的初次试探攻击罢了。

　　这一战结束后，才是真正的开始！

　　也正因如此，李亚林力求迅速结束这场战争，为此他不惜派出了所有可用战力。

　　至于这一战结束后，他也没的清闲，立即召集各国首脑召开会议，商讨如何应对敌人接下来的进攻，可是把他忙了个够呛。

　　当然了，就算再怎么忙，闲暇之余他还是会被芙萝拉拽走，去做一些大家心里知道却又无法明说的事情。

　　毕竟适当的舒缓身心，是有益健康的事情，总是憋着，那可是会憋坏身体的。

　　这话说的很有道理，李亚林也觉得适当的释放一下压力也的确不错。

　　不过当这‘压力’释放多了，好像就没的那么舒爽了……

　　“打起来了呢。”

　　“是啊，打起来了，真不错，总算是能看场好戏了。”

　　“雪音！今天可是你的好机会，趁着母亲大人没时间找上亚林，你今天就偷偷爬上亚林的床吧！”

　　“这……是……陛下……”

　　伴随着梅赛亚的抵达，李亚林的分配就成了问题，至少梅赛亚可不会对芙萝拉客气，一上来就要将李亚林拉走，毕竟他们俩之间的关系，可是与芙罗拉相同，已经属于最亲密的那种。

　　可问题是，梅赛亚不客气，芙萝拉也不是什么省油的灯，她最近是相当的舒爽，天天私会小情郎，简直滋润的不得了，让她根本停不下来。

　　现在倒好，梅赛亚一来就抢走了李亚林，夺走了她的幸福生活，这让她如何能够接受？

　　‘梅赛亚是吧？想跟老娘抢男人？你还嫩的很呢！’

　　‘别以为你是女王老妈我就怕你！别的事情都可以商量，唯独亚林不能让！’

　　很好，梅赛亚和芙萝拉都没说话，可她们之间的眼神碰撞，就已经让人寒蝉若噤了。

　　这一幕在旁人看来，的确会来的很恐怖，但很可惜，这边有一群天不怕地不怕的女人，对于这两位‘女王殿下’的争斗，不仅不会畏惧，反而看的津津有味。

　　最为夸张的是，当玛利亚看到这一幕后，竟然还叮嘱起身旁的雪音，准备让她趁着机会鹬蚌相争渔翁得利，今天晚上偷偷把李亚林吃掉算了。

　　作为一个十分喜欢害羞的妹子，雪音在听完这句话后，脸就已经红了个透彻，只不过在她的目光转向到李亚林身上后，心中的羞意就渐渐被坚定的心思取代。

　　最终，她重重的点了点头，有了玛利亚陛下的支持，她一定会成功的！

　　雪音这边下定了决心，殊不知与她有着同样想法的妹子还不少，没办法，谁让李亚林是个香饽饽呢，在这个强者为尊的世界，想要爬上他的床，给他生孩子的妹子可不在少数。

　　雪音不会是第一个，也永远不可能是最后一个，再加上她那总会迟疑和害羞的性格，今天晚上她是注定无法如愿就对了。

　　就知道会这样！

　　一旁看热闹的那些女孩们的心思，李亚林暂时是没心情理会了，他现在唯一担心的，就是梅赛亚和芙萝拉的争斗会不会演变成一场大战。

　　不是他耸人听闻，以那两位的性格，还真有这种可能！

　　那已经不单纯是修罗场的问题了，要真打起来，她们两个可都不是知道手下留情的主！

　　怎么办？

　　自家的女人搞事情，李亚林这个当男人的也很头疼啊混蛋！

　　这一刻，李亚林发现自己真的很难办，冒然掺合进去，铁定引火烧人，如果就这么逃掉，又怕弄出什么大事件来很难收场。

　　难不成就这么眼睁睁的看着？

　　好吧，就在李亚林左右为难之际，神奇的一幕出现了。

　　“我总觉得，咱们如果再斗下去，貌似会让别人得了便宜。”

　　“巧了，我也有这个预感。”

　　很是突然的，梅赛亚和芙萝拉结束了相互的怒视，不仅如此，她们竟然还心有灵犀了起来。

　　没有吵没有闹，只是彼此对视了一眼，梅赛亚和芙萝拉齐齐点头，就好像达成了什么默契一般，转过身来径直来到李亚林面前。

　　“我说……”

　　看到梅赛亚和芙萝拉虎视眈眈的来到自己面前，李亚林下意识的咽了一口吐沫，他还没搞清这是什么状况。

　　“小亚林可是很勇猛的，以一敌二应该也没什么问题对吧？”

　　“以……以一敌二？”

　　“没错！这次我们可是便宜你了，难道你还想拒绝不成？”

　　拒绝吗？

　　面对着两个前突后翘的成熟美人，李亚林现在还有可能说出拒绝的话吗？

　　不，别开玩笑了！这种齐人之福，当然要愉快的笑纳了！


第2071章 集体结婚计划

　　我的腰……

　　常言说的好，三十如狼四十如虎，这还真是没有说错，至少一夜的奋战之后，李亚林是真的感觉自己要被榨干了。

　　理论上来说，以他的实力解决两个女人，应该是绰绰有余才对，可结果却出人意料的反了过来，为了让芙萝拉和梅赛亚满足，李亚林可是废了九牛二虎之力有没有！

　　三人行都这么难了，未来的五人行……自己真的没问题吗？

　　一夜之后，李亚林禁不住对自己产生了怀疑，要知道，他可是非常受欢迎的，尤其是在这个世界，他受欢迎的程度远远超过正常人的想象。

　　还记得圣地学院的维达、布露、耶莉丝、柯莉娜四人组吗？当初在圣地的时候，她们就与李亚林保持着非常良好的关系，几年的时间过去，这份关系当然会更进一步。

　　虽然至今还没发生什么突破性的进展，可那几个女孩却曾半开玩笑半认真的提起过，她们四个愿意一起将初次奉献给李亚林。

　　注意，是一起！

　　当时虽然一说一笑就过去了，可李亚林却明显看的出来，这是四个女孩在试探他呢，只要他愿意，分分钟就可以来上一次五人行。

　　作为一个有节操的绅士，他肯定不能立即答应，先是以开玩笑的态度敷衍一下，以后再徐徐图之，这四个妹子肯定是一个都跑不掉的。

　　可现在倒好了，自己连两个女人都勉强搞定，现在换成了四个，会不会要了自己的老命？

　　很是情不自禁的，李亚林升起了这个疑惑。

　　不得不说，他现在想的有点儿多，因为当他未来推倒维达她们的时候就会发现，其实像这样的小姑娘，别说一个晚上四人了，就算是四十人也能轻松搞定！

　　梅赛亚和芙萝拉，那两个女人完全就是意外！她们是属于最最天赋异禀的那类女人！如果不是李亚林的话，想要耕耘她们的地，估计得累死无数头牛才行。

　　也多亏了是李亚林，能够让她们好好满足，不然的话，她们如果憋的时间太久，还真不知道会做出什么事来。

　　毕竟要知道，在遇到李亚林之前，梅赛亚可是一直靠着圣地的妹子们发泄释放，而芙萝拉的话，她则是彻底被逼成了变态。

　　有李亚林在，还能让她们收敛起来，这也算是做了一件好事？

　　大概就是这样吧。

　　总而言之，儿女私情这种小事还是暂且放到一边，此刻降临哈沃尼瓦王国的兽化兵是都被消灭了，可这只是敌人的先锋军，未来还会有更多敌人出现，这肯定是要与大家打好预防针的。

　　战争，即将到来！

　　为了应对这场战争，所有人都要给我绷紧神经！

　　“什么？结婚？你们确定？”

　　好吧，李亚林这边绷紧神经了是没有错，可结果倒好，会议的正题才刚刚说完，紧接着一票各国首脑们就转移了话题，同时也让他无奈的不行。

　　看看他眼前的这些所谓结婚计划，简直让他无语有没有！你们这是认真的？不是什么愚人节的笑话？

　　也难怪李亚林会露出这种表情，因为摆在他眼前的这份计划书，实在太过出人意料，因为这压根就是一份集体结婚计划！

　　所谓的集体结婚，新郎只有他一个人，可新娘的话，却有非常多个！

　　如今已经正式成为他未婚妻的拉夏拉、玛利亚、奥拉以及教皇孙女的丽缇亚也就算了，瓦乌安丽是什么情况？她现在不应该在结界工房里潜心研究吗？她怎么可能有时间跑来跟自己结婚？

　　就算退一步说，瓦乌安丽可以算在其中，毕竟那个紫发双马尾的机械发明狂已经不止一次的表示，想要一辈子抱住自己的大腿，这样她就永远不用再愁研究费的问题，总算是能让人接受，可梅赛亚……她又是什么情况？

　　不是李亚林不愿意与梅赛亚结婚，只是以梅赛亚的身份，根本就不应该……等一下！还有凯雅和雪音？她们也被算上了？你们确定另外几个公主殿下会答应？

　　李亚林的未婚妻当然不止拉夏拉还有玛利亚她们，事实上如今世界各国的未来继承人（限定女），都已经被挑选出来，作为他的未婚妻人选。

　　比如托利普鲁王国的公主殿下，同时也是身为圣地学院前学生会会长的莫露卡，她的名字就同样写在了这张名单之上。

　　那么以这些公主殿下们的性格，她们真的能够接受凯雅还有雪音她们？

　　恐怕没那么简单吧……卧槽！

　　因为这份结婚计划很厚，李亚林并没能一下子看完，往后翻，其实还能翻找到更多名字。

　　也正因如此，李亚林在看到了一个名字之后，是已经完全傻眼，因为那上面竟然写着芙萝拉·娜娜丹，这又是搞什么鬼？

　　眼前这些人，真的会允许自己娶芙萝拉？

　　“怎么？我们的提议有什么问题吗？”

　　在座的虽然是各国的首脑，但真正有资格与李亚林面对面对话的人，其实并不多，而丽缇亚的爷爷，也就是现任教皇，则是最有话语权的那个。

　　面对李亚林的疑问，也只有他才能回答上来。

　　“这些名字……都是你们筛选好的？”

　　有些无奈的拿起了这份资料，李亚林指了指上面芙萝拉的名字。

　　“虽然我与芙萝拉曾经订过婚，可现在我的订婚对象已经变成了玛利亚，再跟芙萝拉结婚，恐怕不太好吧？”

　　“什么？为什么芙萝拉陛下的名字会出现在上面？”

　　“怎么搞的？”

　　“凯雅？雪音？这些是谁？拉夏拉陛下和玛利亚陛下的侍女？胡闹！谁把她们的名字写上去的？”

　　当整个会议室变得一团糟后，李亚林终于知道，原来他看到的这个名单，居然是改版的。

　　从眼前这几位的态度上看，就知道芙萝拉、凯雅、雪音甚至梅赛亚，她们原本并不在名单之内。

　　这也难怪，这次的所谓集体结婚计划，目的根本就是为了更好的对众国家进行联合，或许李亚林要娶一个他甚至都没见过几面的公主，也不能娶这些与他相熟，甚至关系更为亲密的女孩。

　　这就是利益，让人发笑同样也很现实的利益。

　　看着眼前那混乱的一幕，李亚林禁不住的摇了摇头，事实上，他已经知道真正的始作俑者是谁了。

　　“我可是小亚林曾经名正言顺的未婚妻！我跟他结婚有什么错！”

　　果不其然！

　　会将芙萝拉这个名字写在上面的，除了芙萝拉本人之外还能有谁？反正她是从来都不在乎别人的眼光，更不会在乎什么指指点点。

　　只是她想，就去做了，只是这么简单而已。

　　别看芙萝拉本人从女王之位卸任，就真以为她不行了，事实上，她可是比在位的时候还要恐怖！任谁都不愿意轻易的招惹她。

　　就比如现在，面对一脸气势汹汹的芙萝拉，各国的国王们顿时哑火，就连最老资格的教皇都禁不住的苦笑摇头。

　　没办法，那位女王陛下发起火来谁都摆平不了，跟她讲道理纯属没事找事，真要是把事情弄大了，她怕是都会将这场婚礼彻底搅黄。

　　以眼下这情况，除了妥协之外，大家还真想不到什么好办法来。

　　面对芙萝拉女王，大家都怂了，那么名单上的另外几个名字，自然也就没人敢改动，反正新娘那么多，外人看都看花眼了，大不了也不介绍，就那么糊里糊涂的一起搞定算了。

　　伴随着这样消极的想法，这件事就算不了了之，这对凯雅和雪音来说，绝对算得上是意外之喜。

　　至于与芙萝拉一样，都是偷偷将自己写上名单的梅赛亚，此刻更是愉悦的不得了，居然挑了个日子，联合起芙萝拉，又好好的压榨了李亚林一次。

　　这都算什么事儿啊……

　　哦对了，顺便一说，听闻大家如此以权谋私的做法，同样身为此次婚礼新娘的丽缇亚，也偷偷的在名单上加了一个名字。

　　拉碧丝，那个已经成为她左右手，同时也在爱慕着李亚林的女孩，也应该有一个完美的结局，不是吗？

　　至于她的做法，身为教皇的孙女，就算有人知道，又有人敢乱嚼舌根吗？

　　只是在听闻了这个消息后，李亚林是非常无语的摇了摇头，算了算了，既然大家都这么没节操了，那自己也就不要再矜持了。

　　你们不是喜欢加人吗？那我也加上两个人好了！

　　就这样，此次李亚林的新娘子名单中，又多了爱美拉和柯露蒂涅的名字，这些年来作为他的左右手，她们也应该享受到应有的待遇了。

　　这样，就完全足够了吧。

　　“梅泽？怎么是你？”

　　既然无法反对，这婚礼自然是要如期举办，只不过在那偌大的婚礼庆典上，李亚林意外的见到了一个许久未曾见到的人。

　　曾经的尤莱特老师，如今的梅泽，竟然成为了他的婚礼主持修女。

　　话说……这不应该是牧师的工作吗？

　　“怎么？不高兴见到我？”

　　几年不见，梅泽看上去完全没有变化，而且她那腹黑的笑容，也还是与从前一样。

　　“我只是比较纳闷，为什么你会突然出现。”

　　梅泽这么一说，李亚林顿时有些尴尬，下意识的挠了挠后脑勺，毕竟这的确十分惊奇。

　　“为什么突然出现么……当然是为了成为这婚礼的一份子啊！”

　　“啊？”

　　“姑娘们！我们能让我们的亚林大人被那些公主独占吗？”

　　“不能！”

　　“那你们还等什么？”

　　卧槽！

　　好好的婚礼，真的是要鸡飞狗跳走起了！


第2072章 要小心结翼唯乃？

　　对于一个正常男人来说，一夜七次郎已经是个无比艰巨的目标，然而李亚林在圣机师的世界中，又何止是七次郎那么简单。

　　事实上，他可真算得上是夜夜当新郎，各国都有丈母娘，真是让人一回想起来，就会觉得荒唐。

　　不过那种几乎就是酒池肉林一般的生活，果然还是每一个男人的梦想，如果不是战事紧急，李亚林估计都没心思从那温柔乡中爬起来。

　　算了，先从美色中回过神来，还是处理正事的比较好。

　　“你是说，那些家伙又把兽化兵部队派出来了？真是该死！我就知道当初没能斩草除根，是最大的失误！”

　　此时站在李亚林面前的，是一个相貌十分可爱的金发双马尾萝莉，不过此刻从她口中说出的话，却是与她的年纪完全不相符。

　　这也难怪，因为她本就不是什么普通的人类女孩，在变成现在这副模样之前，她可是大名鼎鼎的艾帝美基尔干部罪恶魔龙！

　　当然了，现在她已经不再是曾经的那个罪恶魔龙，而是化身‘普通’的少女暗炎由依，平日里也是作为正常的少女在地球生活。

　　那么，李亚林这次为什么要来找暗炎由依，并且为什么暗炎由依也知道兽化兵的存在呢？

　　理由很简单，那还要从当年的大战说起。

　　李亚林的敌人来自于幻想位面，而十分恰巧的，艾帝美基尔也同样起源于幻想位面，这其实是李亚林当初所没能想到的。

　　不过也正因如此，在了解到这一点后，李亚林联合起暗炎由依，共同对艾帝美基尔发起变革。

　　没办法，不这么做，李亚林终有一天要直面艾帝美基尔这个组织，作为这个组织曾经的一份子，他并不想对曾经的同伴挥刀相向。

　　即便这些同伴们都是一群让人无法直视的绅士属性怪。

　　总而言之，李亚林和暗炎由依联合在一起，的确拉拢到了不少同伴，毕竟也不是所有人都忠诚于艾帝美基尔的，对于组织里的一些理念，还是无法得到所有人的认同。

　　也正因如此，在大家的共同努力下，艾帝美基尔分裂开来，那些依旧忠于幻想位面的成为了敌人，而敌人，就是用来被打败的。

　　经过了一场惨烈的战争后，李亚林一方赢得了胜利，敌人死的死逃的逃，至今再无踪影。

　　表面上看，世界已经恢复了和平，可事实上，敌人依旧还藏在暗影之中，根本不容人放松警惕。

　　那些能够调制出兽化兵甚至兽神将的家伙，就是当初艾帝美基尔首领被消灭后，其直属部队所剩的余孽。

　　那些家伙可是恨透了李亚林，它们千方百计的也要为李亚林带来麻烦，所以说，为了真正的免除后患，李亚林还是要借助暗炎由依的力量。

　　毕竟自从和平之后，暗炎由依就成为了新生艾帝美基尔的首领，在她的统御之下，其余的属性怪也能过上‘幸福’的生活。

　　那么这个忙，也就只有暗炎由依才能帮的上。

　　“兽化兵只是小角色，真正让我在意的，还是罪恶比蒙那些家伙，如果不把它们找出来，我们永远只能被动挨打。”

　　李亚林与暗炎由依是站在同一战线上的，他这边遇到了问题，暗炎由依肯定不会坐视不理，毕竟经历了那次大战之后，双方的仇恨已经更进一步的加剧，暗炎由依要将那些原首领势力消灭的一干二净，那些原本剩下的原首领势力属性怪则是想斩杀李亚林和暗炎由依为首领报仇。

　　这一来一回的，仇恨自然是不共戴天。

　　这次李亚林来找上暗炎由依，并不仅是只有她才能帮忙，更为关键的，还是他想斩草除根，所以才要联合暗炎由依一起。

　　毕竟当初他们可是说好了的，要共同携手消灭所有敌人，这也算得上是实现承诺的一个方式。

　　“你说的没错，我们必须要到罪恶比蒙那帮混蛋！不过想要追踪到敌人，以我们现在的状况很难做到，不然我们也不可能放任那些家伙直到现在，想要找到罪恶比蒙，你还是要用上那个女人。”

　　对于李亚林擒贼先擒王的说法，暗炎由依给予了肯定的点头，不过很可惜的是，她在这方面并不能提供很大的帮助。

　　如今的艾帝美基尔什么都不缺，就是缺少关键性的技术人才，谁让此前的那场大战波及太大了呢，就这么点儿休养时间，根本无法让其完全恢复元气。

　　在这种情况下，仅是依靠艾帝美基尔是不够的，还需要关键的人才帮忙，暗炎由依口中的那个女人，即便她没说名字，李亚林也能猜出是谁，只是……

　　“真的要去找朵艾儿？”

　　摇摇头，苦笑了一声，如果可以的话，李亚林还真不想走一趟那个世界。

　　倒不是他畏惧什么，只是女势凶猛，他这边才从温柔乡中出来，可不愿意再一头扎回去！

　　要知道，那个世界里不仅有痴女一般的朵艾儿，更是有不知道什么时候就会拉着他去结婚的樱川尊，外加上抖M到让他都觉得无奈的神堂惠母女，另外……

　　算了，不能再想下去了，其实这些年过去，也真的发生了不少事情呢……

　　“不然呢？现在除了那个女人之外，还有谁能追踪到罪恶比蒙？”

　　一个白眼飞过来，暗炎由依才不管李亚林的脸色呢，事实上，她对李亚林的情况多少都有些了解，也正因如此，她才会更加的不屑。

　　用人类的说法，他这就是沉迷女色无法自拔！

　　真是无用的家伙！

　　自从变成人类之后，暗炎由依的性格很是出人意料的发生了巨大的改变，曾经那些绅士的爱好全部消失，不仅如此，她就好像成为了一个真正的人类女孩那般，本能的会抗拒各种绅士的事情。

　　也正因如此，暗炎由依对她手下的属性怪们，可是没有半点儿好脸色，她的这般喜怒无常，常常让她的手下们莫名其妙。

　　只不过生气的由依大人，也同样是那么的萌，那么的可爱呢，都快把心萌化，真的想把一切都奉献给由依大人！

　　类似这种想法，在暗炎由依的手下中比比皆是，大概也是因为这个原因吧，暗炎由依十分讨厌那些看到可爱妹子就走不动道的家伙。

　　或者，这就是她看自己不爽的原因？

　　此时此刻，李亚林心中是这般的心理活动，会这样想也是没办法的事情，因为他已经感受到了，自己肯定让暗炎由依各种不顺眼。

　　毕竟人家的态度已经显露的很明显了不是么。

　　说起李亚林与暗炎由依的关系，其实也蛮复杂的，当初李亚林应该算是暗炎由依身为罪恶魔龙时的手下，等罪恶魔龙蜕变为暗炎由依后，李亚林又选择了离开，回归后的实力倍增，一下子从手下这个身份跃为合作者。

　　而且这还是字面意义上的合作者，实际上在很多地方，都是李亚林在掌控着一切。

　　虽然现在两人依旧保持着平等的关系，但问题是，这份关系真的那么平等吗？

　　不见得吧。

　　关于这一点，李亚林自己也心知肚明，他倒不是真想夺暗炎由依的权，只是有些时候，他也是身不由己。

　　话说暗炎由依的态度，貌似也是从那时候开始转变的吧，虽然一直都是合作者，可从那时起，她就经常喜欢针对自己，有事没事儿给自己找点儿小麻烦。

　　虽然无伤大雅，但也挺让人无奈的。

　　就像现在，暗炎由依明知道李亚林不愿意去找朵艾儿，可她依旧还是选择给他添堵，这就很尴尬了不是吗？

　　“哦对了，听说罪恶凤凰……结翼唯乃那家伙，正在四处搜寻你的下落，到时候你可要小心一点儿。”

　　关于暗炎由依的态度问题，李亚林禁不住的暗暗摇头，然而就在这时，暗炎由依那边却又突然开口，顿时让他吃了一惊。

　　“结翼唯乃？她要找我干什么？”

　　听闻暗炎由依提起结翼唯乃，李亚林当然会觉得吃惊，因为结翼唯乃与暗炎由依一样，别看现在是一副人类的模样，可她也是从属性怪转化而来，在转化为人类之前，她的名字应该叫做罪恶凤凰！

　　重归艾帝美基尔之后，李亚林与罪恶凤凰，也就是结翼唯乃有过多次接触，事实上在后来的大战中，结翼唯乃也在战场上发挥出巨大的作用。

　　说起关系，两人算是相处不错的那种类型，可为什么现在暗炎由依提起，却好像有些不太对劲？

　　自己为什么要小心结翼唯乃？

　　“你忘记了吗？当初与罪恶独眼怪交战的时候，你答应过她什么？事后你又履行自己的承诺了吗？你还问她为什么找你？”

　　见李亚林表现的一脸迷茫，暗炎由依又翻起了一个白眼，很明显的鄙视起了李亚林这个说话不算话的家伙。

　　“我的承诺……哦对了！我答应她战后教她如何约会的！我竟然忘记了！”

　　有了暗炎由依的提醒，李亚林终于想起来了，他的确欠了结翼唯乃一个承诺，毕竟那次战况紧急，打完了这一战后，紧接着又要奔赴下一战场，就算忘记了也情有可原。

　　不过看暗炎由依这意思，结翼唯乃好像没准备那么简单原谅自己？


第2073章 算不算先上车后补票？

　　一拍脑门，李亚林的确想起了自己的失误之处，不过让他疑惑的是，只是自己的一次失约，真的有那么严重吗？

　　李亚林与结翼唯乃相处的时间并不算长，但也算得上是彼此了解，虽然她已经完全从属性怪化身为人类女孩的躯体，可性格的话，却与同为属性怪转换的暗炎由依不同。

　　她的性格怎么说呢……在某些时候更像是个男孩一样大大咧咧，同时也非常直爽，这样的女孩，会为一件小事斤斤计较吗？

　　应该不太会吧……

　　“不管怎么说，我先去一趟地球，我们最优先的目标是消灭罪恶比蒙。”

　　摇了摇头，李亚林并未将这件事放在心上，毕竟眼下也不是纠结这些小事的时候，转过念头，真正需要他注重的，可是如何找到罪恶比蒙的下落。

　　朝着暗炎由依打了声招呼后，李亚林转身离开了她的飞船，不过就在他走出房间之后，却见暗炎由依是禁不住的叹了口气。

　　“迟钝的家伙，永远都是那么的迟钝，这就是所谓的冤孽吗？”

　　“希望你再遇到罪恶凤凰……结翼唯乃那家伙的时候，能平安的活下来吧，少女的怨念，可是很恐怖的东西呢。”

　　“不……迟钝的家伙还是死掉算了！谁让你那么迟钝！”

　　如果让李亚林听到暗炎由依的自言自语，他一定能听出很多东西，只可惜，如今已经离开的他，是肯定不会得知这一切了。

　　直到他被结翼唯乃发现，他才终于理解了事情的真相，虽说不可能真有生命危险，但也的确不太好过就对了。

　　当然，那一切都是后话，眼下也就不多提了，总之李亚林很快就按照他所说的，抵达了地球，并且找上了朵艾儿，只不过……

　　“亚林大人！”

　　果不其然！

　　完全没有出乎李亚林意料的，当他与朵艾儿见面后，这个深井冰性格的大胸痴女就直接扑上前来，将他紧紧搂住，无论如何都没有松开的意思。

　　怀中抱汉杀！

　　妈个鸡，这种成名绝技到底是谁教她的？

　　“好了朵艾儿，我这次来是找你有正事的。”

　　十分艰难的，李亚林总算将朵艾儿从自己身上推开，虽然这妹子的身材真的很好，既有触感又很柔软，但眼下可不是说这些的时候啊喂！

　　“别说话！你先听我说！”

　　被推开的朵艾儿明显有些不满，不过还不等她撅起小嘴，李亚林就率先一步阻止了她。

　　“我遭到了罪恶比蒙手下兽化兵军团的攻击，所以需要你现在尽全力搜寻罪恶比蒙的下落，情况紧急，能立刻行动吗？”

　　这次李亚林可是带着急事来的，说起话来自然也是严肃了起来，他希望朵艾儿能理解这次事件的严重性，现在可不是肆意发情的时候！

　　“寻找罪恶比蒙的下落吗？这对我来说只是小菜一碟的问题罢了，不过亚林大人……如果我帮你找到罪恶比蒙的话，你能奖励给我什么？”

　　听闻李亚林要寻找罪恶比蒙，朵艾儿先是错愣了片刻，但却很快回过神来。

　　对她而言，这并不是什么问题，也正因如此，她没有丝毫着急，反而开始跟李亚林讨价还价了起来。

　　很明显，她要趁着这个机会拿到些好处。

　　“你想要什么奖励就直说吧。”

　　看着面前的朵艾儿，李亚林十分无奈的挠了挠头，就知道事情没这么简单，这不，人家的要求就来了。

　　不过像这个情况，他也早就做好了准备，倒是没觉得意外。

　　“唉嘿嘿，既然亚林大人这么大方，那我就不客气了！”

　　见李亚林如此上道，朵艾儿立刻嘿嘿一笑，她可是期待这一天很久了，总算让她把握到机会，又怎么可能错过？

　　“就在这里？”

　　“怎么？这里有什么问题吗？”

　　“没什么，你高兴就好。”

　　接下来，就是一段无法用语言描绘的和谐剧情，会发生什么，大家心里清楚就好。

　　等到风歇雨收，李亚林和朵艾儿双双躺在实验室的地上，四下散落的，都是被撕破的衣服，由此可见这一战是何等的激烈。

　　“虽然并不是没遇到过主动的女孩，可像你这么主动的，还真没几个人能比得上。”

　　怀中搂着朵艾儿，李亚林禁不住的叹了口气，他经历过的女孩也不算少了，可第一次就玩的这么疯狂的，朵艾儿却是头一个。

　　跟朵艾儿在一起的时候，他总是没由来的会想起芙萝拉，话说回来了，这朵艾儿会不会是芙萝拉遗失在另一个世界的私生女？

　　虽然相貌完全不同，但在某些地方，她们两个却好似一个模子里刻出来的一样，相信她们两个见了面的话，一定会有很多共同语言！

　　“怎么？亚林大人不喜欢吗？”

　　伏身在李亚林怀中，此时的朵艾儿又哪里有刚才的疯狂，也不知道是不是真正成为女人的缘故，她现在说起话来，是那叫一个温柔。

　　“如果不喜欢的话，我刚才就直接拒绝你了。”

　　当朵艾儿说出不喜欢这三个字的时候，李亚林可以明显感觉到怀中少女的轻颤，也正因如此，他才禁不住的摇了摇头。

　　这并不是在敷衍朵艾儿，而是实话，因为如果他真的想拒绝，就算不答应朵艾儿，她到最后也要乖乖为他做事，而不是像现在这般让她如愿。

　　他很清楚，自己和朵艾儿未来肯定会走到一起，是不过是时间的早晚罢了，说起来，在与幻想位面的大战中，朵艾儿的出力也是不小，自己也的确应该给她补偿。

　　这次，不过是恰逢岂会的顺水推舟罢了。

　　“那亚林大人就是喜欢我咯？”

　　李亚林这话一出，朵艾儿的眼睛顿时一亮，整个人都开朗了起来，简直就像得到了糖果的小孩子一样。

　　“那还能有假。”

　　稍稍的紧搂了一下怀中的朵艾儿，李亚林知道自己最应该做的，就是为怀中的少女树立信心，因为她已经是自己的女人了。

　　“我现在真的死而无憾！”

　　“你在说什么傻话……”

　　朵艾儿接下来的反应，让李亚林是哭笑不得，他知道朵艾儿喜欢自己，但却从来都没想过，她会喜欢自己到这种程度。

　　至少这种傻话，他还是第一次听到。

　　“我可不是在说傻话。”

　　李亚林这边有些无语，可再看朵艾儿，她却是轻轻的摇起了头来，同时脸上的表情也变得非常认真。

　　“虽然一开始的时候还没达到这种程度，可随着时间的推移，尤其在亚林大人完成了我的心愿后，我就发誓，我这一生都是属于亚林大人的。”

　　“从那一刻起，我就喜欢上了亚林大人，真正的爱上了亚林大人！”

　　卧槽！

　　告白？

　　李亚林可没想到，朵艾儿会在这一刻向他选择告白，这让他有些措手不及的同时，心中还禁不住的升起了一个想法。

　　这算不算是先上车后补票？

　　“不过话说回来了，喜欢上亚林大人的人也未免太多了吧，竞争力太大，这种事也很让人苦恼呢。”

　　有心说些什么，可还不等李亚林开口，朵艾儿的话音就再度传来，而这一次，她的声音是带上了满满的怨念。

　　“你这话说的，好像我是什么香饽饽一样谁都喜欢。”

　　从朵艾儿的声音中，李亚林就能听出来是她吃醋了，明明此前的行为像个深井冰，变成女人之后却又开始吃醋，应该说这就是女人的天性吗？

　　总觉得……女人还真是奇妙呢。

　　“难道不是吗？香堇、爱香还有惠理那，她们三个谁不喜欢你？另外还有伊丝娜，她不也把原本对我的爱慕转移到你身上了吗？”

　　李亚林不说还好，他这么一说，朵艾儿的怨念好像更大了，而且紧接着从她嘴里，接连说出了好几个女孩的名字。

　　就像她所说的那样，观束香堇、津边爱香还有神堂惠理那这三个妹子，的确早就对李亚林芳心暗许，只是奈何大家都很矜持，没有直接表达出来罢了。

　　毕竟她们又不是朵艾儿，可以直白的表达出自己的感情。

　　至于伊丝娜，那个以善沙暗子之名活动于地球之上的妹子，也同样对李亚林产生了相当的爱慕之情，那份感情甚至不下于朵艾儿，这也没什么好说的。

　　尤其是过程，李亚林表示那是黑历史，绝对不愿意提起！

　　“另外惠理那的女仆樱川小姐也想要与你结婚对不对？别以为我不知道，她可是不止一次的想要让你在婚书上签字盖章了！”

　　“还有惠理那的母亲神堂夫人！那个抖M女人跟你的关系也不浅对吧！另外未春将军那边……”

　　“等一下！别人也就算了，观束夫人那边我可是无辜的！”

　　“哦？亚林大人你这意思，是不打算否认神堂夫人咯？话说上次我好像偷听到神堂夫人和未春将军的对话，她们好像说过什么寂寞啊，难耐啊，发泄释放啊一类的话，而且还提起了亚林大人的名字，到底是怎么回事呢？好想弄清楚呢！”

　　好吧，李亚林现在算是知道了，凡事千万不要去跟女人争辩，尤其是吃醋的女人，她所说的话，永远都是有道理的。


第2074章 真魔帝国

　　该死的罪恶比蒙，它倒是真会藏！

　　与朵艾儿春风一度，算得上是新婚燕尔，李亚林自然无法轻易离开，要不是他能保证即刻回归，恐怕现在都还要被朵艾儿缠着不放。

　　毕竟罪恶比蒙那家伙竟然跑到噬血狂袭的世界里隐藏起来，那就是一颗定时炸弹，随时都有可能会引爆，不将它解决了，李亚林是无论如何都不可能放下心来的。

　　毕竟经历过无数场大战后，还能存活下来的就没几个是庸才，仇恨的力量可是非常恐怖的，李亚林可不想自己的身上发生什么遗憾。

　　“与混沌界域方面发布通告，让嘉妲的手下帮忙配合搜寻罪恶比蒙，另外战王领域和灭绝王朝方面也要通知到，如果那些家伙不好好配合，我们这次就真的将他们消灭掉！”

　　噬血狂袭的地球，在这个世界，李亚林已经度过了十五个年头，在这十五年的时间里，他可是凭一己之力建立起了一个庞大的真魔帝国，并且成为了这个世界的最顶级势力。

　　而要问他为什么要成立这个真魔帝国，那自然还要从头开始说起。

　　原本李亚林在这个世界的身份很简单，就是一个被误会成第四真祖的‘普通’高中生而已，原本他也没打算将这个世界牵扯进来，如果可以的话，他更希望这个世界按照原本的方式进行下去，至少这样能更加的和平。

　　只可惜，他想错了，想的大错特错，这既然是个存在着魔族的世界，本身就代表着异常，他不愿意将这个世界牵扯进来，不代表别人不会牵扯到这个世界。

　　在这个世界上，除了李亚林的第四真祖阿古罗拉之外，还有第一、第二和第三这三个真祖存在，这三个真祖分别建立了三个国家——战王领域、灭绝王朝以及混沌界域，统称为夜之帝国。

　　而其中第一真祖遗忘战王和第二真祖灭绝之瞳两大原始吸血鬼，同时为幻想位面的来人所控制，成为了李亚林敌人的爪牙。

　　当时李亚林虽然没有暴露，可幻想位面方面的敌人却展露出非常明显的意图，他们想要通过遗忘战王和灭绝之瞳挑起战争，将这个世界纳为己有。

　　事实上，他们也的确这么做了。

　　原本嘛，人类与魔族就有着调和不开的冲突与矛盾，现在夜之帝国中的两大帝国公然对全世界宣战，可谓是引发了海啸一般的舆论。

　　当时各国势力都在警告战王领域以及灭绝王朝，希望遗忘战王和灭绝之瞳能够保持克制，但结果嘛，却是收效甚微，根本没什么卵用。

　　相反的，夜之帝国的第三真祖混沌皇女在这个时候却保持了克制，在这个关键的时刻收缩势力，甚至连边境的冲突都制止住了，可以说是在关键时刻保存了可观的战力。

　　只可惜，仅是混沌皇女的克制并没有任何作用，战王领域以及灭绝王朝与人类的公然开战，可是吸引了许多魔族的加入，毕竟人类与魔族之间的冲突也不是一天两天了，许多人类想要灭杀魔族，而魔族们，也同样想消灭人类。

　　大战，一触即发！

　　在这个关键的时刻，李亚林觉得自己也应该做些什么，所以跟大家商量了一番之后，他以雷霆之势拿下了弦神岛，并且公开对全世界宣布，他将掌控弦神岛的控制权，并且建立真魔帝国！

　　原本李亚林将这个消息发送出去后，大家还以为他这是在响应战王领域和灭绝王朝的战争，毕竟真魔帝国这个名字，一听上去就是魔族派的没有错。

　　可结果却大大的出乎了全世界的意料，因为就在李亚林宣布了真魔帝国的成立之后，下一刻，他就以真魔帝国最高统治者的身份，向战王领域以及灭绝王朝宣战。

　　可以想象，这份宣战通告发布到全世界后，究竟会摔碎多少眼镜。

　　谁也无法猜到李亚林的心中是怎么想的，不过他所做的，却是实实在在的战争，这一点毋庸置疑。

　　当李亚林拿下弦神岛后，就立刻掌控了弦神岛上的一切警备力量，这是他提前跟南宫那月打好招呼的，毕竟那月酱的面子是要给的嘛。

　　只不过以弦神岛的警备力量，向两个夜之帝国的势力宣战，无论是听上去还是看上去，那都是个笑话，甚至在一开始，战王领域以及灭绝王朝都无视了这份宣战协议。

　　毕竟区区一个弦神岛，对他们而言根本不算任何威胁。

　　只可惜，这一次他们想错了。

　　李亚林手中所掌控的力量，可不单纯只是弦神岛的警备力量而已，事实上他真正出动的，还是他手下那些可爱的萝莉们。

　　仅是几次现身，弦神岛的力量就震惊了全世界，因为那些在战场上神出鬼没，吊打魔族部队的女孩们，已经映入所有人的眼帘，也让所有人都必须正视这份力量。

　　那在某种意义上，已经不算是凡间的力量了。

　　也正因如此，真魔帝国正式得到了战王领域以及灭绝王朝的重视，只可惜，那时已经迟了，即便双方联手，也绝非是真魔帝国的对手。

　　战力相差的实在太过悬殊。

　　按理来说，在这个时候李亚林完全可以顺势消灭战王领域以及灭绝王朝，再顺便夺取整个世界都没问题，但结果他却没有那么做。

　　之所以做出这个决定，主要还是因为家中的女孩们。

　　李亚林会建立起真魔帝国，他的想法大家都理解，但问题是，大家并不愿意看到战火殃及整个世界的情景。

　　不仅如此，当时混沌界域的第三真祖混沌皇女也突然来访，向李亚林表达了希望能够保留战王领域以及灭绝王朝的期盼。

　　要知道，一旦战王领域以及灭绝王朝被灭，剩下的也就只有混沌界域以及真魔帝国这两大魔族势力，届时人类方面会不会在随后发难，这还是两说。

　　为了保存魔族，还需要有更多的魔族势力存在才行。

　　当然了，大家当时都不知道李亚林已经将目标瞄准全世界，毕竟谁也不知道他的真正实力，不过大家当时的劝慰，李亚林却是听进了耳中。

　　是的，他真的没必要赶尽杀绝，战王领域以及灭绝王朝这两个势力就算保留下来，也算不上什么问题，毕竟他已经查明，引发这一切的幕后黑手是幻想位面的来人，而在战王领域和灭绝王朝败北之际，他已经找机会暗中消灭了所有幻想位面的敌人。

　　也就是说，遗忘战王和灭绝之瞳这两个真祖都已经脱离了控制，接下来就应该恢复日常的和平才对。

　　对李亚林而言，类似这样的世界他已经掌控了很多，多一个少一个都是无所谓的事情，不如说，每多掌控一个世界，对他而言就是多了一个麻烦。

　　毕竟到时候需要他处理的问题也就会越多，现在一个真魔帝国，其实就有不少东西需要他头疼。

　　本着这个想法，李亚林放弃一统世界的想法，将真魔帝国一直发展至今，可就算他再怎么低调行事，真魔帝国也依旧发展为当今世界上最顶尖的强国。

　　没有之一！

　　只是很少有人知道，实际上一直在负责管理真魔帝国的，压根就不是李亚林本人，说白了，他其实不过就是制定一下大体的方针，给出一个方向，真正落实执行的，还是他身边的那些妻子们。

　　是的，你没有看错，就是妻子们！

　　“罪恶比蒙？那家伙跑到这里来了？属性怪的战场已经波及到这个世界了？”

　　回到嗜血世界后，李亚林这边的话语一出，就立刻迎来了雪菜的疑问，作为他明媒正娶的妻子之一，如今的雪菜已经成为了真魔帝国的第一首相，可以说是在负责真魔帝国的一切事物。

　　虽然这个世界并没有真正参与到幻想位面的战争中去，可关于幻想位面的情况，雪菜还是很清楚的，至少李亚林不会对她隐瞒。

　　也正因如此，她才更加清楚，与属性怪的战场并没有开辟到这个世界，如今出现了以罪恶为名的敌人，自然不是什么好兆头。

　　难道，这个世界也要成为战场了吗？

　　“不，还没那么夸张，据我的人调查，罪恶比蒙以及它的手下只是潜伏到这个世界，并没有立刻展开行动，它们是在等我出现，准备趁我不备给予我致命打击。”

　　“既然我知道了这个情报，自然要主动出击！”

　　朝着自己的妻子摇了摇头，李亚林的心态可没有雪菜那么急迫，罪恶比蒙虽然是个麻烦，但还没达到让他忧心的程度。

　　是的没错，罪恶比蒙究竟打的什么算盘，他已经猜出来了！

　　属性怪拥有跨越空间的科技力量，能来到嗜血世界这并不让人意外，不过它们能跨越空间，却不能跨越时间，这其中涉及到很复杂的算法问题，就算李亚林也无法解释清楚。

　　总而言之就是一句话，当罪恶比蒙抵达这个世界后，如果李亚林不出现，这个世界的时间线就不会前进，只有李亚林来了，一切才会向前进行。

　　罪恶比蒙永远都不知道，自己的行动会被早先一步得知，更不可能知晓，还没等它展开行动，李亚林这边就已经开始着手对付它了。

　　这可是李亚林的最大底牌，也是只有他和有限几个人知道的最大秘密！


第2075章 膨胀的零菜？

　　与幻想位面的战争的确让李亚林损失了很多，但同样，也让他拥有了更多收获，尤其在战争结束后，他的实力已经远远超乎了人类的想象。

　　而其中的一个能力，就是为了实现他的承诺，能让所有人都能获得幸福的最大保证——时间停止！

　　是的，当他选择让一个世界停止时间流逝后，那个世界就会进入静止状态，比如噬血狂袭世界，他的确在这个世界生活了十五年，但在他离开这个世界，返回到其他世界后，另一个世界依旧会按照他离开的时间继续向前进行。

　　相反的，这个世界的时间会被彻底冻结。

　　为什么会拥有这个能力，李亚林表示还要多亏了凛祢的帮忙，而且说实话，这也是他所能想到的唯一带给所有人幸福的方法。

　　至少在短时间内，他准备利用这个方法让大家都能获得幸福。

　　当然了，这其实也只是治标不治本，毕竟李亚林的生命将会非常漫长，他的妻子，他的女人们，也同样会拥有悠长的生命，他们的人生将不会如常人那般短暂。

　　现如今，李亚林也只不过是想让大家拥有一个正常的人生而已，等到他感觉时间差不多了，就会与凛祢一起执行第二项计划，到时候，那就是道具空间真正发挥作用的时刻，或许，那也将是统合一切的开始……

　　好吧，第二项计划来的还远，至少李亚林觉得，自己得经历个几百甚至上千年后，才有可能展开这个计划，毕竟即将与他度过一生的妹子，实在是有点儿多。

　　所以说，还是将话题转回来的比较好。

　　罪恶比蒙这次来到噬血世界，目的肯定是为了潜伏起来，准备找机会带给李亚林致命一击，虽然不知道它是怎么找到这个世界，并且还能顺利的来到这个世界的，但至少有一点李亚林很清楚，那家伙隐藏的真的很好，至少他上次离开这个世界之前，对方就肯定已经藏到了这个世界。

　　如若不然，对方也不可能侵入到这个世界，直至现在发现，那还要多亏了兽化兵部队的暴露。

　　那么，既然都知道这么多了，接下来也就没必要浪费时间，赶快把那些家伙找出来吧！

　　“主动出击么……我明白了，三大帝国方面我都会通知到，这你就放心吧。”

　　雪菜很清楚李亚林与幻想位面的战争，自然明白罪恶比蒙的威胁性有多大，如今听李亚林这么一说，她当然是要点头答应。

　　作为真魔帝国的掌控者之一，她知道自己现在最应该做什么，当然不会浪费时间，更不可能去质疑李亚林的命令。

　　不过这一次除了公事之外，还有一些私事，是雪菜必须要对自己丈夫说的。

　　“对了前辈，零菜那丫头最近通过了狮子王机关的试炼，实力已经远远超过普通剑巫，可是让她膨胀的不行，如果你有时间的话，就好好教训一下那丫头吧，别让她那么嚣张了。”

　　如今的雪菜早已不再是曾经那个身穿着水手服，手里拿着雪霞狼的青涩少女，十五年之后，她已经完全的蜕变成可靠的大人。

　　虽然……她如今的相貌依旧保持着十八岁时的样子，与李亚林一样，这么多年来都没有任何改变。

　　至于此刻她口中的零菜，则正是当年她与李亚林结婚后所生的孩子，那是一个十分漂亮的女孩，今年已经十岁了，她拥有着与雪菜几近相同的相貌，如果再过个三四年，估计她就会与当年的雪菜一模一样，很难将她们分清楚了吧。

　　对于自己的女儿，李亚林当然不会陌生，只是仔细想想，他貌似也有段时间没与女儿见面了，早在很久之前，零菜就被雪菜送到了狮子王机关接受训练，为此平日里相处融洽的两夫妻还爆发了一场小小的矛盾。

　　李亚林认为，他的女儿，让自己教就好了，分分钟把女儿变成小魔王都没问题。

　　可偏偏的，雪菜却觉得零菜应该与自己一样，接受狮子王机关的训练，毕竟未来她也要继承自己的一切，重走自己的路，也是一个非常不错的人生选择。

　　要知道，真魔帝国终究还是要交给零菜的，他们夫妻也不可能永生永世的掌控着这个国家。

　　雪菜的这个想法是很好的，李亚林也很能认同，但他却不觉得零菜需要接受狮子王机关的训练，就这个问题，他们夫妻俩很难达成一致。

　　直至最后，与雪菜一样，同是嫁给了李亚林的蓝羽浅葱给自家老公出了个主意，她让李亚林偷偷的收服整个狮子王机关，将这个组织掌控在手中，不就不怕自家女儿出问题了么。

　　说一千道一万，李亚林还是不信任狮子王机关，虽然那是雪菜的娘家，而且他也因为种种原因，跟狮子王机关的几个妹子有着说不清道不明的关系，可归根结底，那都不是他手中掌控的力量，他无法完全信任。

　　所以当他听到浅葱的建议后，顿时觉得念头通达，接下来也不必说，自然就是他独身一人找上狮子王机关，顺便将其纳为己有的剧情。

　　说起这狮子王机关，其最高统领自然就是大名鼎鼎的‘三圣’，当时李亚林还以为自己的手上至少也要沾沾血，可结果却出乎了他的意料。

　　早知道狮子王机关的妹子多，却没承想，竟然连三圣都是妹子，不是高中生妹子就是哔乳幼女，这都算是哪门子GALGAME设定！

　　可想而知，李亚林当时的心情是有多不淡定，不过都已经找上门去了，他也不可能有什么手下留情的余地。

　　总而言之，狮子王机关最后成为了他的直属部队，至于曰本方面，则是连个屁都没敢放，任凭他夺走狮子王机关也不敢啃声。

　　没办法，谁让李亚林这边势大呢，没有正面硬抗战王领域和灭绝王朝的实力，最好还是别跟真魔帝国叫板，这是全世界国家首脑们公认的常识。

　　顺便一说，在这个狮子王机关里，还发生了不少不足为外人道也的故事，比如李亚林和三圣的故事啦，或者是李亚林跟雪菜的老师——名为缘堂缘的精灵族美女的故事啦，还有羽波唯里、斐川志绪这两个崇拜着第四真祖的妹子的故事啦等等……

　　理论上来说，这些都应该是需要瞒着雪菜的故事，所以在这里就不能多提了。

　　总而言之，李亚林成功拿下了狮子王机关后，也能安心的把女儿送到这里学习，只不过作为他堂堂魔王大人的女儿，零菜的天赋是可想而知的恐怖。

　　这才短短的几个月时间，她竟然就通过了狮子王机关的试炼，会有膨胀，貌似也是在所难免的事情。

　　随着公务越来越繁忙，雪菜照看零菜的时间也越来越短，身为母亲，她感到非常自责，但却又无可奈何。

　　所以在这种情况下，她只能拜托李亚林，她的丈夫，希望他能帮自己教训一下女儿，不然的话，万一零菜养成什么不好的性格，她这个当母亲的可就太失败了。

　　“膨胀吗？我明白了，雪菜你就安心的工作吧，零菜这边就交给我好了。”

　　听到妻子的嘱托，李亚林立刻露出了会心的笑容，膨胀的零菜吗？自家的女儿还真是可爱呢。

　　不过就像雪菜所说的那样，太过膨胀可不是什么好事，毕竟还是孩子嘛，适当的敲打一下是非常有必要的。

　　“嗯，那就拜托你了，前辈。”

　　这么多年过去了，即便已经结婚成了夫妻，雪菜依旧还是将李亚林称为前辈，按照她的说法就是，她已经习惯这种称呼了，如果换一种称呼的话，她反倒会觉得不适应。

　　这也正是雪菜的可爱之处不是么。

　　既然可爱的妻子去工作了，李亚林当然不能辜负妻子的托付，趁着现在也没什么事做，就跑上一趟狮子王机关，看看自家女儿是个什么情况吧。

　　“亚林你要出门吗？”

　　李亚林这边要前往狮子王机关，可还没等动身，就有人先一步找了上来。

　　“是啊罗拉，我准备去一趟狮子王机关，见见零菜。”

　　朝着来人微微一笑，李亚林此刻的心情非常愉快，尤其是见到了面前的少女后，他的心中更是满满的成就感。

　　是的，此时出现在他面前的，正是真正的第四真祖，同时也是他在另一个世界邂逅的少女，与他建立起深厚羁绊的——阿古罗拉·弗洛雷斯蒂娜。

　　经过李亚林多年的努力，罗拉终于从他的体内苏醒，不仅如此，她还给李亚林带来了更大的惊喜！

　　阿古罗拉作为第四真祖的同时，也身为第十二号眷兽妖姬之苍冰，不仅如此，李亚林原本拥有……不，应该说是唤醒的眷兽，同样与阿古罗拉有着相仿的设定。

　　也就是说，如今李亚林已经失去了召唤十二眷兽的能力，但却拥有了十二个拥有眷兽力量的少女，这究竟是收获还是损失，李亚林自己也说不清楚，不过这十二个少女究竟给他带来多大的福利，这就只有他自己一个人才知道，完全没有与外人分享的打算。

　　反正是真的很爽就对了！


第2076章 只要抱一下就好

　　“去见零菜？我可以一起去吗？”

　　听李亚林提起零菜，罗拉的眼睛立刻放出了光芒，看的出来，她很想与李亚林同行。

　　毕竟罗拉与零菜的关系很好，很长时间没见，想见一面也是正常情况。

　　“想去狮子王机关么，我倒是没什么问题啦，不过布洛特她们会放你走么？你们不是还有重要的工作没完成吗？”

　　罗拉想随着自己一起离开，李亚林不感觉意外，因为他很清楚，罗拉已经很久没有外出了，近两年的时间里，她可是一直与其她眷兽化身的女孩们宅在屋子里。

　　至于大家为什么要宅在家里，他并不是特别了解，那些女孩们也没给他解释太多，只是听说好像与第四真祖的力量有关，要消化什么原初的力量。

　　原初的力量，李亚林也有，甚至这份力量已经与他本身的力量融合了起来，不过在眷兽妹子们与他分离之后，那份力量就被均衡的分为了十三份，李亚林占了最大的一份，其余十二份则是分别输送给十二个眷兽妹子。

　　按理来说，她们应该都已经接受了那份属于自己的原初力量，至于为什么还要消化，她们却从来都没有解释过。

　　总之，那就是对十二个女孩来说非常重要的工作，至少她们是这么解释的，李亚林也就没有多问。

　　他很清楚，作为这十二个女孩曾经的宿主，她们与自己的关系是最为亲密的，如果是需要自己知道的事情，她们绝对不会隐瞒自己，那么她们现在选择了隐瞒，就肯定不易让自己提前知道。

　　自己尊重她们的选择，所以根本没必要探查，只要知道她们不会害自己就够了。

　　那么现在，罗拉很想与李亚林去见零菜，李亚林虽然觉得没问题，可另外那些眷兽化的妹子们，就不会这么想了。

　　至少李亚林提起一个布洛特的名字，罗拉那兴奋的小脸就立刻垮了下来。

　　“不……她们不会放我走的。”

　　有了李亚林的提醒，罗拉精神变得有气无力了起来，她已经非常厌倦留在家里，如果可以的话，她真的很想立刻跑出去看看！

　　只可惜，她不能这么做，即便心中有再多的期盼，她也必须要一直忍耐下去。

　　毕竟这一切都是为了大家的未来！

　　“要不然……咱们偷偷出去一趟？如果尽快回来的话，布洛特她们应该是不会发现的吧？”

　　看到罗拉那十分沮丧的神情，李亚林就禁不住的心生悯意，他很清楚，罗拉是真的很想与自己一起出去。

　　既然如此，不如偷跑一次？反正只是一次的话，应该是没问题的吧？

　　“不，还是算了，以后会有机会。”

　　出乎李亚林意料的，他的建议并没有得到罗拉的认同，就见她轻轻的摇了摇头后，突然向前探身一步，伏身趴在了李亚林的胸前。

　　伸出手来环抱住李亚林的腰，罗拉将脸埋在他的怀中，久久没有移开。

　　“罗拉……”

　　“没事的，只要抱一下就好，这样就好。”

　　李亚林知道，罗拉的心情一定很不好受，也正因如此，他才更觉得自己应该说些什么，不过还没等他把话说出口，他怀中的罗拉却先一步的阻止了他。

　　等罗拉从他怀中探出头来的时候，她的脸蛋上已经露出了淡淡的笑容。

　　“只要我们成功了，我们以后就能永远在一起了。”

　　永远……在一起么……

　　前往狮子王机关的路上，李亚林还在回味着罗拉的话，他知道，罗拉还有其余眷兽化的少女们，此刻隐瞒着他的事情肯定是具有一定危险性的，如果可以的话，他真的很想插手其中，至少能出一份力也是好的。

　　但很可惜，罗拉有罗拉的坚持，不仅是罗拉，就连另外那十一个女孩，李亚林也能明白她们的心意。

　　若非如此，他怕是早就冲上去了，又何苦等到现在呢？

　　算了，既然大家是这个决意，自己现在所能做的，也就只有相信她们了，不是吗？

　　“亚林大人！”

　　狮子王机关，这个原本应该隶属曰本的特务机关，如今却成为专属于李亚林的直系下属，这个机关里的一切，都只为他一人所用。

　　也正因如此，当他来到狮子王机关后，迎接他的，全部都是机关里举足轻重的人物。

　　“好久不见了，听说零菜最近给大家添了不少麻烦，真是辛苦大家了。”

　　虽然李亚林身为狮子王机关的主人，没必要对属下这么和和气气，不过他本就不是什么高高在上的人，而且收买人心什么的，也是他一直在做的事情，所以在这些小事方面，他做的非常得体，让人挑不出任何毛病。

　　“亚林大人真是太客气了，为少主尽心尽力，是我们当属下的应尽的职责，算不上辛苦和麻烦。”

　　在这些重要人物之中，最有资格与李亚林直接对话的，也就只有身为三圣之一的闲古咏了，而她现在也是唯一还坐镇在狮子王机关的三圣。

　　至于另外两人，由于各种各样的原因，并没有留在狮子王机关，这也是李亚林非常清楚的。

　　“算不上辛苦么……算了，带我去看看零菜吧。”

　　李亚林面前这个名为闲古咏的少女，由于种种不可言明的隐情，她现在依旧保持着十八岁时的容颜，相信任谁在看到她的时候，都决计想不到她已经超过了三十岁吧。

　　而在面对闲古咏的时候，李亚林的心情其实还是蛮复杂的，毕竟他与闲古咏之间，也算是经历过一次比较狗血的际遇，实在很难说出口的那种。

　　也正因如此，每次他在面对闲古咏的时候，其实都来的有些尴尬，不过反观这个妹子，她却是非常坦然，就好像已经接受了这一切一般。

　　不，也不是好像，她就是接受了这一切，毕竟不接受，她也没办法反抗不是么？

　　就连她的国家都放弃了，她又有什么理由去继续坚持呢？

　　“亚林大人这边请。”

　　对闲古咏，李亚林的感情还是有些复杂的，不过复杂归复杂，他也不能当着众目睽睽的面下失态。

　　这不，闲古咏前方引路，他便在后面跟随上来，至少在有外人的时候，他表现的还是很淡定的。

　　去见零菜的路上，李亚林还与闲古咏简单的交流了几句，内容的话，无外乎就是环绕在零菜的身上，毕竟这也是最能拉近两人的话题。

　　从闲古咏的口中，李亚林得知零菜的情况其实还好，虽然实力的增长的确让她有些膨胀，可膨胀不代表骄傲放纵，毕竟是他李亚林的女儿，又怎么可能太过差劲。

　　“爸爸！”

　　作为一个女儿控，李亚林一直觉得，将女儿培养成父控这种事，可以当成终身事业去做，毕竟这世界上又有哪一个父亲会不期盼着女儿喜欢爸爸呢？

　　不过父控的太过厉害，有时候却又让人头疼，尤其是零菜这种即将成长起来的女孩，一旦父控的过了头，情况就有些不太妙了。

　　“我说你这丫头，都多大了，怎么还跟老爸撒娇呢？”

　　别看零菜今年才十岁，脸蛋上还写满了稚嫩，可要说她的身材，却是完全可以媲美那些时十二三岁的女孩子，即便没有完全发育，那也来的初具规模了。

　　李亚林虽然不至于对自己的女儿产生什么邪念，可当着这么多人的面，还要搂着撒娇的女儿什么的，还是有些不太好。

　　就算想要向爸爸撒娇，那也找个没人的地方啊！

　　所以说，小家伙你还是给我淡定点儿吧。

　　“我才刚十岁而已，还是小孩子，撒娇什么的不是最正常的事情吗？”

　　李亚林这边有些无语，可再看零菜那边，她却是一脸的不以为然，而且当她这话出口之后，李亚林立刻无语的摇起了头。

　　“普通的小孩子会说出这样的话吗？”

　　轻轻的一拍零菜的小脑袋瓜，李亚林很是无奈的吐起了槽。

　　虽然零菜这话听起来很有道理，可问题是，这话是正常十岁小孩能说出来的吗？

　　不过对于零菜这种惊人之语，李亚林也算是习以为常了，毕竟他家的女儿，各顶个的都非常早熟，零菜是这样，他和浅葱的女儿萌葱也是这样。

　　不，应该说，相比零菜，萌葱好像来的更加成熟，而且那个小家伙还完美的继承了她母亲的头脑，在研究领域取得了相当的成就。

　　从这看来，李亚林应该夸赞一声，真不愧是自己的女儿吗？

　　好吧，这种话还是不要说的比较好，不然又会让这些孩子们骄傲了。

　　“我听你母亲说，最近你给狮子王机关的各位惹了不小的麻烦？我可不记得把你教成这样不听话的女孩。”

　　身为父亲，李亚林觉得自己应该摆出一些父亲的威严感来，毕竟他这次来可是收了雪菜之托，是来‘教训’一下零菜，让她好好长长记性的。

　　所以说，现在可不是露出慈父表情的时候！

　　“麻烦？我？哦……原来是说那件事啊，可我也没想到那些剑巫和舞威媛竟然那么弱，连我三成实力也接不下来，关于这个问题，我也很绝望啊。”


第2077章 那不是以大欺小么

　　见李亚林突然严肃了起来，零菜顿时愣了一下，但很快，她就琢磨了过来，明白了自家老爸是什么意思了。

　　也正因如此，零菜很快摆出了一副无辜的模样，表示自己的对手太弱，自己也没有办法。

　　或许在她看来，这样会来的很有趣吧。

　　不过她是觉得有趣了，李亚林这边却是稍稍的皱起了眉头，因为他知道，零菜的确是有些膨胀了，看不起狮子王机关的剑巫和舞威媛？

　　小丫头，别忘记你老妈和纱矢华妈妈，可都是从狮子王机关里走出来的啊！

　　看这样子，不给你一点儿颜色看看，你这个小家伙是真准备上天呐。

　　“哦？那你的意思是说，以你的实力，狮子王机关的剑巫和舞威媛都不是你的对手咯？”眼角闪过了一道光亮，李亚林心中已经想好怎么教训自家膨胀的女儿了。

　　“那是当然！我可是真魔帝国之主的女儿！当然也会成为未来最强的真魔女帝！”

　　此时零菜完全没能看到李亚林眼中闪过的精光，此刻的她，还处于极度的膨胀之中，完全难以自拔。

　　当然了，她这下意识的一个小马屁，拍的李亚林是挺舒服的，毕竟自家女儿的马屁，当爸爸的肯定会喜欢听才是。

　　只可惜，就算你再怎么拍马屁，也是没有任何用，今天你这个教训，是要受定了！

　　“未来最强的真魔女帝吗？我们家零菜的志向原来这么大啊，真是不错，不过巧了，你老爸我有点儿不太相信我的乖女儿竟然这么强，不如趁着今天天气不错，让你老爸我开开眼界如何？”

　　“爸爸你想看我的实力吗？当然没问题！”

　　“那真是太好了！我立刻让人给你安排陪练！”

　　零菜没想到，自己最喜欢崇拜的父亲竟然如此关心自己，而且她也意识到，今天是自己向父亲展现实力的最好机会。

　　像这种机会，零菜又怎么可能错过，当然是忙不迭的欣喜答应。

　　她完全不知道，这压根就是李亚林给她下的一个套。

　　“真的要这么做么……”

　　就在零菜欢欣鼓舞的在做战前准备之际，站在李亚林面前的两个女孩，却是露出了为难的神色，她们，就是这次李亚林准备派出的主角。

　　“那个小家伙已经膨胀的不行，不给她点儿教训看看，她肯定不知道天高地厚。”

　　“虽然不太想看那小家伙膨胀下去，可如今狮子王机关年龄在二十岁以下的成员，还真没一个能比过她的，所以没办法，只能让你们两个出手了。”

　　有些无奈的朝着两个女孩耸了耸肩膀，李亚林选上她们也是不得已而为之，零菜膨胀归膨胀，实力的增长却是非常恐怖，以她的资质，就算面对大她十岁的对手也一样不落下风。

　　她的实力，那可是实打实的，这一点他已经在闲古咏那边了解过了，更何况他自身也能看透零菜的真正力量。

　　毕竟是延续了他的血脉，仅此一点，就注定了零菜未来将站在世界顶端。

　　只不过，她的成长也同样需要时间就对了。

　　“可我们去的话……那不是以大欺小么。”

　　李亚林这边给出了解释，可他对面的两个女孩依旧还是犹豫，这也难怪，别看她们相貌非常年轻，差不多也就十七八岁的样子，可实际上，她们的年纪都已经超过了三十岁。

　　至于为什么年过三十的她们还能保持如此的青春，那就要问问李亚林，看看他究竟做过什么好事了。

　　当然，李亚林是什么都不会承认的就对了，请大家放心。

　　“只不过是个小小的教训，让零菜长长记性而已，算不上以大欺小，更何况零菜对你们还不了解，不让她知道真相不就好了。”

　　对于两个妹子的顾虑，李亚林直接一摆手，一脸的毫不在乎，他要的只是现在的结果，至于欺不欺负零菜，那都是他说了算。

　　欺负自家女儿，那能叫欺负吗？

　　那叫父亲对女儿的爱好么！

　　“你还真是……算了，你说什么就是什么吧。”

　　见李亚林那一脸无所谓的表情，其中一个黑色短发的女孩十分无奈的按了按太阳穴，看样子是感觉十分头疼。

　　“既然这样，那咱们就先去见一见零菜，让她知道一下剑巫和舞威媛的真正力量吧。”

　　身边的同伴都答应了，另一个栗色齐肩发的女孩自然也是只能妥协，虽然依旧还是觉得不妥，可既然是李亚林说的话，她们肯定是无法拒绝。

　　“那就拜托你们了，唯里，志绪！”

　　见两个妹子都答应了下来，李亚林的嘴角顿时扬起了笑容，朝着两个妹子点了点头，他相信，接下来自己的女儿恐怕是要有罪受了。

　　羽波唯里和斐川志绪，她们如今已经可以算是狮子王机关中，三圣之下的最强者之一，其中羽波唯里是一名剑巫，而斐川志绪则是一个舞威媛，说起来，她们两个组合还挺像当年的雪菜和纱矢华的。

　　事实上，她们两个也的确是关系非常要好的搭档，十几年来都在一起，形影不离。

　　不过在十几年前，她们可没有现在这般强大，要说资质，在狮子王机关她们也应该算是普通的那种，反正是无法与雪菜和纱矢华相比。

　　至于为什么十几年后的今天，她们一跃成为了狮子王机关的领军人物，李亚林表示，那依旧是不足为外人道的秘密。

　　他肯定是不会解释的就对了。

　　绝对不解释！

　　总而言之，有了唯里和志绪在，零菜的对手就算挑好了，那么接下来即将开始的，自然就是零菜VS唯里+志绪的战斗。

　　按理来说，唯里和志绪这两个妹子无论是谁，只要随便挑出来一个就能吊打零菜，毕竟等级的差距摆在那里，就算零菜再怎么天才，也绝对不可能是她们的对手。

　　但很可惜，李亚林并没有打算给零菜解释这些，而天真的零菜也还以为自己面对的是平日里能轻易打倒的寻常剑巫和舞威媛，一场充满了误会的战斗就在李亚林的有心之下开始了，那么结果，自然也是早早就写好了的。

　　“你们出手吧！”

　　舞动着手中的雪霞狼，零菜脸上的表情很是淡然，她有着自己的骄傲，自打她从母亲手中继承了这把武器后，她就从来都没有主动出手过。

　　今天这场比试也同样是如此，零菜没打算主动出击，她很喜欢反击后取胜的那种感觉，那会让她欲罢不能。

　　“我们出手？”

　　零菜此话一出，唯里和志绪立刻面面相觑，零菜不知道她们有多强，可她们却能轻易感觉到零菜的实力，不是她们吹，如果她们真的出手，这场战斗就要结束了。

　　那样……真的好吗？

　　“没错！你们出手吧！一起出手也无所谓！”

　　看到对面唯里和志绪那诧异的表情，零菜还以为她们是没听清楚呢，又一次的重复了一遍，不过这一遍，她却是着重的强调了一下两人出手的问题。

　　“一起出手吗？那还是算了吧，如果我们一起出手的话，这场战斗就真的结束了，所以还是换你出手的比较好。”

　　虽然零菜一再强调，但无论是的羽波唯里还是斐川志绪，她们可都不好意思真的对一个小辈主动出手，要知道，她们可不愿意欺负自家孩子。

　　所以到最后，斐川志绪很是无奈的摇了摇头，说什么也没主动出这个手。

　　唯里和志绪的想法是为了照顾零菜，可问题是，零菜不知道详情，更不知道她们的好意，在她看来，这压根就是对她的嘲讽嘛！

　　也正因如此，零菜的心情一下子不爽了起来。

　　“好吧，既然这样，那就别怪我先动手了！”

　　一摆手中的雪霞狼，零菜出手了，但可惜的是，她主动出手的结局却与她想象中的完全不同。

　　“为什么？”

　　五分钟后，雪霞狼撒手掉在地上，一脸失意错愣的零菜完全不敢相信眼前的一幕，她实在无法想象，自己有一天会输给一个看上去并没比自己大几岁的剑巫。

　　是的，当零菜出手时，只有羽波唯里动手进行了反击，而且她的反击也非常简单干脆。

　　就是那么摧枯拉朽的，零菜败北，败的一塌糊涂。

　　“失礼了。”

　　轻而易举的击败了零菜，唯里的脸上没有露出任何喜悦的神色，毕竟对她来说，这只是打赢了一个小辈，根本就没什么值得高兴自豪的。

　　不如说，她现在有点儿脸红，毕竟欺负孩子这种事，可不像是成熟大人应该做的事情。

　　“小家伙，这下子知道一山还有一山高了吧？”

　　唯里和志绪觉得欺负孩子有些丢人，李亚林却在这时候跳了出来，很是得意的朝着自家女儿一笑，他知道，自己的目的已经达成了。

　　至少经历了这一败，零菜暂时是不可能再有任何膨胀的心思，更不要提什么骄傲了。

　　不过当零菜知晓了一切真相后，究竟会露出怎样的表情，又会对他这个当爸爸的施展怎样的‘报复’，那就是只属于这对父女的小故事了。

　　至于现在，好不容易把握住机会的李亚林，当然要好好的对自家女儿说教一番。

　　这可是自己的一番良苦用心呐！


第2078章 咱们抓紧时间制造继承人吧！

　　“听说你跑了一趟狮子王机关，就是为了专门欺负零菜？你这个当父亲的也未免太无聊了吧？”

　　“连你都知道了？看这样子，这事儿倒是闹的不小啊……”

　　今天，是阿尔蒂基亚王国长公主五周岁的纪念日，身为父亲，李亚林当然要千里遥遥的赶来，参加自己女儿的生日宴。

　　至于宴会之前，李亚林肯定先见到了自家女儿的母亲，此时已成为阿尔蒂基亚王国女王陛下的拉·芙利亚·利哈瓦因。

　　是的，芙利亚的确是李亚林女儿的母亲，因为就在七年前，两人正式成为夫妻，而就在三年前，芙利亚也顺利的登基为女王，开始执掌起这个国家。

　　虽然如此一来，导致了夫妻两人分居两地，不过也不知道是不是距离产生美的原因，每每两夫妻重聚之后，关系都会来的更加亲密。

　　毕竟当初他们两个能结合在一起，也是经历了重重考验嘛，芙利亚的老爸，也就是前任的阿尔蒂基亚国王，那可不是什么省油的灯，简直就是女儿控到极致的北欧野蛮人！

　　要是没有丈母娘的帮忙，李亚林估计也很难顺利的与芙利亚结为连理。

　　直至现在，只要李亚林一看到自己的老丈人，都会露出一脸的残念，而阿尔蒂基亚的前任国王卢卡斯在看到他的时候，也经常像是面对阶级敌人一般。

　　虽然……在李亚林和芙利亚的女儿出生后，两人的关系稍稍有些缓和，但那也只是稍稍缓和而已！

　　当然了，这并不是重点，今天与芙利亚一见面，李亚林就发现，自家老婆居然一开口就调侃起自己，而内容的话，正是前不久他‘教训’零菜的那件事。

　　这可是让他哭笑不得。

　　当时他拜托唯里和志绪出手，让零菜明白了什么叫做一山还有一山高，可纸终究是包不住火的，他的小计划早晚有一天会露陷。

　　但问题是，露陷的时间远比他想象中还要更快，也正因如此，他收获了自家女儿的满满怨念。

　　身为零菜的母亲，雪菜一直主张对零菜严加教育，从来都不肯给女儿任何优待，不过雪菜是这种想法，却不代表谁都会这么想。

　　比如与雪菜一样，都已经嫁给李亚林，按照身份来说应该算是零菜小妈的煌坂纱矢华，她就一直宠零菜宠的不行，无论有什么事她都会帮零菜出头，而零菜那边也清楚，有什么委屈的话，找自家老妈还不如找纱矢华妈妈更有用。

　　自然而然的，‘受了委屈’的零菜就找上了纱矢华，向她的纱矢华妈妈诉起苦来。

　　纱矢华与李亚林结婚的时间虽然不算短了，可因为种种原因，她一直都没能生下一个自己的孩子，也正因如此，她现在已经将零菜当作了自己的亲生女儿，自然宠爱到不行的节奏。

　　零菜这么一诉苦，纱矢华顿时坐不住了，立刻跑到李亚林面前为女儿出头，简直让人哭笑不得。

　　偏偏的，李亚林劝说还没用，虽然最后终究还是平息了纱矢华的怒气，可在自家人的圈子里，这已经变成人人皆知了。

　　现在就连远在阿尔蒂基亚王国的芙利亚都知道了，李亚林除了苦笑之外，还能再露出什么表情来？

　　“零菜的年纪还小，不懂事也是正常的，而且零菜那孩子天性纯善，不用怕她学坏的。”

　　芙利亚与李亚林结婚的时间也不短了，看到自家丈夫那无奈的表情，芙利亚立刻上前握住了丈夫的手，轻声的安慰了起来。

　　自家的孩子都是好孩子，她可不认为自家的孩子会学坏，就算是稍稍的放纵，应该也是没有问题的。

　　“我知道，零菜是个好孩子，但她现在年纪还小，我们必须给她正确的引导，不然的话，我怕未来我会后悔。”

　　摇了摇头，李亚林知道零菜并不是学坏了，但即便如此，他的想法也与雪菜相同，那就是绝对不能放任零菜，必须将女儿好好的管教起来。

　　要知道，零菜未来是注定要继承他的位置的，虽然她无法继承李亚林的一切，可这个世界，未来是一定会属于她的。

　　那么，从现在起，零菜就要为承担起这一切做好准备。

　　“好了，先不说那些了。”

　　看自家丈夫的表情有些沉重，芙利亚摆了摆手，并没有将这个话题继续下去。

　　“关于我家姑母的问题，都这么多年了，亲爱的，你也该给个交代了吧？”

　　“这……”

　　芙利亚是转移了话题，不过她接下来的话题，却是让李亚林有些尴尬，原因无他，只因他这个老婆将他很是难以面对的问题提了出来。

　　芙利亚口中所说的姑母，自然就是已经成为李亚林妹妹的叶濑夏音，而关于夏音的问题，不用说，肯定就是两人之间的婚姻问题。

　　讲道理的说，李亚林是将夏音当妹妹的，从这一点上来说，就跟晓凪沙一样，都是他最喜欢也最爱的妹妹。

　　不过十几年的时间过去了，这份兄妹情肯定会发生一些质变，别说夏音了，就连凪沙不也都是一样的么。

　　可问题是，感情发生了质变这没问题，就算实际意义上的发生了一些不足为外人道的事情，也都是可以理解的，唯一让人比较难以接受的，就是这份兄妹关系的改变。

　　至少对于李亚林来说，他依旧希望将夏音和凪沙她们当成自己最爱的妹妹，而夏音和凪沙她们的想法，其实也都是一样的。

　　至于什么名分不名分的问题，他们根本就不在乎。

　　不过李亚林他们不在乎，却不代表所有人都不在乎，至凪沙还好说，她和李亚林那不靠谱的老妈依旧还在没日没夜的做着研究，根本就不管他们，可问题是，夏音跟她们不一样。

　　作为芙利亚母亲的私生妹，夏音的情况可是很受阿尔蒂基亚王室的关注，虽然都已经成了一家人，可也不能让两人再这么没名没分的过下去是吧？

　　芙利亚曾经不止一次的提起过这件事，这一次，自然也不可能例外。

　　“芙利亚……你应该知道的，我和夏音并没有准备结婚，就算我愿意，夏音也不会愿意的。”

　　很是无奈的看着自家妻子，李亚林其实也很难解释这件事，事实上他并不是没与夏音沟通过，可夏音当时就表示了反对。

　　虽然她并不是不愿意嫁给李亚林，可她更加希望以这种方式继续生活下去。

　　这会让她感觉心安，她并不愿意改变这一切。

　　“我实在无法理解们的想法，明明能够将彼此的关系更进一步，可你们为什么就是不愿意呢？”

　　关于夏音的事情，芙利亚已经对李亚林提起不止一次了，虽然名义上夏音是她的姑母，可实际上，她却是将夏音当妹妹一般疼爱并保护着。

　　也正因如此，芙利亚和她的母亲都很关心夏音的婚事，只可惜，她们的关心注定是要落空的了。

　　十分懊恼的抓了抓头发，芙利亚现在真的很郁闷。

　　“对我和夏音来说，我们的关系现在就是最亲密的，完全没必要更进一步，你只要知道这一点就可以了。”

　　对于自家略微抓狂的妻子，李亚林很是无辜的耸了耸肩膀，在他看来，芙利亚永远不可能理解一个妹控的哥哥和一个兄控的妹妹的感情。

　　毕竟不是同一类人嘛。

　　事实上，要是芙利亚真的理解了，那才会叫人感觉奇怪呢。

　　“算了，你们爱怎么样就怎么样吧，可怜我又要被母后唠叨了。”

　　像眼前这样的情况，芙利亚其实已经习惯了，因为她每次与李亚林聊起这件事的时候，都会以这种结局收场，没有例外。

　　久而久之，她也快要放弃了，要不是她母亲那边一直催促，她真的不想再提起这件事。

　　这次劝说失败后，她已经看到了自己的结局。

　　“抱歉……又要让你带我受过了。”

　　自家妻子有怨念，李亚林这个当丈夫的也非常无奈，不过不管怎么说，这终究还是因为他引起的，说到底还是他的不对。

　　“身为你的妻子，为丈夫分忧不应该是本分才对吗？对了，其实我想到了一个让母后不再唠叨我的好点子，咱们要不要试一试？”

　　李亚林的歉意让芙利亚连连摇头，她可不是为了听丈夫的道歉才抱怨的。

　　很快的，芙利亚话锋一转，甚至就连表情都发生了巨大的变化，就好像想到了什么非常有趣的事情一样，整个人都精神焕发了起来。

　　“好点子？”

　　芙利亚这突然的变化，顿时让李亚林轻皱了一下眉头，因为他知道，芙利亚的这个表情，往往代表着她冒出了什么鬼点子来。

　　“当然了！我们就如此这般这般如此……”

　　“这样……真的行吗？”

　　芙利亚很快说出了自己的想法，可问题是，她的想法出口，李亚林却是迟疑了起来，原因无他，只因这个点子实在是……太刺激了！

　　“怎么不行！今天正好是我的危险期，只要咱们努力一下，一年后生出个男孩来，保证母后不再唠叨我！”

　　“可……”

　　“趁着宴会开始还有一段时间，咱们抓紧时间制造继承人吧！”

　　接下来，还不等李亚林再开口，就被芙利亚直接拉走。

　　话说回来，这真不是芙利亚为了满足她自己，故意找出的借口吗？


第2079章 我当然想榨干你！

　　“抱歉呢哥哥，又给你添麻烦了。”

　　关于李亚林与芙利亚的交谈内容，肯定是瞒不过夏音的，因为不仅是李亚林被谈话，夏音其实也被她的姐姐——芙利亚的亲生母亲找上，进行了一番详谈。

　　没办法，芙利亚的母亲非常关心自己这个私生妹妹的未来幸福，她也在不遗余力的促成李亚林与夏音之间的婚姻。

　　说真的，有这么一个丈母娘，其实也是挺幸运的一件事。

　　只可惜，芙利亚母亲的好意李亚林只能心领了，并不是他不愿意给夏音一个名分，而是他们更期望维持现在这个关系，所以芙利亚母亲的愿望注定只能落空。

　　而夏音方面，她与李亚林怀揣着同样的想法，这次在知道自己哥哥又被抓去谈话后，这个小丫头的脸上顿时露出了歉意的神色。

　　“好了，跟你哥哥说什么抱歉，都是小事情。”

　　看着面前歉意满满的妹妹，李亚林直接伸出手来，拍在了夏音的小脑袋瓜上。

　　别看这丫头如今依旧一副少女的模样，可她的实际年龄也已经快三十岁了，只是无论夏音再怎么成长，她在李亚林的心目中也依旧是那个需要保护的妹妹。

　　这一点是无论如何都不可能改变的事实。

　　所以妹妹的道歉什么的，他根本不需要！

　　“对了夏音，一会儿宴会结束后，我要直接返回弦神岛，你要不要跟我一起回去？凪沙可是有段时间没看到你了，如果不是还有工作要忙，恐怕她都会直接飞过来找你。”

　　不愿意将这个话题继续下去，李亚林赶快将这一页掀了过去。

　　虽然这是他女儿的生日宴，但很可惜的是，他没办法久留阿尔蒂基亚王国，相反的，他要在生日宴结束后的第一时间赶回弦神岛。

　　这也是没办法的事情，毕竟他还有急事需要处理，这次来到阿尔蒂基亚王国，也都是在百忙之中抽空出来的。

　　“回弦神岛么……好！等一会儿我去跟姐姐说一声。”

　　夏音近期都在阿尔蒂基亚王国居住，的确很长时间没回弦神岛了，谁让她那个姐姐一直不放手呢，说起自家的丈母娘，有些时候其实也挺让人无奈的。

　　不过这次有李亚林提议，夏音肯定是要心动的，弦神岛那边有很多她的朋友，如果能回去看看的话，她当然比谁都要高兴。

　　“那好，一个小时之后我们乘机离开，在此之前你把该交代的事情都交代一下吧。”

　　“嗯！”

　　就这样，李亚林决定带走夏音，不过他的这个决定，却是让芙利亚十分吃味。

　　“这就要把人给带走了吗？明明我才是你明媒正娶的妻子……”

　　“你这又要闹哪样？”

　　看着面前芙利亚一脸委屈的模样，李亚林是一脸无奈的苦笑，跟芙利亚结婚这么久了，自家妻子是个什么性格他当然知道，同时也更加能看的出来，这幅表情完全是芙利亚伪装出来的。

　　至于她又想搞什么事情，那就完全不得而知了，至少李亚林是猜不出来。

　　“闹哪样吗？久别重逢的夫妻，才见过面就不得不分开，难道我这个当妻子的还不能委屈抱怨一下？而且刚刚是谁说要将兄妹关系维系下去的？一转眼就要把人带走，难道不是要做什么坏事吗？”

　　李亚林话才出口，芙利亚的话语立刻如连珠炮一般的响起，那一连串的问题，简直让李亚林哑口无言。

　　这都什么跟什么？

　　“我跟夏音只是……”

　　“别解释！你跟我说过的，解释就是掩饰！我不想听掩饰！”

　　“那你想让我怎么样……”

　　这几近无理取闹的模样，绝对是芙利亚装出来的，因为李亚林很了解自家媳妇，不过他更清楚，芙利亚会这么做，肯定是有她的目的，那么究竟是什么情况，他至少要弄清楚不是吗？

　　十分无奈的按了按太阳穴，李亚林觉得，该有什么话，老婆大人你还是直说出来吧！

　　“我想怎么样么……我当然想榨干你！”

　　李亚林这边露出无奈的表情，芙利亚的眼角却是闪过一抹春意，说一千道一万，她现在的这句话才是真正的重点！

　　“榨干我？喂喂，还有一个小时我就要出发了！”

　　“怕什么！那不是还有一个小时么！接下来这一个小时都是我的了！”

　　“……”

　　果然，这就是芙利亚为了满足自己的借口，现在李亚林可以非常确定这一点，绝对不会有错！

　　只是关于这一个小时内的详细过程，书面上肯定无法进行描述，那么转眼之间几个小时过去，画面转移，李亚林已经站在了弦神岛的土地之上。

　　如今的弦神岛早已今非昔比，在十几年的发展之下，弦神岛已然扩大了数倍，现已成为真魔帝国最重要的枢纽城市之一。

　　作为李亚林这个魔王大人的起源发展之地，弦神岛一直定位为重点建设项目，不仅驻扎着大量军队，真魔帝国的重要科研设施也基本落户在这里。

　　这一次返回弦神岛，自然就是于此有关。

　　夏音方面，李亚林并没有陪着她一起去见凪沙，因为还有更重要的工作，只能派人先将夏音送走。

　　至于李亚林本人，他则是赶往弦神岛上最大的研究所，去面见当今真魔帝国的最高技术顾问，同时也是身为他妻子之一的蓝羽浅葱。

　　“真找到了罪恶比蒙的下落？这次会是真的吗？”

　　“没错，这次应该是罪恶比蒙的真正巢穴，就算抓不到罪恶比蒙本人，也绝对能捣毁它手下的一大批爪牙！不会有错！”

　　浅葱的实验室里，李亚林正在与妻子交流着面前的情报资料，此刻两人面前的显示器上，呈现着各种各样的数据与资料，很明显，全部与属性怪有关！

　　是的，这次李亚林来找浅葱，目的就是为了搜寻罪恶比蒙的下落！

　　“如果是真的，那就太棒了！该死的罪恶比蒙，打仗它不行，逃跑倒是一个顶俩！”

　　得到妻子肯定的回答，李亚林十分兴奋的握了握拳头，近期他已经通告全世界，就算翻遍这世界的每一个角落，也一定要将罪恶比蒙找出来，但很可惜的是，每一次的情报要么是假的，要么被人家提前发现逃脱，让他直至现在都没有任何斩获。

　　时间一长，李亚林知道，仅是依靠人力是无用的，想要找到罪恶比蒙，那还要从科技手段上下手，毕竟争斗了这么多年，属性怪们已经会非常好的伪装自己，如果它们不想露馅，还真没什么人能抓到它们的马脚。

　　那么自然，他就要拜托浅葱出手了。

　　罪恶比蒙等一行属性怪虽然擅长伪装，可它们绅士的性格却是永远都无法改变的，也正因如此，李亚林才决定在这方面下手，而现在，在他的建议外加浅葱的技术支持下，他的计划成功了。

　　虽然还没有真的抓到罪恶比蒙，可至少，他已经找到了目标不是吗？

　　“这次之所以能成功，萌葱那边提供了不少可用的观点，亚林你如果有时间的话，就去夸夸那个小家伙吧，她为了爸爸是真的有够努力呢。”

　　虽然找到了罪恶比蒙的落脚巢穴，李亚林却并没有在第一时间展开行动，毕竟他也不愿意打草惊蛇，想要行动，肯定还需要后续计划的支持。

　　所以接下来，自然就是去找那月酱帮忙，毕竟李亚林也不想自己一个人行动，那得多无聊是不是。

　　只是在去找南宫那月之前，浅葱突然叫住李亚林，对他提醒了这么一句。

　　这次能够如此顺利找到罪恶比蒙，两人的女儿萌葱也发挥了不小的作用，身为一个合格的父亲，对女儿的奖励是十分有必要的。

　　“萌葱也参与了吗？好，我一会儿就去找萌葱聊聊。”

　　李亚林可不知道萌葱也加入了进来，听浅葱这么一说，顿时露出了惊讶的表情。

　　不过他也不至于惊讶太久，毕竟萌葱与零菜不同，他这个女儿可是十分沉稳大气，未来也会与她的母亲一样，成为最顶尖的科研人员。

　　虽然作为李亚林的女儿，萌葱也将拥有非常强大的力量，但奈何，他这个女儿志不在此，对力量没有太大的兴趣，相反的，她十分喜欢研究。

　　既然女儿喜欢，李亚林当然要全力支持，而这一次，女儿发挥了很大的作用，他这个当老爸的肯定也不能吝啬对不对。

　　只是夸奖？

　　不不，那还差得远呢，或许等到罪恶比蒙的事了之后，他可以带着女儿离开这个世界，让她学习一下其他世界的科研技术。

　　毕竟女儿喜欢嘛，只要是她感兴趣的，他这个当老爸的就都要送到女儿面前！

　　可以想象，当李亚林告知萌葱这个消息后，一定会让她非常兴奋，要知道，在这个世界除了浅葱之外，还没谁能接触到其他世界的科技。

　　而萌葱，将会成为这个世界的第二人，可想而知这是何等的殊荣——即便对李亚林而言，这只不过是一个念头的事情。

　　好吧，未来的事情暂且就不先多提了，既然找到了罪恶比蒙的下落，那么也别犹豫了，先去跟那月酱好好的商量一下吧！


第2080章 你这个女恶霸！

　　“我都说过多少遍了！不要叫我那月酱！”

　　李亚林与南宫那月已经有段时间没见了，不过再次见面后，两人的关系依旧还是那么的‘融洽’，那月酱这个称呼已经成为两人多年不变的习惯，李亚林每每叫上一句那月酱，南宫那月就会给予同样的反驳，如果真有一天不这么叫了，估计两人都会感觉非常不适应吧。

　　今天，也同样是如此。

　　“好吧那月酱，今天我来的目的，浅葱那边应该已经通知你了吧？你觉得我们应该怎么出动比较好？”

　　惯例的朝着南宫那月耸了耸肩膀，李亚林露出了无辜表情的同时，很快说出了此番前来的目的，玩笑归玩笑，正事肯定还是不能忘的。

　　“让笹崎带队跟你行动吧，我对抓捕属性怪一事不感兴趣。”

　　虽然李亚林说起了正事，但很可惜的是，南宫那月对此丝毫不感兴趣，至少她是一点儿出手的想法都没有，直接将任务推给了笹崎岬。

　　说起笹崎岬这个妹子，她曾经身为彩海学园中学部的体育老师，也是雪菜和凪沙的班主任，但实际上的身份，却是持有国家资格的攻魔官，拥有相当恐怖的实力，造就了诸多都市传说。

　　而现在，她却任职为弦神岛警备部队的副队长，掌控着弦神岛的所有军事力量。

　　至于警备部队的总队长，不用说，肯定是南宫那月跑不掉，只是那月酱还很少管事，所以没办法，管理工作就只能交到笹崎岬身上。

　　而要问为什么李亚林会那么信任笹崎岬，将守卫弦神岛这么重要的工作交给她，那就不能当面明说了，请大家自己脑补即可。

　　嗯，这样就好。

　　总而言之，笹崎岬如今也算得上是弦神岛上的最高指挥官之一，如果是她与李亚林行动的话，倒是也没什么问题。

　　不过很可惜的是，李亚林并不这么想。

　　“岬那边的工作很忙，而且这次抓捕罪恶比蒙也不知道要花费多长时间，那月酱你真的认为，弦神岛的警备力量可以脱离岬的指挥？”

　　一脸好笑的看着南宫那月，李亚林非常清楚眼前这个女人比他还能当甩手掌柜，自从在他帮助下，南宫那月的身体与监狱结界切断联系，让她重夺自由后，她就真的越来越懒了。

　　是的，说她懒，李亚林是真的没有冤枉她，现在南宫那月的宗旨就是，不愿意的参与任何闲事，就算与她有关，也会想办法敷衍出去。

　　如若不然，也不可能轮到笹崎岬去统领弦神岛的警备部队。

　　“真是麻烦……那我让亚斯塔露蒂陪你去总可以了吧？”

　　听李亚林这么一说，南宫那月立刻不耐烦的皱起了眉毛，这也是没办法的事情，谁让笹崎岬的确没办法擅自离开弦神岛呢，那么多工作需要她处理，的确很难有那份清闲。

　　但即便如此，也没能难倒我们的那月酱，一计不成又生一计，既然笹崎岬不行的话，亚斯塔露蒂总可以吧？

　　“亏你说的出来！你这个女恶霸！不仅强迫我家亚斯塔露蒂当你的女仆，为你服务，现在又把脏活累活丢给她！你也太没节操了吧！”

　　南宫那月不提亚斯塔露蒂还好，一提起来，李亚林连鼻子都快气歪了。

　　明明是他契约的大好萝莉，可偏偏的，南宫那月以观察人工生命体为由，将亚斯塔露蒂借过去研究，说是观察，可实际上就是想找一个免费劳力！

　　开始南宫那月向李亚林要亚斯塔露蒂，他还没多想，等到后来知道情况后，再想将人要回来都不行了。

　　总而言之就是一句话，南宫那月霸占了亚斯塔露蒂，这个‘仇’，李亚林到现在都还没报！

　　现在倒好，南宫那月居然还好意思提起亚斯塔露蒂，这能忍？

　　“我这是观察人工生命体！并且保证亚斯塔露蒂的人身安全！你明白吗？”

　　事到如今，南宫那月竟然还能一本正经的胡说八道，就冲这一点，李亚林都要敬佩三分，这些年过去了，那月酱是越来越没节操了，毕竟她现在已经是一副成熟的大人模样，大人的成（厚）熟（脸）感（皮）也完全体现的淋漓尽致。

　　只是……

　　果然让人很不爽啊喂！

　　“你还好意思说是观察！”

　　“就是观察你能怎样！”

　　“我跟你拼了！”

　　“我才要跟你拼了！”

　　咚咚咚……

　　“那个什么……我是不是来的不是时候？”

　　李亚林与南宫那月之间的大战一触即发，不过正在两人‘厮杀’激烈的时候，这房门意外被人敲响，还没等两人反应过来，敲门之人已经推门走了进来。

　　时间太快，李亚林和南宫那月根本反应不过来，这‘扭打厮杀’而造成的衣衫不整，肯定映入了来人的眼帘。

　　也正因如此，来人的表情十分尴尬，下意识的就想要退出去。

　　“优麻？怎么是你？”

　　此刻站在李亚林和南宫那月面前的非是旁人，正是李亚林明媒正娶的妻子之一——如今身为真魔帝国情报部最高主管的仙都木优麻，可以说，整个帝国的情报，都要优先送到优麻手中，随后才会传递到李亚林面前。

　　也就是说，优麻就是李亚林精心培养的情报头子，事实上，她也的确非常适合这份工作。

　　至少她做的是真心不错，就算李亚林这边有什么私事，也不可能瞒过优麻的耳目——包括身为优麻母亲的仙都木阿夜与李亚林之间的那点儿秘闻！

　　咳咳，总而言之，优麻现在的确很优秀就对了，从这一点上来说，她就真不愧是继承了仙都木阿夜的优秀基因。

　　要知道，仙都木阿夜可是曾经跟随着李亚林，游走于好几个世界战场，并且正面与幻想位面交过战，如今更是进入道具空间，成为被凛祢和万由里她们认同的同伴。

　　仅此一点，她就要胜过很多女孩，毕竟像浅葱和雪菜这样优秀的妹子，都还无法真正进入凛祢那边的核心圈子，毕竟只有那个圈子，才是掌控着未来的所在……

　　话题有点儿扯远了，总而言之一句话，优麻的情报工作的确很厉害，这次她会跑到南宫那月的住处，八成以上可能是来找李亚林的，这一点李亚林自己心知肚明。

　　但问题是，眼下的情况的确有些尴尬，尤其是看到了优麻那笑眯眯的表情后，李亚林就更加能够确定，自家这老婆九成九是故意的过来抓自己的。

　　不然的话，她怎么可能在这么巧合的时间，出现在那月酱的家里呢？

　　“怎么？我不能来看看南宫老师吗？还是说……亚林你不希望我出现在这里？”

　　一脸巧笑嫣然的看着李亚林，优麻那双水汪汪的大眼睛就好像会说话一般，也正因如此，李亚林才会来的更加蛋疼。

　　“怎么可能，我只是感觉好奇而已！”

　　被自家老婆抓了个正着，虽然李亚林没真对南宫那月做什么，但眼下这个状况，也着实让人心虚，至少此刻的李亚林是在抓了抓头发后，下意识的将目光望向南宫那月。

　　“你看我干什么？你们该干嘛干嘛去！我一会儿还要喝茶！别耽误我时间！”

　　感受到李亚林的目光，南宫那月的脸上也是一红，李亚林心虚，她又何尝不心虚？

　　连拉带拽的，李亚林和优麻齐齐被南宫那月赶出了家门，嘭的一声关上房门，南宫那月索性来了个眼不见心不烦。

　　反正只要人不在了，她就没必要尴尬了不是么。

　　“优麻……你是故意的对不对？”

　　站在南宫那月的房门口，李亚林那叫一个无奈，再将目光转向到优麻身上，他表示自己已经看穿一切了！

　　“生气啦？谁让你好不容易来一趟弦神岛，都没先来找我！”

　　优麻对于自己被看穿一事没有丝毫意外，相反的，她一手挎住了李亚林的手臂，竟然对他撒起娇来。

　　像这种情况，李亚林应该怎么处理？

　　是的，优麻的确是故意的，李亚林返回弦神岛，第一个去找浅葱那也就罢了，可紧随其后的，他竟然去找上南宫那月，这让优麻怎么能忍得住？

　　这不，左思右想一番之后，优麻直接找上门来，她倒是不想要抓什么把柄，只是太过想要与李亚林见面了而已。

　　真的只是这样，优麻表示自己可以发誓！

　　“抱歉，这是我的错。”

　　优麻心中究竟是怎么想的，李亚林并不知道，可自家妻子都把话说到这份上了，他这个当丈夫的还能说什么？

　　没错，这都是他的错！这时候他也只能认了不是吗？

　　“好啦，我可没有怪罪亚林的意思，既然这次南宫老师不愿意帮忙，就让我陪你一起去抓那些属性怪吧，反正梅亚姐妹她们都还在弦神岛待命，顺便再把春琴、夏桃她们带上，人手已经足够了，根本没必要让南宫老师出手不是么。”

　　与李亚林结婚这么多年，优麻非常清楚什么时候应该见好就收，这不，给了李亚林台阶下，紧接着再顺水推舟的表达自己的意愿，情报部门待久了，优麻也渐渐的变成了一只小狐狸。

　　她都这么说了，李亚林还能有什么拒绝的理由？


第2081章 男人之间的友谊果然不靠谱

　　这次抓捕罪恶比蒙，李亚林并非一定要南宫那月出手，只是他觉得自己一个人有些无聊，所以才想找上那月酱一起行动，至少到时候也能解解闷对吧。

　　如今勾搭那月酱失败，换成自家老婆优麻，也不是什么不能接受的事情。

　　至少李亚林表示自己很淡定。

　　只不过，优麻好像并没有准备放过他。

　　“今天我坏了你的好事，亚林你不会怪我吧？”

　　“我的好事？什么好事？”

　　优麻这话来的猝不及防，李亚林完全没能反应过来，自己能有什么好事被优麻破坏了？

　　“你说什么好事，你跟南宫老师之间的那点事儿，就不用我多说了吧？难道这次的好机会不是被我破坏的吗？”

　　看李亚林还一脸茫然的模样，优麻立刻笑了出来，因为在她看来，这压根就是自家丈夫在装傻充愣。

　　这也难怪，毕竟是涉及到男女之间的问题，当着自己这个妻子的面，肯定没办法从实招来嘛，这可是再正常不过的事情。

　　“这……我和那月酱只是纯洁的朋友关系，真的很纯洁！”

　　刚才李亚林的确是没反应过来，可现在的话，如果他还不明白是什么情况，那就真的太蠢了，不过也正因如此，他才更加来的无奈。

　　很明显，优麻误会了他与南宫那月的关系。

　　虽然刚才两人衣衫不整的模样很难有说服力，但李亚林必须说明，他跟南宫那月还真的只是维持着纯洁的男女关系，至今也没有更深一步的交流。

　　仅此一点，就已经与绝大多数女孩不同，他可以以自己的节操保证！

　　“我知道啊，亚林你不用那么急着解释，你可不要忘了我是干什么的，你与南宫老师之间究竟有没有关系，我可是一清二楚。”

　　李亚林这边着急想要解释，可再看优麻，她却是微微一笑，表示自己什么都知道。

　　是的，身为真魔帝国最大的情报头子，她当然很清楚李亚林的行踪，更知道他究竟做过什么，没做过什么。

　　“我都差点儿忘记了……话说回来，我真不知道让你掌管情报部门究竟是好还是坏。”

　　优麻这么一笑，李亚林顿时扶额，他总觉得让优麻担任情报头子这种工作，是他做出的最大失误，早知道会变成这样，他还不如换个人接手情报部门呢。

　　其实梅亚姐妹就不错，虽然性格是有点儿那个什么，但她们的忠诚度却绝对能有保障，毕竟是全身心的奉献给李亚林了嘛，她们应该算是为数不多的适合人选之一。

　　最为关键的是，她们的嘴巴很严，绝对不会像优麻这样有事没事给自己上眼药！

　　失误！

　　真是大失误！

　　“看你说的，我掌管情报部门难道不好吗？你可知道，这么多年来我为你隐瞒了多少事情，南宫老师那边我就不说了，三个月前，你跟筑岛伦私会的那件事，我不就一直没提么。”

　　李亚林这边是很无奈，可他下意识的嘀咕，却是让优麻皱起了俏眉。

　　听自家丈夫这么一说，她这个当妻子的会很不开心啊有没有！

　　优麻不开心，那么有些话就应该说出来了，也正因如此，李亚林听到后顿时就是一个卧槽。

　　他跟筑岛伦之间的那点事儿，他可是一直保守着秘密，究竟是谁泄露出去的？

　　“另外还有那个莉莉丝的继承者江口结瞳，当初那件事结束后，你就一直暗中跟她保持着联络对吧？虽然这十多年来你一直在隐瞒着，可如果没有我在暗中帮衬，你能一直隐瞒到现在吗？”

　　纳尼？

　　结瞳的事情也败露了？

　　当优麻说到这里的时候，李亚林的眼睛已经瞪大，不过很可惜的是，优麻并没有放过他的打算。

　　“太史局那边你之所以没有动手，除了与曰本的交易之外，那个叫做妃崎雾叶的女人，也占据了很大的原因对不对？如今她已经成为六刃之首，太史局的顶尖强者，这也是你插手的原因对不对？”

　　“前不久你受瓦托拉公爵的邀请，前往战王领域交流了一个月，在那一个月的时间里，貌似都是瓦托拉公爵的侍女团在招待你？听说其中那个什么深洋少女组，你们从十几年前就有过联系。”

　　“还有那个妮娜·亚迪拉德，听说也……”

　　“停！STOP！”

　　好家伙，李亚林算看出来了，如果再不喊停的话，优麻估计会把自己那点儿破事都说出来。

　　虽然他必须要承认，优麻说的都没错，他跟筑岛伦的确有关系，但问题是，那只是老同学之间的相互交流嘛，在旅馆里交流交流什么的，那不是很正常的事情吗？

　　至于江口结瞳，那就更简单了，当初发生了那么大的事件，事后他肯定要安抚一下女主角对吧，虽然并不是什么特别值得大书特书的事情，可他总觉得自己其实是做了一件好事。

　　另外太史局的雾叶，他觉得自己很冤枉，他可从来都没有主动过，雾叶本人也是冷若冰霜的那种类型，如果不是太史局的那帮混蛋使坏，他们俩也不可能发生什么关系。

　　只是没有那么多如果，该有的责任自己也要承担起来，这才是真男人嘛，对不对？

　　还有去战王领域那次，那应该也只能说是一个美好的意外，谁让瓦托拉对女人没兴趣呢，GAYGAY的家伙却拥有一个女仆团，简直就是浪费资源嘛！

　　像这种暴殄天物的事情，简直就是罪大恶极！所以李亚林觉得自己应该为瓦托拉承担一些责任，这才是一个朋友应该做的。

　　甚至他都想对瓦托拉说：“不用谢，请叫我雷锋！”

　　嗯，妥妥的就是这样。

　　最后的妮娜·亚迪拉德，这也只能说是一个美丽的误会，这……

　　对不起，我真的编不下去了！

　　“我错了！我真的错了！”

　　好吧，李亚林必须要承认，优麻说的都很对，这一切都是他的错，是他没能把控住自己，都是他的不对。

　　男子汉大丈夫，对自己老婆有什么不能认的！大不了十八年后又是一条好汉！

　　“好啦，我又不是在苛责你，毕竟你招蜂引蝶的能力，我可是很清楚的。”

　　李亚林这个反应，反倒是让优麻笑了出来，是的，虽然说了那么多，优麻却并不是在苛责李亚林的花心，充其量，也就只是在逗逗自家的丈夫而已。

　　毕竟这些年都过来了，无论是优麻还是其她女孩，都已经想开了。

　　只要大家能过的开心快乐，那又有什么无法接受的呢？

　　“不，该是我的错，那就是我的错！不过优麻，我还是有些没弄明白，为什么你会知道的那么清楚？别的也就算了，我去战王领域那次，你应该查不到的才对啊。”

　　既然李亚林都坦然承认错误了，自然没什么好抵赖的，只是他很纳闷，被优麻说出的这一件件桃花案，其中有一些应该算是他的隐秘才对。

　　比如战王领域那一次，他敢保证自己隐藏的非常好，绝对不可能有所泄露，可为什么……

　　“猜不到吗？亚林你该不会忘记了，那次是谁陪着你一起去的吧？”

　　这个让李亚林很是不解的问题，并没有被优麻隐瞒，十分神秘的微微一笑，优麻很快给他提了个醒。

　　也正因如此，李亚林是顿时醒悟了过来！

　　“基树！那个混蛋！他竟然背叛了我们的革命友谊！”

　　是了，经由优麻的提醒，李亚林已经想起来了，当初他去战王领域的时候，他的朋友矢濑基树可是一起随行的。

　　虽然在抵达了战王领域之后，矢濑基树就离开李亚林身边执行任务，但以那家伙的能力，想要调查出一些东西却并不困难。

　　也就是说，背叛者的身份已经明了！

　　早知道那小子靠不住！果然他已经被优麻收买了！

　　“嘿嘿，我可是答应基树君，给他介绍女朋友的，他当然要尽心尽力为我工作。”

　　对于自己好友的‘背叛’，李亚林表示自己非常愤怒，不过再看收买到李亚林好友的优麻，她却是来的非常得意。

　　这也难怪，她已经抓到了矢濑基树的死穴，就相当于在李亚林身边安插了个监视器，这当然让她非常开心。

　　“只是女朋友就把我背叛了么……基树那小子果然靠不住啊。”

　　听闻自家妻子的话后，李亚林是禁不住的感叹了一声，这年头，男人之间的友谊果然不靠谱，分分钟都能被女人打破。

　　不过再转念想想，这貌似也不是什么不能接受的设定，十几年过去了，岁月是把杀猪刀这句话在矢濑基树的身上体现的淋漓尽致，他如今可不再是当年那个帅气的小伙子，这体重增加了，头发也秃了，迄今为止都没找到女朋友，想结婚就更难了。

　　这么一想的话，基树还真是苦逼呢，为了女朋友出卖自己的情报什么的，可见他是多么的饥渴。

　　算了，真是越想越为基树感到悲剧，再多想也是无用。

　　这一页就算是先掀过去吧。

　　李亚林知道，优麻说了这么多，无外乎就是心里打这什么小算盘嘛，反正是自家老婆，该满足就满足，绝对不会含糊。

　　等到满足了自家老婆后，再去考虑罪恶比蒙的问题也不迟，反正已经确定了目标位置，早点儿解决晚点儿解决都没问题。


第2082章 拳头大就是硬道理

　　麻烦！真是麻烦！

　　属性怪方面的问题已经解决，在李亚林和优麻的共同努力下，罪恶比蒙被轻而易举的抓住，它手下的爪牙们也死的死伤的伤，根本不可能再成什么气候。

　　但比较烦人的是，李亚林的敌人并没有真正解决，就算干掉了罪恶比蒙，那也只是杀了一个冲锋陷阵的喽啰而已。

　　真正的麻烦，还在后面。

　　根据罪恶比蒙临死之前的说法就是，它已经找到了可靠的主人，这次它能潜入噬血世界中，也多亏了那个主人的帮衬，它现在虽然死了，可它背后还站着千千万万个罪恶比蒙！

　　罪恶的种子，永远都不会消逝！

　　当罪恶比蒙喊出这个口号的时候，看上去是相当的惨烈没有错，的确给人一种相当壮观的感觉，只可惜，身为反派的它，死了也就死了，不会有任何人去怜悯。

　　至于罪恶的种子永不消逝这种中二的话语，其实也可以当作废话处理。

　　当然了，有些问题，该重视的还是要重视，至少李亚林就对罪恶比蒙背后的所谓主人很是上心。

　　当年与幻想位面的种族交战，李亚林可以说是得罪了太多敌人，就算是现在让他想，也肯定想不过来，索性在战后仔细搜查罪恶比蒙的遗物，或许能从中找到什么线索也说不定。

　　虽然本着这个想法，可李亚林也没报以太大的期望，如果线索是那么好得到的话，他之前也就不用费那么大的力气了。

　　可结果倒好，这仔细一搜查，竟然还真找到了一些线索，虽然没能确定罪恶比蒙背后的主人究竟是谁，可对方下一步的计划，却是被罪恶比蒙记录在了电脑之上。

　　异端者，来自幻想位面的种族之一，同时也是李亚林在接触幻想位面之前就遇到过的敌人。

　　这一次，敌人就要利用异端者去进攻李亚林所拥有的世界，绝对称得上是巨大的威胁！

　　至于李亚林为什么曾经接触过异端者，理由也很简单，因为圣剑使的世界就正在被异端者的入侵所威胁，当初李亚林就曾经以救世主的身份与之进行过对抗！

　　要说这异端者，其实也没什么大不了的，如果只是寻常异端者的话，根本就不可能构成什么威胁，即便是那些号称没有S级救世主就无法打败的超弩级异端者或者要塞级异端者，也完全不足为惧。

　　只是这一次，让李亚林皱眉的原因并非是超弩级或者要塞级的异端者，而是更加麻烦，同时也更加特殊和难以对付的魔神级异端者！

　　这样的异端者，的确会让人感觉困扰。

　　所以没办法，这次只能先回一趟圣剑使的世界了！

　　在这个圣剑使的世界里，因为异端者的出现，涌现出一批拥有着前世记忆，能够使用神力和暗术的强者们，他们被统称为救世主。

　　虽然当初李亚林也曾身为这些救世主中的一员，但很快的，他便从这些救世主中脱颖而出，成为了公认的世界最强者！

　　当初李亚林觉得，这些身为救世主的白铁和黑魔们，应该能在战场上发挥出相当的作用，所以他果断联合起俄罗斯支部的支部长瓦西莉莎和英国本部的本部长爱德华，直接夺取了曰本支部的权力，续而再将所有支部一统，建立起了一个全新的，不分国界的白骑士机关。

　　这年头，拳头大就是硬道理，虽然李亚林强势的夺取了白骑士机关各支部的权力，引起了相当的不满，但谁让他的拳头大呢，再加上瓦希莉莎和爱德华的全力支持，根本就没谁敢去反抗。

　　就这样，白骑士机关被统合，并且落入李亚林之手，这也就代表着，这个世界也是间接的被李亚林掌控在手中。

　　毕竟这个世界上能够抗衡异端者的只有救世主，就算再怎么不甘心，那也是没办法的事情。

　　统合了白骑士机关后，李亚林的想法很简单，那就是训练出一批合格的白铁与黑魔，将他们送入战场，不过事实证明，这些救世主们虽然都有很高的潜力，但他们的成长速度还是不太理想。

　　最为关键的是，相比恋姬世界中那些战斗力超高的武将军师妹子们，又或是李亚林的萝莉军团，这些救世主们根本不占任何优势。

　　别的暂且不说，单单那些依靠装备翱翔在天空中的魔女，短时间内都不是这些救世主们能够比拟的。

　　当然了，如果给予这些救世主们足够的时间，让他们成长起来还是没问题的，只可惜，当时的战况并不允许李亚林这么做，所以在夺得这个世界后，李亚林并没有进行下一步计划。

　　是的，这个世界的救世主们就这样被放置了。

　　也正因如此，李亚林在这个世界滞留的时间并不长，算算时间线的话，其实现在距离他一统白骑士机关，只是过去了半年时间。

　　在这半年的时间里，白骑士机关从一开始的混乱渐渐转为平静，李亚林虽然夺得了大权，但却并没有主宰一切的想法，各个支部依旧还是由原本的支部长管理，从根本上来说，其实没有改变。

　　只是大家的脑袋上多了个不作为的头头而已，如果不刻意去想，甚至忽略都是有可能的。

　　也正因如此，李亚林在回归这个世界后，倒是也弄出什么波澜，不过这个世界看似虽然平静，却不代表能永远保持这份和平。

　　“魔神级异端者？亚林你确定这份情报没错？”

　　根据李亚林所得到的情报显示，圣剑使的世界即将迎来数量至少上百的魔神级异端者，另外要塞级和超弩级的异端者也将数不胜数，可以说，这个世界即将遭遇巨大的危机，如果一个弄不好，恐怕就是末世降临。

　　也正因如此，李亚林才会优先回来解决这个世界的问题，如若不然，其实还有另外好几个世界也将面临异端者危机，而且相比这个世界来说，另外几个世界的异端者才是真正的麻烦！

　　是的，上百个魔神级异端者，那才不过是开胃的小菜罢了，即便那些魔神级的异端者们，各顶个的都拥有魔王级别的实力。

　　说到实力，要塞级和超弩级的异端者虽然也几近魔王的等级，但奈何其智慧有限，所能造成的威胁还在其次。

　　但魔神级的异端者，那却是由人类的灵魂所制造而成，在拥有魔王级力量的同时，还拥有着自身的智慧，最为关键的是，它们还拥有种种特殊能力！

　　也正因如此，即便是实力堪比魔王级强者的S级救世主，在面对魔神级的异端者时也会来的束手无策，上百个魔神级异端者的降临究竟代表着什么，大家怕是也能理解。

　　所以说，此刻漆原静乃的惊讶，根本就不会让人感到奇怪。

　　“完了完了，这个世界要被毁灭了！”

　　相比静乃的惊讶，再看旁边的岚城五月，她则是被吓的一屁股坐在沙发上，一脸的呆滞，几乎说不出话来。

　　也难怪这丫头会被吓成这样，以她现在的实力，别说魔神级的异端者了，就算来个超弩级的异端者，也能分分钟将她碾碎，突然听闻这么多可怕的强敌即将降临，会被吓到也是在所难免。

　　回到这个世界后，李亚林首先就将这个消息告诉了他最为亲密的几个妹子，静乃是一个，五月自然也是一个。

　　至于除了静乃和五月之外，此刻还站在现场的，就只有来自俄罗斯，有着食人魔之称的艾蕾娜·阿尔莎维娜，以及一直留在李亚林身边的四门摩耶小萝莉了。

　　当然了，除了这几个妹子之外，李亚林肯定还要将这个消息告诉其他人，只是还没能来得及，能找到这几个人，就先将这个话题说一说，至少也要让大家有个心理准备。

　　只是看来，这个消息果然还是太骇人了一些。

　　别说被吓到的五月了，就算是艾蕾娜，她现在的脸色也不太好看，这也难怪，谁让世界末日的确即将到来了呢。

　　“虽然很想告诉大家这是个玩笑，但很可惜的是，这份情报是真的，所以静乃，我需要你立刻帮我联络白骑士机关的各支部长，我要为此召开一场紧急会议。”

　　“另外摩耶，你也帮我把你姐姐四门校长找来，我有事需要跟她商量一下。”

　　提前告知大家这个消息，是为了让大家有个提前准备，接下来，李亚林还要将这个消息传达给所有人，一刻也不能怠慢。

　　面对这场灭世危机，大家在短暂的错愣后，纷纷快速转回神来。

　　大家都很清楚，现在不是发呆和恐惧的时候，想要拯救这个世界的唯一方法，就是聚集所有人的力量，只要大家众志成城，一定能抵抗住这场灾难！

　　应该说不愧是李亚林身边的妹子么，顶着这份巨大的压力，大家竟然很快完成了任务，由于的确是紧急事件，各大支部的支部长们没有一个缺席。

　　毕竟李亚林这边是强势发布的命令，如果谁敢不来，那不就是不给李亚林面子么。

　　在这个世界上，怕还真是没人敢不给李亚林面子，别说是S级救世主了，就算是SS级救世主，在李亚林面前也依旧得老老实实！

　　还是那句话，拳头大就是硬道理！


第2083章 S级救世主满街走

　　“感谢各位的到来，由于情况紧急，我也就不跟大家多客套了，现在我将这些资料分发给各位，请大家认真阅读。”

　　由于时间紧迫，要让各国的支部长立刻赶到李亚林面前是根本不可能的，不过这年头的科技发展如此迅速，即便人无法到场，连接个视频什么的，还是没有问题的。

　　那么眼下自然也是一样。

　　通过会议室的视频连接，李亚林很快见到了各国支部的支部长们，这对他来说，可都是一张张熟悉的面孔。

　　不过眼下也不是什么说客套话的时候，时间紧迫，李亚林在第一时间将所有资料发送过去，在他宣布自己命令之前，还是让大家先看看情报资料的比较好。

　　“魔神级的异端者？数量上百？”

　　“数不过来的超弩级和要塞级异端者？这怎么可能？”

　　“这个世界……要毁灭了吗？”

　　诚然，能够成为白骑士机关支部的支部长，拥有S级救世主的头衔，在座的各位当得上是这个世界的最顶级强者。

　　但很可惜的是，面对情报上那夸张的资料，各位支部长们还是无不倒吸了一口凉气。

　　这也难怪，谁让这情报上面的资料实在太过骇人了呢，那简直就是灭世一般的灾难，就算身为S级救世主，他们也绝对没有信心抵挡如此的敌人。

　　这根本就是无解的问题，如果不出意外，这个世界怕是真的要完蛋了！

　　“大家也别太过着急，根据这份资料上显示，异端者的大军想要开赴到这个世界，至少也需要半年光景，在此之前就算有零星的异端者出现，也不足为惧。”

　　“在这半年的时间里，我们只要想要对策，就能拯救这个世界！在座的各位都是当今世界的最强救世主，如果连你们都放弃了，这个世界还能有救吗？”

　　悲观的情绪不可避免的出现，这并没有让李亚林感觉意外，不过要是这些S级救世主们继续消沉下去，那可就实在太不应该了。

　　所以这些激励人的话语，李亚林觉得自己有必要说明一下。

　　“亚林大人，我不知道你这份情报究竟从何而来，但如果这份情报是真的，我们根本没有任何还手之力，就算集结我们所有人的力量，也是如同螳臂挡车一般，不可能有任何胜算。”

　　李亚林的话虽然说出来了，但很可惜的是，效果并不明显，因为这份情报是真的把大家都吓到了。

　　摇了摇头，法国支部的支部长查理·圣日耳曼就对此报以了相当的悲观情绪，本来那家伙的脸就够凶的了，这皱起眉头来，估计都能吓哭小朋友有没有！

　　“是啊，我们根本就没有任何办法。”

　　有查理这么一起头，其余的支部长们也纷纷摇头，在座的诸位之中，除了李亚林的亲信，身为俄罗斯支部长的瓦希莉莎是完全信任他的之外，恐怕也就只有爱德华那家伙能对他报以信心了。

　　虽然对李亚林而言，他现在很是不愿意与爱德华交流，毕竟自从他拥有了肯普法手环后，那性格就一直……

　　咳咳，这件事暂且不提，还是先说正事。

　　“这份情报的来源我可以保证，是绝对没问题的，所以接下来大家应该考虑的，是如何应对好这场灾难。”

　　由于李亚林强行统合白骑士机关，在场的诸位是都知道他有几斤几两的，也正因如此，他在现场有着绝对的话语权，只因为他拥有碾压所有人的实力。

　　那么他现在开口，自然没人敢去质疑，就算心中再怎么有疑虑，也只能按捺住焦躁的心情，听从面前这位亚林大人的话。

　　“我知道，这是一场前所未有的灾难，大家难免会失去信心，不过也请放心，我不会眼睁睁的坐视这个世界被异端者摧毁，我们必然会取得最后的胜利，消灭所有敢于入侵我们世界的敌人！”

　　李亚林知道，是时候该给大家吃颗定心丸了，不然再这么下去，天知道人心会不会散掉。

　　眼前这些S级救世主们都这个德行，真不知道这个消息如果传遍世界后，究竟会造成怎样的恐慌。

　　算了，还是先将这个消息隐瞒起来吧。

　　安抚大家的同时，李亚林心中也做出了决定，这件事，果然没办法大肆宣扬出去。

　　“哦？亚林大人你的意思是……你已经有办法击退敌人了？”

　　能够成为S级救世主，能坐到白骑士机关支部长的位置，在座的就没有一个是傻子，李亚林这话才刚一出口，就立刻有人反应了过来。

　　等到一个声音响起之后，在场的S级救世主们是各个亮了眼睛。

　　是啊，如果不是有了办法，亚林大人也不可能说出这种话，既然如此，是不是代表着这个世界有救了？

　　“说是有办法，其实那也只是最笨的办法，说白了，想要干掉敌人，最后需要依靠的还是我们自己，所以我的办法就是，将我们自己的实力提升起来！”

　　李亚林很清楚，大家都能听懂自己的话，所以他也就没有卖关子的必要，该说什么就说什么。

　　只是他现在所说的话，却是让在座的S级救世主们听的一头雾水，依靠自己？将自己的实力提升起来？虽然这是很有道理的话，可问题是，实力什么的，真的那么容易提升吗？

　　不不不，怎么想都是不可能的好吧！

　　“简单一点儿来说，就是我打算训练一支部队，一支专门用来对抗这次灾难的部队，我要在这仅存的半年时间里，将这支部队的所有成员都训练成S级救世主！”

　　见大家还不明白，李亚林只能将话说的更加明白一些，不过也正因如此，他的这句话可谓是引爆了全场。

　　“S……S级救世主？这怎么可能？”

　　S级救世主究竟有多强，在座的都是S级，自然都很清楚。

　　也正因如此，S级救世主才会更加稀有罕见，要真那么容易出现S级救世主，那他们这些支部长算干什么的？

　　所以说，那根本就是不可能的事情，S级救世主，哪儿有那么容易培养出来！

　　“你们没见过，不代表我做不到，现在我宣布，每个支部方面都能派出十人参加这次集训，集训为期半年！我需要的救世主必须年轻有潜力，超过二十五岁的不要，明白了没有？”

　　自从统合了白骑士机关后，李亚林就是这里的老大，他说话，自然是说一不二，就算大家再怎么不可置信，也绝对不敢违背他的话。

　　既然他已经说了，这场集训立即开始，那接下来也就别废话了，赶紧挑人吧！

　　可以想象，如果李亚林所说的都是真的，那么半年之后，就会至少出现六十个S级救世主，六十个S级救世主！那是什么概念？

　　这也就是说，自己这个S级的身份，在半年后就彻底不值钱了吗？

　　说真的，这还真是个纠结的问题，可偏偏的，还让人无法反抗。

　　是的，S级救世主真的算很强的存在了，毕竟是可以媲美魔王级别的实力，在李亚林与幻想位面交战的那会儿，也能算得上是中端级别的战力。

　　只可惜，到了现在，就算是魔王级别的强者在李亚林眼里也不够看了，别的暂且不说，单单他召唤之书的战斗型萝莉，随便拉出来一个，谁没有魔王级的实力？

　　如果运气好点儿的话，或许拉出来一个超越者级别的萝莉也不是不可能。

　　毕竟经历过一场旷世大战，李亚林的家底变得异常丰富，他所掌控的实力，自然也变得非常恐怖。

　　所以对他而言，训练出六十个魔王级别的救世主根本不成问题，要不是他想依靠这个世界自己的力量击败敌人，顺便找机会给自己身边的妹子们提升实力，他才懒得浪费那个时间呢。

　　想想未来即将出现的S级救世主满街走，S级救世主不如狗的一幕，还真是有趣呢，不是吗？

　　是的，李亚林想到半年后的情况，会感觉非常有趣，可各大支部的支部长们，却感受到了前所未有的压力，就算是李亚林最亲信的下属瓦希莉莎也不会例外。

　　挑选最有潜力的救世主，这个完全没有问题，可真正的问题是，等到半年之后，那些被选中的年轻救世主们就将拥有与自己同等的实力，面对这种事情，能忍？

　　不！根本忍不了！

　　那么忍不了怎么办？反抗吗？

　　关于这个问题，如果回答说是的话，那才是真正的白痴，因为谁都知道，李亚林的目的是为了拯救这个世界，训练出这些S级救世主，也是为了这个世界，自己怎么可能因为嫉妒之心而去反抗呢？

　　最关键的是，就算真的反抗了，那能反抗的了吗？

　　好吧，反抗不了，所以各大支部的支部长们很快就想通了一切，明白自己应该怎么做了。

　　没错！既然阻止不了别人变强，那么自己也跟着一起变强不就成了？

　　能让自己变强的人是谁？

　　这个问题都不用问，大家都心知肚明，接下来自然也就不必多说，肯定要将目光转移到曰本的白骑士机关。

　　在这个时候，果然还是要拜托亚林大人才行啊！


第2084章 一定要年轻漂亮的女孩

　　“现在的问题是，亚林大人真的会愿意帮助我们吗？”

　　不想让年轻人追上，那就只有自己变强，白骑士机关的一众S级救世主们非常清楚这个道理。

　　但也正因如此，大家才会更加不安，因为他们现在的实力已经达到瓶颈，想要突破是千难万难，除非李亚林有办法能帮助他们，否则的话，压根就别多想，就等着半年后被年轻的救世主们超越吧。

　　所以说，大家现在都非常忐忑，等会议结束后，几个支部长们又凑到了一起，背着李亚林开起了小会，商讨大家未来的出路。

　　会议之初，华夏支部的支部长鲁智深便摇起了头，他这一句话可谓是一针见血，也是所有人都担心的重要问题。

　　是的，就算大家有这个期望，问题是李亚林真的会帮助大家吗？

　　仔细认真的想一想，这个可能性貌似并不是很大。

　　当初李亚林统合白骑士机关，并非是仰仗着瓦希莉莎和爱德华的帮助，真正折服这些S级救世主们的，还是他那强大到无与伦比的实力！

　　要知道，这个世界上除了S级救世主之外，还有S级之上的SS级救世主，而在李亚林之前，SS级救世主一共才只有两位！

　　一个是来自华夏的御老人，另一个则是身在曰本的骏河安东。

　　说是SS级救世主，可骏河安东的能力完全是用以对抗异端者的，如果只是与人对抗，他充其量只有S级的实力，若非他对抗异端者的能力实在太过特殊，他也不至于成为仅有的两个SS级救世主之一。

　　可要说骏河安东的SS等级还有水份，那么那位来自于华夏的御老人，可就是货真价实的SS级强者了，作为等级已经达到S级的鲁智深支部长的师傅，御老人的实力究竟有多强，在座的各位恐怕谁都无法验证。

　　就连鲁智深本人也无法探出自己师傅的深浅！

　　也正是这么一位实力恐怖的强者，他居然被李亚林亲手打败！虽然没能见识到两人之间的战斗，而且事后两人居然还莫名其妙的成为了忘年交，可御老人的失败，却是毋庸置疑的。

　　若非如此，李亚林也不可能那么快统合整个白骑士机关，当初他与御老人之间的大战实在太过骇人！

　　所以说，如今白骑士机关这些支部长们虽然成为了李亚林的手下，但当初他们可不是那么心甘情愿的投降，大家都是心知肚明。

　　也正因如此，现在有求于李亚林，大家的心中都会来的忐忑不安，毕竟他们只是李亚林的下属，人家根本就没理由帮助自己。

　　“事实上，想让亚林大人帮助你们提升实力，成功率几乎可以说是微乎其微，或许亚林大人会为我提升实力，但那也只是仅限于我一个人，你们……统统都没那个资格！”

　　因为鲁智深的一句话，在场的诸位都安静了下来，因为大家的心中都带着不安。

　　可就在这个沉默的时刻，瓦希莉莎突如其来的一句话，却是如同点燃了火药桶一般，直接引爆了现场的气氛。

　　“你说什么？”

　　“瓦希莉莎！你这是在挑衅我们吗？”

　　对于在座的各位支部长们来说，瓦希莉莎这话说的实在太过难听，简直就是在挑衅所有人。

　　脾气不算好的法国支部长查理顿时就拍起了桌子，即便隔着视频，也能看出他的愤怒。

　　只可惜，一众S级救世主的怒火并没能让瓦希莉莎退缩，相反的，她竟然还十分得意的笑了起来。

　　“怎么？被我说中了事实，所以恼羞成怒了吗？为什么亚林大人会帮助我提升实力？原因很简单，只因为我是亚林大人的人！而你们……只是迫于亚林大人的力量而屈服，这就已经说明一切了不是吗？”

　　伴随着瓦希莉莎的大笑声，再看一众S级救世主们，是来的各个哑口无言。

　　这也难怪，谁让瓦希莉莎真的说到点子上了呢。

　　是的，在座各位与瓦希莉莎最大的分别就是，瓦希莉莎是全心全意的侍奉着李亚林，哪怕将身心奉献出去都毫无怨言。

　　与她相比，其他人就差的太远了。

　　而且一句我是亚林大人的人，已经被大家下意识的脑补为——我是亚林大人的女人！

　　有了这层关系，大家还能说些什么？

　　“我能理解大家的心情，不过想要依靠亚林大人提升实力这件事，你们就别想了，绝对不可能。”

　　就在大家沉默之际，瓦希莉莎也没忘记继续泼冷水，毕竟对她而言，这可是她有意而为之的一个‘重要环节’！

　　“那我们该怎么办？”

　　“难道我们就眼睁睁的看着无数S级救世主出现，然后就这么坐以待毙？”

　　很是理所当然的，在瓦希莉莎的诱饵之下，一众S级救世主们纷纷上钩，看到这一幕，一直在旁边默不作声的爱德华是禁不住的叹了一口气。

　　为什么大家的关注点会变成这个？难道大家不更应该注意半年后即将到来的灾难吗？

　　如果这个世界被异端者毁灭了，你们再怎么竞争，不都是白费力气？

　　虽然心中在叹息，但爱德华也不是不能理解这些S级救世主们的想法，这也难怪，所谓的利益两字熏人心，更何况如今他们这些支部长们代表的也不仅仅只是自己而已。

　　他们更多的，还是代表着各自的国家，在这个白骑士机关被李亚林独掌大权的时刻，谁能争取到更多，谁背后的国家就能获取更多的利益。

　　别说其他人了，就算是爱德华自己，其实不也是在打着自己的小算盘么。

　　“要说解决的方法，其实我还真有一个。”

　　为了保住自己的位置，在座的各位S级救世主们是都急了，而再看此刻的瓦希莉莎，她却是来的胸有成竹，这让大家禁不住的好奇了起来。

　　“哦？到底是什么方法！你就别卖关子了，赶快说吧！”

　　“是啊！你难道想急死我们吗？”

　　所有救世主的目光全部集中到瓦希莉莎的身上，大家都很期待她所想到的解决方法，也正因如此，瓦希莉莎并没有再卖关子，而是直接将她的想法说了出来。

　　不过就在瓦希莉莎说完了她的方法之后，却见在场所有救世主都张大了嘴巴，脸上写满了不可置信。

　　这也难怪，瓦希莉莎所说的方法，实在太过出乎大家的意料了。

　　“很简单，亚林大人不是让大家一个支部派出十人吗？我们只要挑选出十名年轻漂亮又有潜力的女孩即可，记住，一定要年轻漂亮的女孩，这是重点！”

　　“你这出的是什么馊主意？”

　　“是啊！这算什么方法？十个漂亮年轻的女孩？难不成你是准备给亚林大人送女人？”

　　“你必须给出个合理解释！”

　　瓦希莉莎这话一出，会议现场顿时就炸了，谁也没能理解瓦希莉莎话中的意思，毕竟那实在太不可思议。

　　如果是想给李亚林找女人，在场没人会有意见，应该说，那根本就是小事一桩，如果能用女人让亚林大人高兴，大家并不介意选出百八十个美女来为李亚林助助兴。

　　可问题是，话真的能那么说吗？

　　不，别开玩笑了！这根本不是女人能解决的问题好么！

　　“馊主意？你们真的认为我这个想法是个馊主意吗？”

　　看到一众S级救世主们群情激奋的模样，瓦希莉莎脸上禁不住的露出了蔑视的笑容，因为她发现，这些人竟然是那么的愚蠢。

　　要不是为了亚林大人，她都懒得跟这些家伙解释。

　　不过现在的话，自己就大发慈悲的为这些愚蠢的家伙们解惑吧！

　　“你们该不会真的以为，亚林大人的身份有你们看到的那么简单吧？算了，以你们的智慧怕是也看不出什么来。”

　　“总而言之你们只要明白一件事，亚林大人与异端者的战斗远比你们想象中还要来的宏大，我们这个世界，只不过是一个小小的战场而已，所谓的S级救世主，在亚林大人的眼中也只是中低端的战力，派不上什么太大的用场。”

　　“亚林大人之所以愿意训练出六十名S级救世主，只不过是单纯的为了拯救我们的世界，你们会感觉威胁是因为你们太过渺小，根本不知道除了我们这个世界之外，外面的世界究竟有多广阔。”

　　“算了，在亚林大人没有同意之前，我也不能多透露什么，反正你们只要记住，如果你们不想地位受到威胁，就尽量去挑选那些美丽年轻的救世主，当然了，如果你们要选男人我也不说什么，只是当那个被你选中的人超越你，并且取代你之后，记得不要去怨天尤人。”

　　“话说到这里，我已经仁至义尽，究竟如何选择，还看你们自己，我就不多废话了。”

　　“那么，轮到你们做出选择了！”

　　身为李亚林的人，瓦希莉莎所知道的东西要远比寻常人多的多，甚至说，就连静乃和五月都不知道的秘密，她也多多少少知道些许。

　　虽然在未曾得到李亚林同意前，她不能全部透露出来，可只言片语的一些东西，就已经能引起那些S级救世主的重视。

　　至少她这话说完之后，所有人都陷入到沉思之中，这也是瓦希莉莎最希望看到的一幕！


第2085章 女性救世主才值得信任

　　瓦希莉莎所做的这一切，并不是得到了李亚林的命令，而是完全出于她自己的意志。

　　也正因如此，当李亚林看到六十个如花似玉的救世主妹子出现在自己面前后，可想而知他的表情是何等的丰富。

　　“这是什么情况？为什么你们选出的救世主都是女孩？”

　　在各个支部长们挑出人选的同时，所有人都聚集到曰本，来到李亚林面前，毕竟总不可能让李亚林亲自跑去接人是吧。

　　也正因如此，李亚林很快将目光转向到身后的几个支部长身上，他倒是要看看，这些家伙究竟是准备搞什么幺蛾子！

　　“是这样的亚林大人，我们华夏支部经历重重筛选，已经将最为优秀的救世主挑选出来，就是大人面前的这十个孩子，相信她们的表现一定不会让亚林大人失望。”

　　在这个紧要关头，第一个站出来的是来自华夏支部的鲁智深，按照设定，他和李亚林算得上是同胞，说起话来虽然不至于多有底气，可至少也不会泄气。

　　不过他所说的话嘛，那就是一本正经的胡说八道了，就算要强说这是巧合，那也没这么巧的吧？十个华夏最优秀的救世主，全部都是女孩？

　　你就算撒谎也给我靠点儿谱啊！你把我大好的华夏男儿放置何处？

　　“没错，我法国也已经选出了最优秀也是最年轻的十位救世主，就是亚林大人面前的这些孩子。”

　　紧随鲁智深之后的，是法国支部的支部长查理，这家伙口径保持的与鲁智深惊人的一致，简直让李亚林吐槽不能。

　　再看看爱德华，骏河安东等几个支部长，李亚林一拍额头，他知道，从这几个家伙口中是得不到真正的答案了。

　　“瓦希莉莎，这究竟是怎么回事？”

　　没办法，无奈之下李亚林只能将目光锁定在瓦希莉莎的身上，他知道，这次一口气被选出六十个女性救世主，绝对是这几个支部长商量好了的。

　　而且更为关键的是，他也看出来了，对面那几只压根就是想要讨好自己！

　　看看吧，这些被挑选出来的救世主都是谁！

　　华夏和法国那边就不多说了，李亚林跟那边的白骑士机关接触不多，也没几个熟人，暂且放到一边。

　　先说说俄罗斯支部方面的队伍，领队的队长竟然是艾蕾娜·阿尔莎维娜！这不摆明了是瓦希莉莎故意安排的么！

　　要知道就算不将艾蕾娜安排进队伍，最后的集训李亚林也不可能忘记她，如今让她硬生生占据了一个名额，这算是怎么回事？

　　好吧，退一步的不说，这或许是个意外，可再看曰本支部那边的队伍呢，熟人可就更多了。

　　静乃和五月且不说，桃子学姐百地春鹿，痴女副队长神崎斋子，外加曾经李亚林队伍中的好几个妹子，基本上都是熟人有没有！

　　最为关键的是，为什么四门万里还有四门摩耶这对姐妹会出现在这里？骏河安东那家伙究竟想干什么？

　　不仅如此，美国支部那边的领队，同样也是李亚林曾经熟悉的队友——索菲亚·梅尔蒂扎卡，虽然算不上特别的熟悉，可至少平日里见面也经常说话，李亚林可不知道她什么时候被调走了，而且还又以美国支部的人选登了场。

　　至于英国支部，那就更不用说了，能被爱德华选中的领队，必然只有安琪拉无疑，也就是说，李亚林在这个世界上熟悉的妹子基本都到期了，而且都被选为此次的集训人员。

　　要说没鬼，这谁能信？

　　究竟是几个意思，赶紧给我解释清楚了！

　　“是这样的亚林大人，我觉得只有挑选女性救世主，才最符合大人的利益，毕竟训练出男性救世主的话，未来不堪大用不说，也不值得咱们放心的信任。”

　　瓦希莉莎的想法很简单，只有妹子才能成为自己人，那是因为李亚林是个男人。

　　男人，注定了是要征服女人的，只要成功的征服这些女人，那么就可以给予她们足够多的信任。

　　反之，如果是男人的话，可就没那么简单了，至少李亚林没兴趣去征服男人，也不可能对一个男人报以太多的信任。

　　这话说的很有道理啊！

　　不得不说，听完了瓦希莉莎的一番解释后，李亚林竟然豁然开朗，因为他发现，这个女人说的还真没错，自己可以信任一个妹子，但却很难完全信任一个男人。

　　至少像瓦希莉莎这样已经完全被征服的女人，他就可以完全的信任。

　　如果换成男人的话……

　　算了，矢濑基树那家伙的例子前不久才摆出来，血淋淋的例子啊！

　　所以说，这么一想的话，果然念头就一下子通达了。

　　只是这样一来，自己会不会被误会？比如被误会成什么色中饿狼之类的……

　　李亚林可是看的清楚，静乃还有五月此刻看着他的眼光都有些不善，因为她们刚才可是都听到了，是李亚林以本部长的名义召集了这些年轻又漂亮的女孩。

　　这要是不给出个解释来，她们能善罢甘休？

　　摆明了是不可能的事情嘛！

　　好吧，果然还是应该给大家解释一下。

　　“咳咳，我相信诸位支部长的选择，既然现在人已经到齐了，我就先说上两句。”

　　“相信大家现在肯定对这次的召集一头雾水吧，没有我的同意，各位支部长肯定不会将真相说出来，那么现在就由我来告知大家即将发生的一切！”

　　轻咳了一声，李亚林将所有人都召集到一起，开始为大家讲述即将到来的灾难。

　　很是理所当然的，当他说完了一切之后，现场顿时乱作一团。

　　这也难怪，就算身为S级救世主的各大支部长们在听闻这个消息后，都是来的慌乱无比，更何况这些年轻的女孩们。

　　“停！现在大家听我说！”

　　慌乱虽然是正常现象，可李亚林却不打算让这份慌乱继续下去，毕竟他可是还有正事要说。

　　“我们即将迎来的敌人虽然很强大，但却并不是不可战胜的，事实上，今天将大家召集到这里，就是准备告诉大家一件事——在场的诸位，即将成为这个世界最后的希望！”

　　李亚林作为白骑士机关的本部长，肯定是非常有声望的，虽然这些年轻的女孩们可能不知道当初李亚林统合白骑士机关时究竟发生了什么，但却一定知道李亚林的大名。

　　可以说，李亚林已经成为白骑士机关中很多年轻救世主的偶像，毕竟这年头崇拜强者是一件再正常不过的事情。

　　话虽如此，李亚林接下来所说的这句话的威力还是太大，即便以他的声望镇住了这些女孩，却又避免不了的出现一番惊慌失措。

　　也难怪，任谁在听说自己将会成为拯救世界的最后希望时，都不会保持足够的淡定。

　　要知道，如果真是这样，那这些救世主少女们，可就真的要成为名副其实的救世主了。

　　“安静！”

　　虽然李亚林说了，这些女孩们会成为拯救世界的希望，但如何拯救这个世界，他还没有对大家言明，眼见场面即将再度混乱，他顿时冷哼了一声，场面瞬间凝固了起来。

　　没人知道李亚林的实力究竟达到了何等程度，但随着他这一声冷哼，那种席卷全身的寒意，却是让所有人都禁不住的打了个寒颤。

　　包括那些S级救世主们！

　　也正因如此，当大家的目光再度转向到李亚林身上之时，已然是充满了畏惧之色和浓浓的敬意。

　　这就是强者，哪怕穷极一生时间都无法追赶的真正强者！

　　“大家的心情很激动，这我能理解，不过我想说的是，不要以为你们被挑选出来，是真的拥有多么逆天的天赋，能够被选中，其实是你们的幸运，就算没有你们，我也可以另选出一批人来，同样可以代替你们拯救世界！”

　　可以看的出来，刚才李亚林说完那句话后，对面很多女孩都露出了得意的神色，这并不是个好现象，因此李亚林要让这些女孩们知道，她们没有任何骄傲的资本，因为只要她们不努力，随时都有可能被人取代！

　　她们并不是唯一的选择，只是因为被选上了，才会出现在这里，如果李亚林一个心情不好，分分钟都能换成另外的人代替她们。

　　这话说的虽然严格，但却是一个事实，或许对面的那些年轻的救世主们不能理解，可李亚林身后那些S级救世主们，却是一个个心里明镜一般。

　　因为从头到尾，李亚林就没参与到选人环节中去，他们现在选出这些救世主妹子们，除了天赋之外，很大程度上都是奔着颜值去的。

　　没看这些姑娘们是一个赛着一个的漂亮么，摆明了就是为了讨好他嘛。

　　尤其是骏河安东，那家伙更是讨巧，竟然以李亚林在曰本的便利，将他熟悉的队友都选过来了，既然都是熟人，到时候李亚林肯定会照顾一二，所以说，那家伙的算盘可是打的响。

　　类似这种好意，李亚林又怎么能不笑纳？


第2086章 又一个SS级救世主？

　　原本李亚林觉得，培养几十个S级救世主并不是什么问题，无论男女其实都一样，只要年轻有潜力，在接下来的战争中能派上用场即可，根本就没想太多。

　　可有了瓦希莉莎的一番话，他的念头也是通达了开来，是的，相比男性救世主，果然还是选择女性救世主更好一些。

　　别的不说，至少更养眼不是吗？

　　不过也正因如此，他也要多下一番功夫才行了，这点儿觉悟他还是有的。

　　如果是按照此前的培养计划，他未来培养出来的S级救世主基本上都准备用作炮灰处理，他预计将这批新培养出来的救世主们送往最艰苦的最前线，估计艰难的一役过后，最终能剩下的都寥寥无几。

　　可现在看来，这个计划是行不通的，至少他可无法眼睁睁的看着这些漂亮妹子们在战争中香消玉殒。

　　那么不想死妹子，究竟该怎么做呢？

　　其实很简单，只要让妹子们拥有更强大的实力不就可以了么！

　　实力可以堪比魔王级别的S级救世主，并非想象中那么好培养，但李亚林要是真想做，也的确难不倒他。

　　艾恩葛朗特，那就是一个非常适合培养S级救世主的世界，虽然按照正常的情况来看，仅是依靠艾恩葛朗特的怪物很难培养出魔王级别的强者，但不要忘记了，李亚林现在可是有一个拥有最高管理权限的GM女儿。

　　是的，有斯托蕾雅在，什么怪是刷不出来的？而且经过长时间的研究与改动，斯托蕾雅完全可以开发出更加强大的怪物军团，就算是魔王级别的怪物都能制造出来有没有！

　　都做到这一步了，那还有什么是做不到的？

　　“美国支部的队伍……是不是少了个人？”

　　李亚林这边的计划已经做好，接下来就是带人离开这个世界的节奏，不过就在他即将做好最后准备的时候，却是突然下意识的皱了皱眉头。

　　因为他发现，美国支部的队伍中少了一个人，按理来说应该是每个支部十人的编制，为什么美国支部只有九人？

　　刚才他还没发现，现在注意到了，自然是将目光转向到美国支部的支部长艾琳·海柏利的身上。

　　平时各大支部长们召开会议之时，艾琳·海柏利永远都是最神秘的那个，从不亲自现身。

　　可如今面对李亚林的传唤，即便再怎么不愿现身，她也不得不千里迢迢从美国飞到曰本，应该说，这算是她非常罕见的露面了。

　　也正因如此，恐怕没谁能想到，堂堂美国支部的S级救世主，竟然会是一个金发的半大萝莉吧，当初李亚林在拿下美国支部的时候，第一次看到艾琳·海柏利，其实也是挺惊讶的。

　　当然了，那都是过去的事情，李亚林也没准备多提，反观现在，他知道艾琳·海柏利是个不安生的主儿，这缺少一人的编制究竟是怎么回事，肯定跟这个金发半大萝莉有关系。

　　“不，我们美国支部的十人已经全部抵达。”

　　感受到李亚林的目光，艾琳·海柏利立刻向前一步，轻轻摇头的同时，否定了李亚林的说法。

　　“那你这是……”

　　艾琳·海柏利的回答让李亚林眉头一挑，十人已经全部抵达？可自己怎么只看到了九个人？难不成你还想告诉我，你们美国支部还有会隐身并且连气息都能一并隐藏的救世主吗？

　　“没错！我们美国支部的第十人……就是我！”

　　出乎了所有人意料的是，艾琳·海柏利这个时候竟然非常得意的一拍胸口，并且说出了让所有人都目瞪口呆的话来。

　　任谁都想不到，这个小家伙竟然把她算进了美国支部的成员，她就是被选中的第十人！

　　“这怎么可以！”

　　“你是作弊！”

　　艾琳·海柏利这话一出口，李亚林还没说什么呢，其余的S级救世主们却立刻炸窝，因为他们实在没见过如此厚颜无耻之人！

　　明明你都已经是S级救世主了，又有什么权力占据这个名额？

　　你耍这个小聪明是没有用的！

　　你会搬起石头砸自己的脚！

　　“我怎么作弊了？虽然我的能力是S级的，但我的实力充其量只有A级，或许还达不到A级，我想趁着这个机会将自己训练成真正意义上的S级救世主，为亚林大人出力，难道这有错吗？”

　　面对一众S级救世主的指责，艾琳·海柏利的回答倒是振振有词。

　　是的，她这可不是什么作弊，而是真真切切的在为亚林大人考虑，毕竟她的战斗能力‘很弱’，磨练自身，将自己算作参训的一员，不是再合适不过的选择吗？

　　“你……你这是强词夺理！亚林大人！海柏利的这种行为绝对不可取！必须要严厉处置她！”

　　艾琳·海柏利一番话，可是能让人把胡子气歪了，毕竟她都这么臭不要脸了，大家又能拿她怎样？

　　无奈之下，几个S级救世主只能将求助的目光投向到李亚林身上，希望他能主持个公道，不要让艾琳·海柏利的‘阴谋’得逞。

　　也难怪大家会这么紧张，要知道，艾琳·海柏利的能力本就非常难缠，她的固有秘法能够制造出威力恐怖的神器级武器和防具，仅凭这一点，就能让她坐上S级救世主的位置。

　　如果让她自身的实力达到S级，那她的真正战斗力将提升到怎样恐怖的程度？

　　她会成为又一个SS级救世主？

　　老天！如果真变成那样，那这个世界的格局就又要混乱了！

　　为了保证几个支部长之间的关系不乱，几个S级救世主不遗余力的想要将艾琳·海柏利拖下水，绝对不能让她参加这次集训。

　　只可惜，他们能想到的东西，李亚林同样也能想到，事实上，他对艾琳·海柏利这个想法还蛮感兴趣的。

　　“你真的想要参加这次集训？”

　　直视面前的艾琳·海柏利，李亚林嘴角挂着淡淡的笑意，他倒是要看看，这个女孩究竟会怎么回答。

　　“我要参加！”

　　很是意外的，李亚林看到了一双非常坚毅的眸子，在他的印象里，艾琳·海柏利本应该是个有些懒散，同时又完全不拘小节的一个女孩。

　　能让她这么坚定下来，可见她已经下定了决心。

　　“既然如此，那你就加入这次的集训吧。”

　　“是！亚林大人！”

　　“亚林大人……”

　　“怎么会这样？”

　　出乎所有人意料的，李亚林答应了艾琳·海柏利的加入，也正因如此，其余几个S级救世主们纷纷大惊失色。

　　一个即将新鲜出炉的SS级救世主，对他们的威胁实在太大了！

　　要知道，在艾琳·海柏利成为SS级救世主后，肯定不会像骏河安东那样只能应对异端者，也不可能像御老人那样不问世事，即便她的上面还压着一个李亚林，可要是真弄出什么来……

　　只是一想想，就让这些支部长们亚历山大。

　　不过，这些支部长的压力还远远没有结束。

　　“另外瓦希莉莎，这次你也跟我一起走吧，找个机会把你提升到SS级，这样我也能安心一点儿。”

　　“什么？”

　　如果说刚才艾琳·海柏利是让一众S级救世主们大惊失色的话，那么李亚林接下来的这句话，绝对是天崩地裂级别的压力降下。

　　要知道，艾琳·海柏利也只是可能晋升为SS级，而现在，瓦希莉莎成为SS级，却成了板上钉钉的事实。

　　这也是最让大家难以接受的。

　　可问题是，就算大家难以接受，那又能怎么办？面对强势的李亚林，谁又能提出一个反对意见呢？

　　不，那是根本就不可能的事情。

　　“是！亚林大人！”

　　得到李亚林的承诺，瓦希莉莎脸上顿时一喜，成为SS级救世主，这是任何S级救世主都梦寐以求的美事，只是在没有李亚林的帮助，那也只是个美好的愿望而已。

　　而现在，她的愿望貌似能够成真了，那又如何能不让她欢喜呢？

　　“嗯，就这么决定了，接下来大家做好准备，半个小时之后我们出发。”

　　相对于瓦希莉莎的欣喜，李亚林这边只是淡淡的点了点头，刚刚他已经对大家做出了宣布，这次将会带领这些被选中的救世主们前往到一个他事先准备好的特殊‘结界’中去，进行为期半年的封闭训练，期间不允许任何人打扰，就算有敌人入侵，也全权交给其余的支部长们处理即可。

　　毕竟真正的大规模入侵是在半年之后，现在就算离开也没什么问题。

　　话已经交待的差不多了，那么接下来，自然就是准备带队离开的节奏，不过就在半个小时后，李亚林即将带领大家进入‘结界’之时，一个意外突然发生。

　　“这次集训，请务必要算上我一个！”

　　此时出现在李亚林面前的，是一个年轻貌美的金发女郎，非常简单的形容就是，高颜值外加前突后翘腿子长，绝对的美女不解释。

　　这个美女现身后，丝毫不掩饰自己的来意，也正因如此，李亚林才会十分无语的按起了太阳穴。

　　因为他现在实在很想吐槽眼下这个情况。

　　“我说爱德华……你到底是要闹哪样？”


第2087章 登基为帝的李亚林？

　　半年时间一晃而过，就如同李亚林此前所说的那样，他的确训练出了一批S级救世主。

　　毕竟外挂都开的那么明显了，如果还不能成为S级救世主，那这些妹子就干脆随便找个男人结婚，然后回家奶孩子算了，不然就算上了战场，也只是送命的份儿。

　　至于在这些年轻的少女救世主们达到S级后，此前就已经算是S级的瓦希莉莎和艾琳·海柏利，她们也不负众望的成为了SS级的救世主，也就是说，她们已然拥有了堪比超越者级别的强大势力。

　　超越者级别，如果要是在以前的话，那也算得上是顶尖战力不解释，至少李亚林当初手中的超越者级别强者可没多少，而且他那时候貌似也就比超越者强上一个等级而已。

　　不过现在的话，超越者级别的强者就没那么好看了，能算得上是高端战力，但绝对无法排进顶级战力之内，就这么算吧，瓦希莉莎和艾琳·海柏利这两个妹子，在李亚林身边的女孩之中，恐怕连千名都排不进去。

　　由此就可想而知，李亚林身边究竟聚集了多少强大的战斗力。

　　瓦希莉莎和艾琳·海柏利都是这样，其余人等就更不必说了，如果只是S级的实力，很抱歉，你已经被排到万名开外了。

　　当然，李亚林对待身边的女孩，不可能是以实力做区分，但眼下即将面临战争，他必须要让这些女孩更好的提升战斗力才行。

　　这也是他这半年内应该尽到的责任！

　　还不错，在这半年的时间里，大家都很努力，而且在李亚林特意开的小灶之下，静乃、五月还有艾蕾娜她们，实力其实都已经接近了S级的顶点，也就只差临门一脚，就能突破那个极限，成为与瓦希莉莎她们一样的SS级强者。

　　估计等到大家回归之后，再看到这些女孩们的变化，一定会让那些原S级救世主们瞠目结舌吧。

　　嗯，肯定会这样！

　　一想起当初临来这个世界之前，爱德华那家伙拼着暴露肯普法手环，也要随着自己一同前来增强实力这件事，李亚林至今还感觉哭笑不得。

　　他能理解爱德华想要变强的决心，也知道爱德华在能够变成女人后，的确在对自己的态度上有所改变，但问题是，无论爱德华的前世究竟是男还是女，他的这一世，终究还是以一个男人的身份存在着。

　　当时他失口说出了爱德华的名字后，周围那古怪的神情是要多诡异有多诡异。

　　不过也多亏了如此，以静乃为首的一众女孩们，生怕他被爱德华迷惑，认为应该让他树立起正确的价值观，让他知道真正的女人才是王道。

　　在接下来的半年时间里，可是让他在闲暇之余，好好的享受了一下什么叫做温柔乡。

　　另外也不知道是有心还是无意，那些被派来的少女救世主们，也在若有若无的挑拨李亚林的心弦，仅此一点就能断定，各国的那些支部长们，肯定是给这些女孩们灌输什么迷魂汤了。

　　李亚林倒是不怕他们起什么幺蛾子，可送上门来的美色，他有拒绝的理由吗？

　　一对六十一，这半年时间对他来说，也算得上是个挑战了呢。

　　好吧，风花雪月的事情暂且先放到一边，真正需要在乎的，还是即将到来的战争，对于这一战，李亚林可是报以了相当的信心。

　　虽然敌人来的看似不少，可实际上，真正麻烦的只是那些魔神级别的异端者。

　　可问题是，那些魔神级的异端者再强大，能强的过李亚林吗？

　　事实上李亚林从一开始就做好了准备，那上百个魔神级异端者，他要亲手解决掉，根本就没打算留给外人。

　　至于剩下那些要塞级和超弩级的异端者们，才是他培养出的那些S级救世主们的菜。

　　有了李亚林出手，接下来这一战自然不成问题，很是理所当然的，人类一方获得胜利，但同样，付出的代价也是不小，毕竟无论如何，地球都是异端者们入侵的主战场，能够在最大程度上避免伤亡，已经是李亚林所能做到的极限。

　　至于等到战争结束，这些S级救世主们的安排问题，李亚林其实也没太过操心。

　　按照他的话说就是，这些女孩是他训练出来的，未来自然也应该归属他统领，从今以后，她们就不再与白骑士机关各支部有分毫关系，任何人，包括已经达成SS级救世主的瓦希莉莎和艾琳·海柏利，都没有指挥她们的权力！

　　像李亚林这样的公开宣布，没人敢去说三道四，更不可能有人去说什么不是，还是那句老话，拳头大才是硬道理。

　　至于这个团队的内部管理权，李亚林也没有任何顾虑，二话不说直接交给了静乃，毕竟静乃是他最信任的女人，而且性子也最为稳重，她知道什么时候该做什么，完全能承起这份担子。

　　反过来再看他同样信任的妹妹五月，虽然这个小家伙同样很不错，可性格就真没那么沉稳了，有什么事情也完全藏不住，都在脸上表露出来，实在不适合带队。

　　有静乃在，又有四门万里在旁辅助，绝对不可能出任何岔子。

　　最关键的是，李亚林临走之前能将这个世界的时间线停止，等他再回来开启这个时间线的时候，估计就是一切尘埃落定，迎接幸福未来的时刻。

　　毕竟这一次，李亚林可是卯足了劲头，准备一鼓作气将那些幻想位面的余党尽数诛灭。

　　他可不想再受什么威胁了！

　　那么，圣剑使的世界解决后，接下来他又应该去哪个世界呢？

　　很简单，有此前的资料做判断，李亚林已经决定了下一站的目标。

　　恋姬世界！就决定是你了！

　　没错，李亚林在离开圣剑使的世界后，接下来的确准备前往到恋姬世界，不过说是恋姬世界还不准确，更进一步的说，应该是与恋姬世界相通的妖魔界。

　　根据情报显示，妖魔界即将迎来大批的异端者入侵，隐藏在异端者背后的阴谋主使者，准备利用妖魔界为跳板，攻占妖魔界后再占领恋姬世界。

　　要知道，恋姬世界可是李亚林的重要兵力部署世界，一旦这个世界被攻陷，肯定会让李亚林造成巨大的损失。

　　这一点是毋庸置疑的！

　　也正因如此，李亚林才会选择先来恋姬世界解决问题，不然的话，他的下一站其实更想前往恶魔高校的世界，毕竟那个世界也算得上是他滞留了很久的世界，不仅结了婚，更生了不少孩子，就与噬血世界一样。

　　不过恶魔高校世界那边并不仅仅将被异端者入侵，还有更多的敌人隐藏在暗处需要解决，所以说，还是一点点的来，挨个世界的去处理这些问题吧。

　　“登基什么的……我回来可不是为了当皇帝的，妖魔界那边的兵力我还没有部署，你现在就让我登基什么的，这不是纯属在浪费时间吗？”

　　李亚林是回到了恋姬世界，可才刚一回来，自家的首席军师朱里就找了上来，并且很是郑重的向他宣布，经由李亚林军中所有官员的一致商讨，认定应当择良辰选吉日，让李亚林这位真正的主公登基为帝，宣告天下，完成真正的大一统。

　　是的没错，的确是大一统，因为如今李亚林不仅成功的夺得了天下，甚至还在短时间内一统了整个世界，毕竟又不是什么费力气的事情，顺手而为之的统一，换来的是整个世界的安稳，在这种情况下，这个世界很快成为了李亚林的重要后勤补给基地。

　　他需要的兵源可以源源不断的在这里征召，有了他手下的萌将们，征召的兵源可以很快转化为兵符兵种，并且拥有极强的战斗力。

　　在与幻想位面的交战当中，恋姬世界的萌将以及她们手下的兵符士兵，可以说是建立了赫赫的威名，如若不然，这个世界也就不会成为敌人的眼中钉肉中刺。

　　只不过，一统归一统，李亚林却从来都没有宣布登基为帝，这可是让他手下的一众萌将妹子们伤透了脑筋。

　　这不，他上次离开之时，大家就在这个问题上纠结了很久，等这次回来，他竟然又要面对这个问题。

　　“话可不能这么说，主公如果不登基为帝的话，又怎么能立后……咳咳，又怎么可能真正的折服天下人呢？总而言之，主公是答应也得答应，不答应的话，我们就会逼着主公答应！反正就看主公你如何选择了！”

　　自从与幻想位面交战后，朱里就跟随在李亚林身边，与他一起经历了无数战场，也伴随他跨越了无数位面。

　　当年那个看到外人都会害羞的小萝莉，如今已经成为了亭亭玉立的美少女，但也正是因为如此，朱里的气势也是变得十足，从她脸上再也看不到曾经的那份羞涩了。

　　明明当初是听到点儿荤段子都会脸红的小萝莉，可现在倒好，竟然变成管家婆了。

　　面对如此咄咄逼人的朱里，李亚林突然有点儿泪目的感觉。

　　不过话说回来了，刚才朱里的话中，是不是另有点儿玄机？

　　是错觉吗？


第2088章 奇葩的皇后之争

　　“我觉得吧……是否登基什么的，并不是非常重要，只要大家现在……”

　　“不！主公你这次别想搪塞过去！无论如何你都跑不掉的！放弃吧！”

　　登基为帝什么的，李亚林是真没什么兴趣，反正这个世界都已经被他掌控在手中，他又何必浪费那个时间呢？就这么愉快的继续下去不好吗？

　　只可惜，他的想法并没有得到朱里的认同，至少他这个首席军师是丝毫没有退让的意思。

　　逼到这个份上，李亚林还能再说什么？

　　“算了，你们爱怎么样就怎么样吧。”

　　十分无奈的长叹了一口气，李亚林算看出来了，他就算再怎么想反抗也是无用，索性就爱咋咋地吧。

　　他心里很清楚，让自己登上帝位一直是自家这些萌将妹子们的夙愿，只是自己没这方面的心思，才一直拖到现在。

　　这一次，怕是真的拖不下去了。

　　“太好了！请主公放心，我们一定将这次登基庆典办的漂漂亮亮！”

　　本来朱里还以为李亚林会继续推脱，却没承想他这次答应的竟然这么痛快，惊讶之余，她是喜出望外，今天总算是守得云开见月明，主公终于答应了！

　　“我说……你至于那么高兴吗？”

　　由于心中太过惊喜，朱里在向李亚林保证完之后，立刻转身就跑，看她那急匆匆的模样就知道，她肯定是急于向大家宣布这个‘好消息’。

　　可看着朱里远去的背影，李亚林却是禁不住的按起了太阳穴，明明他这次回来是为了办正事的，怎么莫名其妙的就要登基为帝了呢？

　　“爱纱你来的正好，我有点事儿跟你商量。”

　　“那个……抱歉大哥，我这边还有公务要忙，如果有什么事的话，等过阵子咱们再说好吗？”

　　“我可算找到你了，华琳，你现在有时间吗？”

　　“时间？我这么忙怎么可能有时间！别来烦我！我可是忙正事呢！”

　　“那个雪莲……”

　　“抱歉啊亚林，我现在正忙，怕是没办法跟你商量了。”

　　“可我还什么都没说啊……”

　　登基为帝这件事，李亚林的确是莫名其妙，不过接下来所发生的这些情况，却更是让他一脸的懵逼，完全不知道发生了什么。

　　这也难怪了，原本他是想要跟大家商量一下向妖魔界派遣驻军的问题，结果却没承想，无论是他的义妹爱纱，还是华琳或者雪莲，反正但凡是跟他关系亲密，同时又能在军中做主的妹子，竟然一个个都躲着他走，就连说上几句话的时间都没有。

　　这就太不对劲了！

　　李亚林怎么想也想不明白，完全弄不懂这是什么情况。

　　“我说亚林你今天怎么一副心事重重的样子，就连战斗力都下降了好几个等级，还以为你之前去找过桔梗她们了呢，原来是这么回事啊。”

　　关于心中的疑惑，李亚林憋了好久也没能想出个究竟，无奈之下，他只能求助于自己的枕边人了。

　　时间过去了这么久，又经历了那么多场大战，有些该发生的情况，肯定早就已经发生了，毕竟大家都是成年男女，你有情我有意的，一切都是顺理成章的事情。

　　像朱里这样的少女也就算了，毕竟还年轻，的确会矜持一些，但李亚林身边的那些成熟的大姐姐们就不一样了，她们奔放起来可是那些青涩少女们所无法比拟的。

　　这一来二去的，肯定会勾搭到一起，么么哒啊啪啪啪啊的，那不是再正常不过了吗？

　　自家的成熟大姐姐不少，李亚林也尝到了姿态各不相同的味道，不过要说这其中最为让他亲近的，那还要属紫苑无疑。

　　毕竟紫苑并不仅仅只是他的紫苑姐，他的女人，更是他女儿璃璃的母亲，有着这一层关系，他们之间自然要来的更加亲密无间。

　　仅此一点，就是其她人所无法相比的，只不过他们的关系也因此遭到不少调侃就对了。

　　总而言之，这次李亚林在和紫苑滚完床单后，终于下定决心将心中的疑惑说了出来，却没承想，听到他的苦恼后，紫苑却是扑哧一声笑了出来。

　　“紫苑姐你知道这是怎么回事？”

　　关于紫苑拿桔梗来调侃这件事，李亚林压根就没有在乎，反正他跟那个大胸御姐的关系是众所周知的，别说是她了，自家军营中那些年纪稍大一些的姐姐们，自己又有几个没碰过？

　　这根本不是问题！

　　真正的问题，还是在于紫苑最后一句话，她明显是知道什么的！

　　“原来亚林你真的不知道啊，看来大家的确是憋着一股劲儿呢。”

　　虽然李亚林是一脸的急迫，可再看紫苑，她的脸上却是依旧挂着淡淡的笑容，轻轻摇头，一副早就了然于胸的模样，却又不忙着说出口。

　　“我说紫苑姐，你就别跟我卖关子了。”

　　如此的紫苑让李亚林哭笑不得，咱们就不能愉快的交流了吗？

　　“好啦好啦，我又不是不告诉你，其实这件事很简单，还要从你登基为帝这件事说起。”

　　见李亚林是真的急了，紫苑终于不再卖关子，轻笑了一声之后，开始为他解惑。

　　“我登基为帝这件事？”

　　“没错！既然亚林你登基为帝了，总要选出一个皇后对吧？另外你的后妃人选不也还没确定么，为此大家可都是卯着一股劲头，拼命的想要上位呢。”

　　是的，紫苑的确知道究竟发生了什么，也正因如此，当李亚林听完了紫苑的解释后，他的表情来的更为夸张。

　　因为他无论如何都没想到，这其中竟然还有如此的隐情。

　　竟然是为了皇后之位？

　　说实话，李亚林现在还真是有些哭笑不得，真有必要为了这么一个虚名弄的如此夸张吗？

　　虽然李亚林理解不了，可实际上，还真的有这么夸张。

　　是的，这个世界的萌将妹子们的确随着李亚林南征北战过，如今的她们可谓是见多识广，根本就不会再受时代的局限，眼光也会来的更加长远。

　　大家都很清楚，李亚林即便在这个世界登基为帝，那也不过是对外有个名声而已，而且还仅限于这个世界，至于皇后和后妃之名，也不过是自己人听着好玩。

　　等离开这个世界，一切都只是虚名，根本没人会在乎什么皇帝或者皇后。

　　可问题是，别人可以不在乎，偏偏这些萌将妹子们就在乎，因为她们很清楚，自己是生自这个世界，即便未来的归属不在这个世界，她们也要以自己的方式，将自己所在世界的传统传承下去。

　　比如皇后之名，就是她们为之奋斗的目标！

　　至少眼下，有心竞争皇后之位的人就不在少数，比如爱纱、比如华琳、比如雪莲……很是‘凑巧’的，李亚林找上的妹子，统统都是皇后的有力竞争人选。

　　虽然李亚林已经统合了整个世界，可他手下的萌将妹子们，却还是分为了好几个阵营。

　　而爱纱、华琳还有雪莲，她们则是分别代表着各自的阵营，也算是她们阵营中推选出来的代表人物。

　　为此，她们肯定要为这个位置展开竞争。

　　那么，为什么爱纱她们竞争皇后这个位置，却又不肯与李亚林搭话呢？

　　这个问题其实也很简单。

　　按照紫苑的说法就是，竞争归竞争，但不要为此伤了姐妹间的和气，大家要来上一场淑女之约，在竞争期间尽量避免与李亚林搭话接触，要赢，就光明正大的用实力取胜！

　　对于这个说法，李亚林简直吐槽不能。

　　你们要竞争皇后这个位置，不来接触我这个皇帝，暗中竞争个什么鬼？

　　就你们这种竞争模式，能竞争出个什么来？

　　对于这场奇葩的皇后之争，李亚林已经目瞪口呆完全说不出话来了。

　　“虽然爱纱她们约定好不能主动接近你，却不代表别人不能接近你，为了提升你的好感度，亚林你接下来恐怕是有的要受的了，你还是尽快做好准备吧。”

　　李亚林这边吐槽不能，但再看的紫苑那边，她此刻的表情却是稍稍来的有些严肃。

　　也就是说，这可不是她在开玩笑。

　　“紫苑姐你的意思是……”

　　紫苑不说这话还好，听她这么一提醒，李亚林也是倒吸了一口凉气，他可是差点儿忘了这茬。

　　“我想你应该明白的，另外除了皇后之位，你的后妃位置也有不少姐妹盯着，毕竟皇后之下，后妃的位置也非常重要。”

　　紫苑接下来虽然没有把话说明，可她话语间的意思，李亚林已经明白的非常透彻，是了，按照皇宫内院的标准，皇后之下可是还有各个后妃，那也代表着相应的权力和地位。

　　虽然以萌将妹子们的身份，根本就没必要争那些后妃之位，但那象征的意义不一样，肯定没办法轻松敷衍过去。

　　难怪紫苑姐会让自己做好准备，这么一想的话，还真是让人头疼啊。

　　“我明白了，谢谢你紫苑姐，我知道该怎么做了。”

　　深吸了一口气，李亚林心中已经做好了准备，至于接下来要怎么做，他心里也已经有了一本账。

　　朝着紫苑轻轻点头，他能有这个准备，还多亏了紫苑的告知。


第2089章 来自人和的求婚？

　　“你我可是一体，跟我道什么谢。”

　　“说的也是，既然这样的话，那我就用另一种方式来感谢紫苑姐吧！”

　　对于李亚林的感谢，紫苑只是轻轻摇头，毕竟以他们两人的关系，这其实也是她应该做的。

　　也正因如此，李亚林在心情舒爽之余，直接来了一个‘翻身上马’，刚才自己的确是走神了，那么现在，为了报答一下紫苑姐，就让自己重新努力一下吧！

　　又是一轮的‘激战’，待到云收雨散，紫苑已经犹如烂泥一般软倒在床上，再没有分毫力气。

　　眼见自己的战果，李亚林可是相当的满意，毕竟他可没有忘记，刚刚紫苑还说他的战斗力下降了，这回再看，自己的战斗力还下降吗？

　　好吧，享受完激战后的余韵，接下来还是先说说正事吧。

　　“紫苑姐，桔梗姐，我知道你们对皇后之争没什么兴趣，也没打算加入那场闹剧，所以现在能处理好妖魔界驻军的，也就只有你们了。”

　　妖魔界即将遭遇异端者的入侵，这件事李亚林肯定不能坐视不理，虽然他此前就曾派了不少萌将以及军队驻守在那边，但那还远远不够。

　　是的，他要派出更多部队驻守妖魔界，一定要将所有异端者都挡在妖魔界，绝对不能让它们侵入到人间！

　　如今他即将登基，身边大多数萌将妹子们都在帮助己方势力争夺皇后之位，剩余可用的人选还真的不多。

　　在这种情况下，李亚林只能酌情考虑，认真的挑选人手了。

　　“我和桔梗驻军妖魔界这没问题，但如果亚林你的情报准确，仅凭我们几个的部队好像还不太够，我们需要得到更多的支援。”

　　李亚林的托付，紫苑和桔梗肯定义不容辞，毕竟她们都是他的女人嘛，为自己的男人排忧解难，当然不成问题。

　　可比较麻烦的是，这次即将到来的敌人空前强大，即便是经历了无数战场的紫苑和桔梗，都禁不住的皱起了眉头。

　　即将到来的敌人来势凶猛，仅凭她们和妖魔界那边的人手，还真不太够。

　　没办法，如今妖魔界在玉藻前的掌管下虽然大有起色，可要比实力，肯定比不过李亚林这边经过特别训练出来的兵符士兵，面对异端者这种敌人，绝大多数妖魔都只能沦为炮灰。

　　真正能派上用场的，还是高端战斗力和兵种。

　　此刻驻守在妖魔界的，是李亚林特别委派的军神少女长尾景虎以及她手下的上杉四天王，再加上一个无双战神恋和她的军师小跟班陈宫，如果只是寻常守护，根本不成问题。

　　但现在的话，就算紫苑和桔梗前去支援，一旦异端者来袭，也不见得能取得完胜。

　　没办法，还得让李亚林想办法加派人手。

　　“我明白，我会想办法再派人过去，紫苑姐，桔梗姐，你们就放心吧。”

　　紫苑和桔梗的想法，李亚林心里也是很赞同，也正因如此，接下来才是真正的关键。

　　妖魔界的驻防问题可是大事，像是一些打酱油的萌将妹子，可以直接选择无视了，比如姓刘名备字玄德的桃香姑娘，如果她被派到妖魔界，真的能发挥什么作用吗？

　　虽然她的确拥有官阶，拥有一定实力，但奈何，她根本就不是能上战场那种类型的萌将，就算去了也只是白费时间罢了。

　　所以这次人手的挑选，李亚林必须要慎重的考虑才行。

　　“天和、地和、人和，你们能帮我跑一趟妖魔界吗？”

　　思来想去，李亚林将第一目标放在了张家三姐妹的身上，虽然开始的时候她们只是随着李亚林担任军中歌姬一职，可随着战斗的升级，她们最终也成为了战场上领兵作战的萌将。

　　虽然相比爱纱她们还远远不及，可此时的她们，也绝对不是寻常人能比拟的。

　　至少张家三姐妹的实力，是得到了李亚林认可的，如若不然，他也不可能将第一目标选定在她们身上。

　　“战争又要来了吗？那些敌人还真是讨厌呢，就这么一直和平下去不好吗？”

　　事情的前因后果，李亚林已经对张家三姐妹说明，也正因如此，身为大姐的天和在第一时间皱起了眉头。

　　三姐妹之中，天和的性格是最柔和的，也最不喜欢争斗，像战争这种事，她是要多厌烦有多厌烦，真的非常讨厌，如果可以的话，她真希望永远都不再有战争出现。

　　“或许我们这次可以一鼓作气斩草除根，就算无法完全消灭敌人，至少也能让敌人在未来很长一段时间内无法恢复元气，这一战过后，我们一定能好好享受到一段和平的时间。”

　　天和的这个说法并没有出乎李亚林的意料，毕竟也是朝夕相处了这么久嘛，虽然他和张家三姐妹并没有实际意义上的亲密关系，可彼此也是相当的熟悉和了解，应该说，他们距离突破最亲密的那层，只差了临门一脚。

　　只是大家谁都没好意思先开这个口而已。

　　“那我们事不宜迟，立刻就出发吧！”

　　相比起来，排行第二的地和可是个急性子，而且她的脑回路也很简单，根本就不会思考太多，既然觉得应该出手，那就立刻动身呗。

　　反正妖魔界也不是没去过，就算从来没跟那些异端者们动过手，那不也是一回生两回熟的事情。

　　“等一下！我有话要说！”

　　按照地和这脾气，张家三姐妹出动可以说是板上钉钉，然而就在这时，一直默不作声的人和却是突然开口，顿时吸引了所有人的目光。

　　“人和你要说什么？”

　　人和这么一开口，顿时让天和地和露出了奇怪的表情，自家这个三妹可是很少主动发表意见的，今天这是什么情况？

　　别说天和地和了，就连李亚林也是一脸的诧异，他知道张家三姐妹中，就属人和想法最多，也智商最高，那么人和究竟想说什么，他其实也很想知道。

　　“要我们带兵支援妖魔界，这没问题，不过同样的，你也要答应我们一个条件！”

　　没有理会大姐二姐那古怪的表情，人和的目光此时全部集中在李亚林的身上，是的，她之所以开这个口，就是与李亚林有关。

　　“什么条件，人和你先说来听听。”

　　人和这么一说，李亚林就更加觉得有意思了，按理来说，张家三姐妹身为他的萌将，理应只要听从命令即可。

　　可这一次，人和竟然跟自己讲起了条件，这难道不是很有趣吗？

　　“很简单，在你登基为帝之后，你的后妃之中要留给我们三姐妹一个位置！”

　　“啊？？？”

　　别误会，这惊讶的声音并不是李亚林发出来的，而是站在一旁的天和与地和。

　　与李亚林一样，她们都很好奇自家妹妹的条件，可问题是，她们无论如何都没想到，人和竟然开出了这么一个让人既害羞又心动的条件来。

　　要说对李亚林的好感，无论是天和还是地和，肯定都是跑不掉的，只是少女的矜持嘛，让她们根本不敢主动表达感情。

　　原本她们以为，生活大概会这么一直继续下去，不会有任何改变，却没承想，就在今天，因为自己妹妹的一句话，一切都发生了改变。

　　原本的那层窗户纸，直接被捅破了！

　　在这个‘巨大打击’之下，天和的脸蛋是刹那间红了个透彻，地和则是恨不得有个地缝出现，能让自己钻进去。

　　至于李亚林，她们是连看都不敢看，更不敢想象接下来会发生什么。

　　不过相比天和与地和的羞涩，李亚林这边倒是更加饶有兴致了起来，因为他可没想到，人和居然会提出这么一个条件来。

　　她竟然想自己给她们三姐妹留个位置，这算什么？来自人和的求婚？

　　“人和你知不知道成为我的后妃，究竟代表着什么？”

　　凝视着面前的人和，李亚林虽然已经明白了这个眼镜娘的意思，可他还是禁不住的又问了一句，毕竟这可是涉及到了她们的终身大事。

　　“自然就是嫁给你咯，你觉得我是傻子吗？”

　　李亚林下意识的一句话，换来的是人和关爱智障的眼神，好吧，说出这个问题的李亚林的确是在犯蠢，人和如果不是做好了准备，又怎么可能轻易说出这样的条件？

　　“好吧，我明白了，那么以后也请你们三个多多指教了，虽然我无法成为一个一心一意的丈夫，但我会用未来的一生守护你们，去证明你们的选择没有错。”

　　深吸了一口气，看着羞涩到无法与自己对视的天和与地和，还有那一直紧盯着自己的人和，李亚林知道，自己是时候表态了。

　　反正以几个人的关系，就算没有今天这件事，未来也会水到渠成，既然如此的话，那就没必要纠结了不是吗？

　　一下子又多了三个老婆，自己高兴还来不及呢，又怎么可能拒绝？

　　只是经过这件事，李亚林明白了，自己登基一事还有后妃的选择问题，肯定已经在萌将妹子们之中传开了，今天是张家三姐妹，未来肯定还会有人以此为条件找上自己。

　　到时候自己是答应呢是答应呢还是答应呢？

　　老婆送上门，这还真是纠结的选择呢。


第2090章 就是给你送媳妇呗

　　让张家三姐妹随着紫苑和桔梗进驻妖魔界，这才只是个开始而已，李亚林很清楚，自己派出的萌将人数依旧不足，还需要更加强力的武将妹子加入进来。

　　那么接下来让谁出动呢？

　　这个问题还真是蛮让人纠结的。

　　不过就在李亚林纠结之际，东吴孙家方面的老臣，如今也已然成为李亚林手下萌将的黄盖——祭，却是非常突然的找上了门来。

　　“祭你这是……”

　　对于祭的到来，李亚林的确是有些吃惊的，因为这次并非只有祭一个人到来，随着她同行而来的，还有同样已经成为李亚林麾下萌将的太史慈和程普，这又是什么情况？

　　李亚林很清楚，如今东吴诸将基本都在忙着为自家少主造势，毕竟这可是涉及到皇后人选问题，也间接的关系着孙家的未来，在此情况下，祭的到来肯定没那么简单。

　　不过据他所知，由于那个什么淑女协议，这场皇后之争应该先是进行一番内部决战，才能最终决出获胜者，也就是说，爱纱、华琳以及雪莲所属的三方势力，会在李亚林‘不知情’的情况下决出胜负。

　　这也是李亚林一直很头疼的原因。

　　虽然他很清楚，皇后之争的胜负要决出，自己这边也免不了会被三方的妹子找上，可根据他的估算，应该不会来的太早才对。

　　所以他才没能想通祭的来意。

　　“听说主公你要派人驻守妖魔界对吧？我准备带着梨晏和粋忴助主公一臂之力，不知主公意下如何？”

　　啊咧？

　　竟然是瞌睡送枕头的情节出现了？

　　李亚林很是意外的看着祭，他可没想到，这个高挑御姐此番前来，居然是给自己送温暖的。

　　以这种情况，自己应该感叹下什么？真不愧是自己的女人吗？

　　是的，东吴方面，李亚林虽然并没有与太多女人发生关系，可偏偏祭就算得上一个。

　　至于当初为什么会和祭有关系，那还要从与炎莲之间的黑历史说起……

　　咳咳，总而言之，当年的黑历史就不要多提了，反正祭跟李亚林的关系非比寻常，如果说她是为了自己的男人排忧解难，倒也不是什么太过让人意外的事情。

　　只不过……事情真的有那么简单吗？

　　不，那肯定是不可能的。

　　“哦？祭你们能来帮忙，我当然非常欢迎，不过你们是怎么知道我要派兵驻守妖魔界的？”

　　是的，今天祭主动找上门来，这件事本身就要打上个问号，李亚林虽然要驻军妖魔界，可他当初无论是找爱纱、雪莲还是找华琳，最终都没能说上话，搞的后来只有有限的几个人知道这个消息。

　　他并没有大肆宣扬这件事，祭又是怎么知道的呢？

　　“我可是听说了哦，张家三姐妹答应驻守妖魔界，得到了未来后妃的位置。”

　　关于这件事，祭并没有隐瞒李亚林的意思，相反的，她朝着李亚林眨了下眼睛，很是隐晦的向他传递了一个大家都懂的眼神。

　　这算什么？职场潜规则？

　　看到祭的眼神，李亚林当时就懵逼了，至于她此番的来意，就算没说出口，他也好像有些弄懂了。

　　“你看我们家梨晏和粋忴，都是一等一的美女对不对？而且年纪也正合适，如果也能得到一个后妃之位，未来肯定也会更加努力的为主公效命，主公你说是不是？”

　　好吧，就算李亚林懂了，祭也依旧毫不遮掩的说明了来意。

　　摆明了的，这就是来逼婚的，她自己暂且不说，太史慈和程普，这两位才是今天的主角！

　　对于太史慈和程普，也就是真名梨晏和粋忴的这两个妹子，李亚林虽然算不上陌生，但也绝对不可能特别的亲密，如果不出意外，他会与这两个妹子保持很长一段时间正经的主仆关系。

　　至少李亚林登基为帝后，他的后妃之中绝对不会出现这两个妹子。

　　可中途出了这么个意外，事情可就没有那么绝对了。

　　“我说祭！这到底是怎么回事？”

　　看梨晏和粋忴这俩妹子的表情，李亚林就知道，她们此番前来肯定已经做足了心理准备，他敢保证，炎莲肯定给她们做了不少思想教育工作，让她们心甘情愿的接受这次的安排！

　　没错！就是炎莲在背后搞的鬼！李亚林敢一万分的保证，如果这背后没有炎莲的影子，他敢把眼前这张桌子吃下去！

　　要知道，程普，也就是粋忴，她在东吴的资历可是与祭相差无几，两人曾经被合称为东吴双壁，以她的身份，就算是雪莲都无法轻易的命令她。

　　能够让她心甘情愿成为李亚林后妃的，除了炎莲之外还有谁？

　　粋忴会接受，这一点并不会让人意外，不过梨晏那边，就实在有点儿让人诧异了，梨晏不是一直跟着雪莲的吗？为什么这次也会出现？

　　还记得梨晏和雪莲之间的初相逢，还是来自于一场误会，那场太史慈大战小霸王的戏份，可是相当的经典有没有！

　　也正因如此，后来两个妹子惺惺相惜，简直就是绽放开了一朵洁白的百合花。

　　就这样，梨晏能心甘情愿的嫁给自己？

　　她不会是想向周瑜……冥琳看齐吧？

　　反正无论如何，李亚林肯定要把祭抓过来问个究竟，他必须要一个解释！

　　“还能是怎么回事，就是给你送媳妇呗，一切都是炎莲大人做主，我这个当下属的，也是左右为难呐。”

　　李亚林的问题肯定不能当着梨晏和粋忴的面问，而就在他将祭拉至一旁之后，问题才刚出口，得到的却是祭那一脸幽怨的回应。

　　这又是什么情况？

　　从祭口中得知这是炎莲搞的鬼，并没出乎李亚林的意料，不过眼下祭的幽怨，却着实让他非常意外。

　　在他的印象里，可是很少看到这个高挑御姐会露出这样的表情。

　　“明明我与亚林的关系才是最亲密的，为什么我就不能成为后妃，偏偏要选梨晏和粋忴。”

　　好吧，还不等李亚林询问，祭这边已经自顾自的嘀咕了起来，至于她怨念的原因，也一并被李亚林听在耳中。

　　也正因如此，他才会来的哭笑不得。

　　原来就是因为这个？

　　“好啦，我明白了，后妃之中肯定有你一个位置，这样总可以了吧？”

　　十分无奈的按了按太阳穴，李亚林算看出来了，祭就是故意做出这幅可怜的模样，让自己根本无法拒绝。

　　没办法，就算看出是做戏了，李亚林又能如何，对自己的女人，难不成他还要吝啬一个名分吗？

　　不，那是根本不可能的，所以他也只能让祭如愿。

　　至于梨晏和粋忴这两个妹子，他也没有任何拒绝的理由，且不说到白送的老婆不要白不要，单单妖魔界那边还需要人驻守一事，就让他根本无从拒绝。

　　毕竟他要是真拒绝了，会伤了两个妹子的心不说，还要重新去找新的人选驻扎妖魔界。

　　那样实在来的太蠢，李亚林压根是想都不会去想的。

　　不过也正因如此，恐怕这件事会很快传到其她萌将妹子们的耳中，这对那些想要成为后妃之一的萌将妹子而言，绝对会成为非常具有冲击力的劲爆消息。

　　或许，会有很多妹子蠢蠢欲动也说不定。

　　关于这一点，李亚林的心中已经有了预感，但他却万万没想到，这些萌将妹子们的行动会来的如此之快！

　　“桃香姐姐，我觉得你应该更加主动一些，如果再这么下去，后妃之位就真的要没你的份了！”

　　桃香的宅邸中，糜竺糜芳姐妹，也就是雷雷电电正在煞费苦心的劝说桃香，希望她能更加主动一些。

　　不过再看此时的桃香，她却是满脸通红，根本不知道如何是好，别说主动了，就算是被动接受，也好像没那么轻松。

　　也正因如此，雷雷电电是看在眼里急在心上。

　　雷雷电电姐妹很清楚自家桃香姐姐对主公的感情，她们当然也更加乐意看到桃香姐姐与主公有情人终成眷属，只可惜，桃香姐姐的性格还是太腼腆了一些，如果是对女孩子还好，可要是面对她喜欢的男人，也就是自家主公李亚林大人，桃香姐姐就真的不成了。

　　“我……我不知道应该怎么主动，要……要不然还是等等再说吧……”

　　面对雷雷电电的劝说，桃香表情来的有些慌乱，她是真的不知道应该怎么主动，即便身边有两个小跟班帮衬，也完全行不通。

　　“再等下去！那可是黄花菜都凉了！”

　　眼见桃香在这个时候还选择逃避，雷雷电电是终于忍不住了，她们知道，机不可失失不再来，一旦桃香姐姐错过了这个机会，再想要找到机会，可就真的迟了！

　　不行！一定要把握住这个机会！

　　“只靠桃香姐姐自己是不成了，咱们还是得主动为主公和桃香姐姐创造机会。”

　　“可我们该怎么办创造这个机会？”

　　“或许……误闯浴室这个情节是个好选择？”

　　桃香的逃避让雷雷电电无奈，所以在两姐妹私下交流的时候，只能无奈的选择一些‘出奇制胜’的点子，希望能够帮助桃香完成心愿。

　　只是她们的这个点子，真的能够成功吗？


第2091章 我们可都还是孩子啊！

　　“误闯浴室这个点子并不是不行，只是太缺乏新意，而且被主公识破的几率非常大，我并不推荐这样。”

　　“什么人？”

　　按说这是雷雷电电姐妹在自己房间里的小声嘀咕，外人根本不可能听得见，却没承想，她们才刚刚商量出一个点子来，就忽闻身旁有人搭茬，这可是把两个妹子都吓了一跳。

　　“别紧张，我只是恰巧路过，看你们神神秘秘的有些好奇，所以才跟过来的，可不是偷听你们的谈话。”

　　雷雷电电的目光齐转，很快将目光锁定在那个声音的主人身上，也正在此时，那声音的主人连连摆手，表示自己可不是故意要偷听的。

　　“是你？诸葛军师？”

　　很是出乎雷雷电电意料的，她们发现此刻站在自己身旁的，竟然是李亚林军中的第一军师朱里，别看朱里年纪轻轻，可她在李亚林军中的声望可是绝对不低，相比之下，雷雷电电可就要差得远了。

　　也正因如此，雷雷电电姐妹立刻紧张了起来，她们是很清楚的，最近诸葛军师正在策划让自家的关二将军，也就是爱纱小姐成为主公的皇后。

　　在这个节骨眼上，自己姐妹算计主公，想要帮桃香姐姐成为后妃，会不会得罪面前的诸葛军师？

　　一时间，雷雷电电的心情来的非常忐忑不安。

　　“别紧张，其实我只是有些好奇而已，听你们这意思，是希望让桃香小姐成为主公的后妃对吗？”

　　如今朱里早已经不再是曾经那个青涩的小萝莉，雷雷电电如此的反应被她看在眼中，自然能够在第一时间做出最合理的应对。

　　轻轻摇了摇头，朱里嘴角挂着淡淡的笑容，她以这种方式，绝对能很快融进雷雷电电姐妹之间，这可是百试不爽的最佳方法。

　　“我们……是的，我们的确希望桃香姐姐成为主公的后妃，毕竟桃香姐姐一直都很喜欢主公，我们……”

　　见朱里真的没有怪罪自己姐妹的意思，雷雷电电姐妹彼此相互对视了一眼，虽然心中依旧还是有些不太确定，可终究她们还是将想法如实道出。

　　毕竟话都说到这份上了，也的确没有隐瞒的必要了。

　　“原来如此，我明白了，虽然我早就知道桃香小姐很喜欢主公，但这次我的确是把她忽略了过去，看这样子，桃香小姐或许能成为意想不到的援军也说不定。”

　　得到雷雷电电姐妹肯定的回答，朱里这边也是轻轻点头，与此同时，她的嘴角也在轻声呢喃着，就好像是在琢磨着什么一般。

　　“这样吧，让我来助你们一臂之力，我也很希望主公的后妃之中，能有桃香小姐的一个位置！”

　　待到最后，朱里终于下定了决心，不过她接下来的这句话，却是让雷雷电电十分吃惊。

　　“诸葛军师你……你居然愿意帮助桃香姐姐？”

　　“为什么你会愿意帮助我们？”

　　是的，雷雷电电十分不能理解朱里的想法，按理来说，桃香还有雷雷电电姐妹在李亚林军中的根基是最浅的，至少以她们的份量，在李亚林军中的几个大势力里根本起不到任何作用。

　　要说李亚林军中的几大势力，无外乎就是以爱纱和朱里为首的原李亚林军，再加上以华琳为主的曹军，最后则是目前以雪莲为尊的东吴孙家。

　　这三大势力，在李亚林军中的争斗是最多的，毕竟人多了，涉及到的利益也就多了，虽然并不可能真的打生打死，甚至连自家姐妹间的和睦都不能伤，但一些明争暗斗，肯定还是少不了的。

　　除此之外，袁绍、董卓还有汉灵帝等小型势力，其实也不可小视，余下的妹子，基本上都是不打算参与争斗，静观其变的类型。

　　理论上说，桃香和雷雷电电姐妹，都应该算是中立型的萌将才对，只不过她们跟爱纱还有铃铃她们靠的比较近，基本上也能算作是这边的人。

　　可问题是，仅是靠的比较近，就能得到帮助吗？

　　雷雷电电这对姐妹可都不这么认为。

　　这个世界上还没有白吃的午餐，更没有天上掉馅饼这种事，想要得到帮助，必然要付出应有的代价。

　　那么，面前这个诸葛军师需要自己姐妹付出什么代价呢？

　　“我想你们应该知道，以我们的身份，无论如何都不可能再离开主公，也就是说，我们的未来只有嫁给主公这一条路可选，无论是你还是我，都是一样。”

　　朱里是何等聪明的女孩，单是雷雷电电姐妹的反应，就让她洞悉了一切，也正因如此，她在稍稍思索了片刻后，十分果断的开了口。

　　她觉得，雷雷电电都是聪明的女孩，自己没有对她们隐瞒的必要。

　　“这……”

　　不得不承认，朱里说的的确是实话，虽然雷雷电电从来都没往那方面去想，可那终究是个事实没有错。

　　是的，但凡是李亚林军中的萌将，最终都不可能再嫁给别的男人，一来她们的心中不可能再闯入别的男人，二来则是，以她们的眼界，也不可能再去嫁给那些凡夫俗子。

　　即便是自认为在李亚林军中实力算底层的雷雷电电姐妹，也不觉得自己会去嫁给什么普通的男人。

　　“我说的没错，不是么？但问题是，现在并不是每个人都能想通这一点。”

　　见雷雷电电姐妹没有反驳，朱里在微笑之余继续开口，她很清楚，自己需要接着说下去。

　　朱里的这番话，说的并没有错，现阶段的确很多萌将妹子没有想通这个关节，远的不说，单说面前的雷电姐妹，没有朱里的提醒，她们不也是没想到么。

　　李亚林军中，像雷雷电电姐妹这样的妹子可不在少数，毕竟现在萌将妹子们又不渴嫁，思维也没有转到这方面来。

　　“这一次主公登基为帝，除了必要的皇后人选之外，后妃人选也不在少数，虽然我们至今没有商量好应该按照何等标准划分后妃，但如果不出意外的话，真正能成为后妃的人数应该不会多。”

　　“至少——在没有外力干扰的情况下，后妃的人数绝对不会多！”

　　话题继续，朱里又提起了李亚林的后妃问题，而这一次，她的表情来的有些凝重，这可是让雷雷电电姐妹相当不解。

　　为什么主公的后妃人数不多，会让诸葛军师露出这么严肃的表情？难道谁能成为后妃，还能产生什么变数不成？

　　“我们都是女人，都知道枕边风对一个男人的威力有多大，皇后在皇帝眼中的地位固然重要，可宫中的后妃，却是最能把握住帝心的人。”

　　“如果我们现在不去竞争，一旦曹家和孙家的萌将大量成为后妃，必然会对我们造成极为不利的影响，所以说……这一战我们绝对不能输！”

　　是的，朱里的表情的确很严肃，因为她现在所说的，本就是一个非常严肃的话题！

　　因为是女人，所以才最了解女人，也正因如此，朱里才不能容许主公身边多出更多其他势力的女人。

　　至少她必须保证己方势力不被孙家和曹家比下去，不然的话，己方势力的资源配分，怕是真的要大大减少了。

　　身为李亚林军中的第一军师，需要朱里头疼的事情其实真的不算少。

　　“据我所知，孙家方面已经行动了起来，由孙家老臣黄盖牵头，大将太史慈和老将程普都已经预定了后妃的人选，条件是她们将会替主公驻守妖魔界。”

　　“仅此一点，我们就已经晚了不止一筹，所以我们更要加紧行动！”

　　握了握粉拳，朱里此时的心情其实也是比较焦急的，如若不然，她也不可能因在无意中看到雷雷电电的异状，就立刻尾随过来偷听。

　　这段时间，她可是一直在思考着如何拉拢那些中立或者无阵营的萌将们，很明显，桃香还有雷雷电电姐妹，正是最好的人选。

　　“我明白了！诸葛军师是希望桃香姐姐在成为后妃之后，帮助爱纱小姐对吧！”

　　到底是聪明人，经由朱里的一番解释之后，雷雷电电姐妹顿时明白了前因后果，也对自己需要付出的代价有所了解。

　　说白了，这就是个站队的问题，面对朱里抛出的橄榄枝，究竟是接下还是放弃，全部都在雷雷电电此刻的一念之间。

　　“事实上，不仅是桃香小姐，如果可以的话，我希望你们两人也能成为主公的后妃。”

　　“啊？”

　　雷雷电电的确明白这是怎么回事了，但问题是，朱里接下来的话却是让她们禁不住的大吃了一惊，她们无论如何都没想到，面前这位诸葛军师不仅将目标锁定在自家的桃香姐姐身上，如今更是连自己姐妹都盯上了。

　　这也行？

　　虽然对于雷雷电电来说，她们已经知道自己此生恐怕都会与自家的亚林大人纠缠在一起，永远都不可能分开，可问题是，她们现在的年纪还不算大，未来再去考虑结婚的事情也没问题。

　　如果是现在就参与后妃之争的话，会不会来的太早了一些？

　　我们可都还是孩子啊！


第2092章 拼颜值我曹家怕过谁？

　　“就像我说的，我们现在已经落后于曹家和孙家，如果可以，我希望竭尽所能的将所有己方萌将都塞进主公的身边！”

　　雷雷电电因为朱里的话而吃惊不已，而这时候再看朱里，她脸上的表情却是非常的淡然，完全没有任何的动摇。

　　与此同时，她还非常简单明了的阐明了自己的想法。

　　是的，就像她所说的那样，如果可以的话，真的希望自己人越多越好，如果能将曹家和孙家的萌将都踢出去才好呢。

　　只可惜，那是不可能的事情。

　　“诸葛军师你……还有什么比较好的人选吗？”

　　雷雷电电算是看出来了，应该说真不愧是陪伴主公南征北战过的第一军师么，果然是非常人所能比的，做事真的有够果决。

　　不过眼下让雷雷电电比较好奇的是，既然诸葛军师做了如此打算，那么她究竟准备让谁成为主公的后妃呢？

　　关二将军……爱纱小姐是皇后人选，这就不用说了，可除了爱纱小姐之外，还有谁会去竞争那后妃之位？

　　“其实一开始的时候，我是比较倾向于铃铃的，但问题是，铃铃果然还是太不成熟了，而且她至今也还是小孩子心态，拿主公当大哥看待，相比之下，就连雏里做的都比玲玲好，所以这一次，铃铃是肯定没戏的。”

　　雷雷电电虽然没有立刻答应下来，可她们的态度，却是已然说明了问题，也正因如此，朱里对她们没有隐瞒，反正都要成为自己人了，那就提前泄露一些计划，这也没什么不能说的。

　　提起了关二妹，自然就要想起张三妹，只可惜的是，铃铃或许是个战场上的卓越武将，可在感情上，她依旧还是个没长大的孩子，至少朱里是完全不看好她。

　　也正因如此，还没开始，铃铃就直接被淘汰了，至少这一次，新娘肯定是没她的份就对了。

　　“紫苑姐与主公的关系非比寻常，等到主公登基后，后妃之位必然少不了紫苑姐的，这一点我并不担心，所以接下来需要考虑的人选，应该是星和翠。”

　　“星的性格比较古怪，虽然对主公一直报以着爱慕的心态，但却从来都不会主动说出来，即便大家都看的清楚，她也绝对不会主动开口承认，想要让星成为后妃，我们必须挑选一个合适的机会，让她与主公水到渠成，才是最完美的结果。”

　　“至于翠的话，虽然她看上去大大咧咧，可少女心思却意外细腻，或许我们根本用不着太费力气，就能让她与主公修成正果。”

　　要说与爱纱和朱里关系最近的萌将，无外乎就是紫苑、星还有翠这几人，如今紫苑方面早就与李亚林勾搭在一起，根本无需朱里担心，那么接下来的目标，自然也就放到了星和翠的身上。

　　她们两个，可是朱里心中的重要人选。

　　“至于剩下的人选……田丰大人和魏攸大人，她们应该依旧会保持中立的态度，毕竟是早期就跟随主公的老臣，她们应该不会加入这场纷争。”

　　“那么……郭嘉大人和程昱大人呢……她们应该是不错的拉拢人选，不过听说她们最近跟曹操大人走的有些近，看样子我要提前行动才行了。”

　　“公孙瓒大人那边好像也派不上什么用场的样子，难道要把雏里也算上吗？虽然雏里应该会很高兴，但……”

　　虽然这是在向雷雷电电进行解释，可这同样也是她的自我分析，这段时间，她为了后妃之位可是绞尽了脑汁，脑海中闪过了无数个人影，无时无刻的不在进行着筛选。

　　能够拉拢的人选，无法拉拢的人选，朱里的心里有本账，算的可是非常清楚。

　　当然了，说是纷争，但朱里心知肚明，一切都要在自家主公的底线之内进行，说白了，大家争的无非就是日后的资源，更准确的说，是获得资源比例的多少。

　　李亚林这个当主公的当然不会亏待自家妹子，可问题是，如果真能保证一碗水端平，谁也不差分毫，那他可就真的变成圣人了。

　　很可惜，李亚林不是圣人，所以这资源配给问题，肯定会成为私底下的争论目标，正所谓有了纷争的地方才会有活力，如果一直保持和和睦睦的状态，天知道未来会不会就此引发问题。

　　毕竟真正完美的乌托邦，是从来不会长久存在的！

　　也正因如此，朱里需要考虑的才会更多，因为如果真的是敌我斗争，她需要考虑的反倒会更少，因为那时候只要考虑如何击败敌人即可，根本不用像现在这般瞻前顾后。

　　“那个……焔耶……魏延将军难道不可以吗？听说桔梗大人与主公的关系非比寻常，如果魏延将军有意的话，诸葛军师完全可以将魏延将军算做拉拢人选的。”

　　能够拉拢谁，朱里正在逐一的分析，从她口中听到那一个个熟悉的名字，雷雷电电的心中也略有感悟。

　　她们知道，自己姐妹根本没的选择，想要帮助桃香姐姐成为后妃，就必然要加入到诸葛军师的阵营。

　　所以也没的考虑了，直接站队才是最主要的，那么为了递交投名状，她们姐妹肯定也要为诸葛军师提供意见。

　　“魏延将军吗？听说她与桃香小姐的关系很不错，嗯……的确可以把她算入考虑的人选中。”

　　听到雷雷电电的话后，朱里稍作思索，随即点了点头。

　　按照她的想法，以魏延……也就是焔耶的性格，其实并不是太适合成为宫中的后妃，毕竟她更加适合带兵打仗，而不是这种类似争宠一般的枕边上位。

　　不过仔细想想，以焔耶与桃香的关系，如果两人都成为后妃的话，焔耶肯定会以桃香为马首是瞻。

　　这听上去也很不错，难道不是吗？

　　“如果魏延将军也算上的话，我们是不是可以考虑一下翠的那几个妹妹了呢，鶸、苍还有蒲公英她们，虽然不太靠谱，可质量不行，拿数量取胜也是无奈之选。”

　　“相比之下，主公的徒弟流琉小姐，或许会是一个最为出人意料的援军，只是我们能想到，别人也一定能想到……”

　　有了雷雷电电的提醒，朱里先是点头，随后沉思，等呢喃到最后，她是猛然间的抬起了头来。

　　“决定了！就先从流琉小姐开始！”

　　不得不说，朱里不愧是朱里，果然有够果决，而且最关键的是，她的分析完全没错，非常的精准到位。

　　也正因如此，在雷雷电电的协助之下，她在第一时间与流琉保持住联络，并且稳定了郭嘉和程昱的心，为爱纱成为皇后打下了牢靠的基石。

　　可以说，如果没有朱里的话，爱纱是根本不可能挣得过华琳与雪莲。

　　虽然以爱纱的性格来说，这次的皇后之争完全是被逼无奈的赶鸭子上架，要不是因为这件事，她也不可能害羞的连李亚林的面都不敢见。

　　没办法，至少眼下爱纱是肯定不好意思与李亚林见面就对了。

　　“迟了一步么……真的是可惜了，如果能将郭嘉和程昱拉拢过来，我们曹家的胜算必定会加上三分。”

　　“另外典韦那个小丫头也是，明明是我看中的人，结果还是被朱里拉拢走了，爱纱能得朱里相助，真的是她的幸运呢，真不愧是爱纱。”

　　朱里这边行动神速，其余两方势力自然不可能不知晓，也正因如此，华琳府上，看完面前的情报之后，作为此次皇后之位的有力竞争者，华琳的嘴角是挂着若有若无的笑意。

　　谁也不知道她现在究竟是高兴还是在生气。

　　“十分抱歉华琳大人！如果我们能提早发现的话……”

　　华琳这个表现，顿时让她身旁的抖M宠物荀彧打了个寒颤，她对自家的华琳大人可是非常了解，以她对华琳的认知，她知道华琳绝对是已经生气了。

　　“好了桂花，我并没有在生气，我只是有些感慨而已，毕竟无论是郭嘉、程昱还是典韦那丫头，原本都可以成为我们的助力，现在被放跑，的确让人有些不太舒服。”

　　“不过想要争那皇后之位，我可没打算只依靠那几个人，说到底，打铁还需自身硬，比拼实力，我还真没怕过谁！”

　　“更何况，咱们这次比拼的是美色，我曹家的美人还少吗？拼颜值我曹家怕过谁？”

　　华琳生气吗？

　　是的，华琳的确有些不爽，因为她早就想要拉拢郭嘉她们几个了，只是因为种种原因，一直没能如愿而已。

　　不过不爽归不爽，华琳还不至于将这件事归罪于身边人，更何况她是谁？她可是曹操曹孟德！她的骄傲，谁又能理解？

　　那皇后之位她如果看不上眼也就算了，可只要她想争，就必然要掌控在手心之中！

　　她不想要的，别人白送的她也不稀罕，她想要的，别人想争她也不会给！

　　这就是华琳的生存之道！

　　“是！华琳大人！”

　　或许华琳的骄傲在旁人看来，的确是有些自大，但在抖M宠物荀彧的眼中，那可就是让她的小星星闪个不停的节奏了。

　　不过不得不承认的是，华琳也的确有她骄傲的资本就对了，谁让她就是曹操呢！


第2093章 曹家总动员

　　“听说诸葛亮那个小丫头，就连马家的那几个笨蛋姐妹都没有放过，难不成真的准备质量不够数量来凑？”

　　华琳的确有着她的骄傲，不过骄傲归骄傲，她却从来都不会小视自己的对手，东吴孙家那边暂且不说，单单爱纱方面，就足够引起她的重视。

　　这也难怪，本来华琳就十分看重爱纱，更为关键的是，爱纱身边还有朱里这个智几近妖的最强军师，想要胜过她们，还真不是什么简单的事情。

　　也正因如此，华琳可是十分在乎爱纱那边的动向，但凡有什么风吹草动，她都会在第一时间得知。

　　郭嘉、程昱外加流琉被拉拢走，已经让她感觉不爽，现在见朱里连翠的几个妹妹都没放过，她的警惕之心就更加浓厚了起来。

　　只不过，她嘴上肯定是不可能承认的就对了。

　　绝对不会！

　　“哼哼！诸葛亮虽然聪明，但在某些小事上也真的会犯蠢，就凭马家那几个小丫头，又能成什么气候！”

　　华琳这边开口，抖M宠物荀彧忙不迭的跟上奉承，虽然她并不认为朱里是真的犯蠢，但眼下这个情况，她还能说什么？难不成还能让她说反话，让华琳大人不开心吗？

　　“犯蠢么……也许这就是诸葛亮的一步妙棋也说不定，亚林虽然不是什么好色之徒，但我们与他的命运已经紧紧联系在一起，永远都不可能分开，也就是说，我们早晚都会成为亚林的人，包括我包括你，也包括所有与他签订了契约的萌将！”

　　很可惜，荀彧的话并没有得到华琳的认同，就听她冷哼了一声，随即又轻轻的摇了摇头。

　　与朱里一样，华琳也早就看破了未来的一切，只是她一直都没有说出来过罢了。

　　不过也正因如此，她才被朱里抢占了先机，或许这才是她真正不爽的原因吧。

　　“我们……”

　　华琳这话说的一点儿没错，作为忠心于曹家的智囊军师，荀彧当然也能想通这一点。

　　也正因如此，她现在的脸色是一点儿都不好看，谁让她对李亚林自始至终都没有任何感觉呢。

　　作为一个抖M的百合宠物，荀彧的一颗心全都放在了华琳身上，当初会与李亚林签订契约，也不过是看在华琳的份上罢了，真要说她喜欢李亚林什么的，那是根本不可能的事情。

　　所以此前她下意识的不会考虑这方向的问题，直至现在被华琳讲明出来，她才发现，自己也不得不去面对这个重要的问题。

　　她……未来也必然会嫁给李亚林，跑都跑不掉……

　　“既然只是时间早晚的问题，那么是早是晚，就没什么所谓了！”

　　“春兰和秋兰都与亚林发生了关系，只要她们开口，想要得到一个后妃的位置并不成问题，既然如此的话……”

　　“桂花！把华仑、荣华还有柳琳都调回来，这次我们要曹家总动员了！”

　　诚然，华琳的话是让荀彧纠结的，但接下来，华琳的话可就真的是让这个抖M宠物震惊了！

　　“华琳大人……你真的要这么做吗？”

　　荀彧是个聪明人，她很清楚华琳这个命令是什么意思，一旦她遵守命令将人调回，那么曹家的这几位大人，曹仁、曹洪以及曹纯，她们都将加入到后妃的竞争当中。

　　这算什么？曹家总动员的意思吗？

　　“难道你没听懂我的命令吗？”

　　面对荀彧的问题，华琳只是一瞪眼睛，顿时让那只抖M宠物不再敢言语，是的，面对华琳，她根本不敢有任何反抗的心思。

　　“对了，凪、真樱还有沙和她们几个也都给我找回来，拼人数，我们曹家怕过谁？”

　　好嘛，一道命令还不够，华琳也不怕惊世骇俗，竟然把乐进、李典和于禁都给算了进来。

　　刚才还说拼颜值呢，现在居然也开始拼起人数来了，简直让荀彧不知道应该露出怎样的表情为好。

　　“可惜了，陈家那对母女一心保持中立的态度，想将她们拉拢过来非常困难，不过香风的话……应该是没什么问题的吧。”

　　摸索着自己的下巴，华琳现在已经打算将所有能派上用上的妹子都往李亚林身边推了，也正因如此，再看一旁的荀彧，她的表情已经完全石化。

　　就连徐晃将军都不能幸免了么……早知道这样的话，当初就应该劝说华琳大人，让她别签订那个什么鬼契约就好了！

　　“季衣那边，我们必须加快进程和脚步了，听说她的好友张辽与爱纱的关系莫逆，就算现在保持中立，未来究竟会怎么选择也犹未可知，我们必须加大己方的力量，务必将季衣和她的好友张辽都拉进来！”

　　徐晃之后，许褚肯定也是跑不掉的，外加上张辽也在华琳的目标之内，这样一来，好像真变成了曹家总动员的节奏，曹家阵营的妹子基本一个没能跑掉。

　　“只可惜了，咱们曹家没什么智囊人才，真是羡慕爱纱呢，身边的女孩允文允武。”

　　临到最后，华琳禁不住的感叹了一声，曹家现在的大事小情都要她来做主，身边除了荀彧能稍稍提提意见外，也没什么能给她出谋划策的人才。

　　原本陈家的那对母女还是大才，只可惜成为李亚林的萌将之后，竟然直接将她抛弃，转而抱上了李亚林的大腿，当真是让她感觉遗憾。

　　曹家虽然不缺勇将，可真的很缺智囊啊！

　　华琳的这声感叹，让一旁荀彧听的是欲哭无泪，华琳大人，我就是曹家的智囊啊！你可不要把我忽略掉啊！

　　如果此情此景被李亚林看到，相信他一定会立刻开口吐槽起来吧。

　　明明是个抖M宠物，还充什么智囊的喂！

　　“曹家开始总动员了，这算什么？狗急跳墙了吗？”

　　东吴孙家，由于一心竞争皇后之位，自然对各方的关注没有断过，也正因如此，华琳所率的曹家总动员，肯定瞒不过孙家的眼睛。

　　也正因如此，在孙家惯例的会议之上，一众萌将妹子们开始借此讨论了起来，这内容嘛，自然围绕着曹家总动员的这件事。

　　孙家与曹家的关系，说实话，真的算不上太好，虽然没有明显的冲突吧，可要说相处的融洽，那绝对是胡扯不解释，毕竟双方都代表着不同的利益集体，又怎么可能真正的和睦相处。

　　对于曹家的总动员一事，会议之上的萌将们纷纷面露不屑之色，就好像是有多看不起曹家这个行为一般，讽刺的声音接连不断。

　　不过讽刺归讽刺，要说她们真的会因此小瞧了曹家，那也是根本不可能的事情。

　　“我知道大家不屑于曹家的动作，不过我们必须要承认，这是个非常有效的做法，据我所知，不仅是曹家有此行动，就连爱纱那边，也在朱里的帮助下使用起人海战术。”

　　“相比之下，我们孙家虽然提前与亚林有了接触，并且得到了梨晏和粋忴的后妃名额，但却不代表我们就真的赢了！”

　　“事实上，我们已经落后了！”

　　按了按自己的太阳穴，高居主座的雪莲有些无奈的看着江东群臣，能够坐在这里的，都是孙家最核心的武将，同时也是李亚林最得力的萌将，所以某些场面话，压根就没必要去说。

　　现在这个情况，还是用事实说话的比较好。

　　“这……”

　　雪莲这话一出，现场的众将顿时失语，没办法，这也的确是个事实，任谁都无法反驳。

　　也正因如此，眼看到这一幕的雪莲是轻叹了一口气。

　　自从上次的大战结束后，她的母亲炎莲二话不说，直接卸去了家主之职，身为孙家长女的她，自然只能肩负起这重担。

　　不在其位不谋其政，可一旦身处这个位置，雪莲就发现，还需要自己考虑的东西实在是太多了。

　　自身家族的利益，那些自己支持者的家族的利益，都是需要她去认真考虑，并且努力争取的。

　　如果可以的话，她其实与爱纱一样，并不想参与什么皇后之争，那只是一个名声罢了，有与没有对她而言并没有什么分别。

　　只可惜，身为孙家家主，她只能被动的被推上这个位置，而此刻，她也只能尽力的做到最好。

　　“既然爱纱方面和曹家都已经这么做了，我想我们孙家也没有了退路，不过究竟还要将谁推出来，我们还得好好研究一下才行。”

　　揉了揉自己的太阳穴后，雪莲再度将目光转向到东吴群臣的身上，这一次，她已经做出了决定。

　　“冥琳，你我永远都会共同进退，这一次，你会依旧陪伴在我身边对吧？”

　　雪莲的第一个选择，绝对是与她关系最为密切的好姬友冥琳无疑，这并没有出乎大家的意料，而冥琳，也就是周瑜的回答，也在大家的意料之中。

　　“我永远都不会离开你，我会永远陪伴在你身边。”

　　“很好，那么接下来，莲华，就决定是你了！”

　　“啊？？？”

　　雪莲会选择冥琳，这应该算是最正常的选择，可问题是，雪莲接下来的选择，却是出乎了所有人的意料。

　　莲华……那可是孙家的二小姐，雪莲的亲妹妹。

　　虽然知道姐妹同嫁一夫的情况跑不掉，可也不至于真的这么快啊……


第2094章 我反对！我不同意！

　　“其实很久之前，母亲就曾经想要撮合亚林和莲华，只可惜因为种种原因，一直没能如愿罢了。”

　　“这一次趁着这个机会，让莲华成为亚林的后妃，也是一个非常不错的选择，至少我们姐妹合力，能够发挥出更大的效果。”

　　雪莲这个决定，肯定让江东群臣大吃一惊，她此前也早就有了这个心理准备，所以在大家吃惊之余，她也是很快给出了解释。

　　是的，这是她早就已经考虑好了的，只不过事实嘛，却并非像她所说的这般简单。

　　实际上雪莲真正在考虑的，只是单纯为了她妹妹莲华的恋情而已。

　　早在当初大战的时候，莲华就已经对李亚林产生了好感，毕竟一起并肩作战了那么久，会出现感情也是情理之中的事情，只是奈何因为雪莲与李亚林的关系，莲华一直都没能将心思说出口罢了。

　　莲华没开口，雪莲却将一切都看在眼中，所以这一次，趁着这个大好的机会，她要将妹妹推出去，于公于私，这都是她最应该做的。

　　“另外思春、明命、亚莎还有稳，你们在战时一直伴随在亚林的身边，成为她的后妃应该也可以水到渠成，只是包和雷火就……”

　　“算了！一起都算上吧！再把大乔和小乔算上！她曹家不是总动员了吗？我孙家又怎么可能弱了曹家！”

　　思来想去，雪莲发现自己也没必要瞻前顾后，直接一股脑的全算上算了，甘宁、周泰、陆逊还有吕蒙在当年大战的时候，就一直伴随在李亚林身边，早就已经有了深厚的感情，如果主动开口的话，让她们得到一个后妃的身份绝对没问题。

　　唯独鲁肃和张昭，她们两个与李亚林的接触算不上太多，如果把她们也算作后妃一员的话，的确会有些难度。

　　不过现在为了竞争，增加点儿难度又能算的上什么？别说是鲁肃和张昭了，就连大乔和小乔这对本应该是孙家侍女，结果却意外成了萌将，还曾经上过战场的妹子，不也都被雪莲拉进来了么。

　　这算是雪莲的破罐子破摔？

　　不，雪莲的这个说法看似很荒唐，可实际上，她这话一出口，却是根本就没有任何人反对，即便在座的东吴群臣们你看我我看你，那叫一个面面相觑，却依旧还是都保持了沉默。

　　这说明什么？

　　很简单，雪莲的这个决定，正符合了大家的心意！

　　成为李亚林后妃一事，可并不仅仅在于男女之间的那点儿关系，爱慕李亚林是一方面，另一方面则是，在场的每一个萌将，她们的背后都有着属于自己的家族与势力。

　　是的，谁也不是凭空从石头里蹦出来的，谁都有父母亲人，尤其是这些萌将们，她们的背后更是站着诸多豪族。

　　每一个豪族代表的都是一份利益，即便她们现在已经超脱了寻常的身份，成为了李亚林的萌将后，她们的未来也绝对不可能仅是局限在这一个世界，但她们的蜕变，不代表她们的家族也能随之鸡犬升天。

　　那么在这种情况下，大家除了主动为家族争取一些利益之外，还能怎么办？

　　是的，她们的未来是不用愁了，可家人怎么办？无法让他们超凡脱俗，难道还不能给予他们一些世俗的利益吗？

　　这，才是大家为什么要竞争的主要原因，身为李亚林的萌将，大家都知道李亚林的底线在什么地方，也正因如此，大家的争斗也只会局限于这个世界。

　　那么现在，就是用尽一切办法去赢得胜利的时候！

　　像现在这样，既能嫁给李亚林，又能为自己的家族赢得利益，一举两得的好事，谁又会去拒绝？

　　不，没谁是傻子，既然雪莲大人都提出来了，谁还去傻的去反对？

　　好吧，还真的有人反对。

　　“我反对！我不同意！”

　　那么，反对的人究竟是谁呢？

　　在所有人惊讶的目光中，一个与雪莲和莲华有着八分相像的少女站了出来，她就是东吴孙家的三小姐，孙尚香——小莲！

　　“小莲？”

　　看到自家三妹站出来反对，雪莲下意识的皱了皱眉头，她的这些决定，就连她的二妹莲华都没有反对，这小莲怎么就突然表露出不同意见了？

　　小莲究竟想要干什么？

　　“你们一个个都能成为亚林的后妃，为什么我就要单独被剔除在外？”

　　好吧，原来小莲之所以大声的表示反对，最重要的原因竟然是她很不满自己被抛下。

　　是的，自刚才开始，雪莲差不多将在座所有人的名字都提了出来，唯独小莲被落下了，这可是让她相当的不满意。

　　凭什么？凭什么我就被抛下了？

　　今天要是不给出个解释来，她绝对不肯善罢甘休！

　　“这……小莲你的年纪还小，我觉得……”

　　为什么雪莲没提小莲？很简单，在她看来，小莲压根就是个没长大的孩子，说白了，毛都还没长齐呢，又怎么可能让她成为李亚林的后妃？

　　可问题是，雪莲是这么想的，小莲却并不这么认为！

　　“我已经长大了！我也已经可以嫁人了！”

　　还不等雪莲把话说完，小莲那边就先一步将自家大姐打断，看这架势，她今天是打定了主意，必须要成为的李亚林的后妃不罢休的意思了。

　　“小莲你……”

　　得，有这么一个喜欢闹别扭的妹妹，雪莲还真是有够辛苦的。

　　是了，小莲之所以会闹出这么一档子事儿，主要原因还是她不甘于被忽略，像她这么大的孩子，心思往往都是最敏感的，雪莲就是没注意到这一点，才引起了小莲的逆反心理。

　　但事情都发生了，就算雪莲最终能明白这个道理，也肯定于事无补，如果她不答应的话，小莲肯定要继续闹下去不解释。

　　这还真是个让人头疼的妹妹呢，不是吗？

　　“哼哼哼！曹家是一群空有武力没有脑袋的莽夫！孙家都是一群已经过了气的大妈！爱纱那边都是一群没长开的小孩子，要说比美貌，谁能拼的过我四门三公的袁本初！”

　　爱纱、华琳还有雪莲三方势力为了皇后之位还有后妃之位争论个不休，各方活动不断，就从来都没有停下过。

　　可这三方势力有动作，不代表其余势力只是干看着而毫无作为。

　　比如袁绍——丽羽，她就正在自己的府邸里仰天大笑，看这样子，好像三方势力都没被她放在眼里一样。

　　“那是，就凭丽羽大人的美貌与智慧，只要肯亲自出手出手，绝对能与亚林大人结为连理，更何况现在还有真直大人相助，百分百的万无一失！要知道真直大人可是那位田丰大人的侄女，自然是非常厉害！”

　　丽羽话一出口，她身旁的文丑——猪猪子立刻抓住机会奉承了起来，毕竟她已经非常习惯了这份工作。

　　“的确……真直大人真的很厉害，竟然愿意帮助丽羽大人竞争皇后之位，此前我们可是想都不敢想呢。”

　　不仅是猪猪子，就连颜良——斗诗也是禁不住的感叹了一声，就像她所说的那样，她可是从来都没想过自家丽羽大人能竞争皇后之位，甚至说，就连后妃之位都没有想过。

　　毕竟袁家可不比曹家或者孙家那些大型家族势力，再加上丽羽大人又从来都不知道上进，能够将袁家维持到现在，都还多亏了亚林大人的帮衬。

　　可现在，有了真直大人相助，相信肯定会让一切都变得更好的。

　　“猪猪子、斗诗你们实在太客气了，我也只是看不惯那些大家族的家伙嚣张，而且我也有自信，绝对能助丽羽大人成为皇后！”

　　站在猪猪子和斗诗身边的，是一个有着一头银色长发的眼镜娘，她就是刚刚猪猪子和斗诗口中的真直大人，同时也是身为当今李亚林军中基石之一的田丰御姐的侄女。

　　当然了，说是侄女，这个真直与田丰并没有血缘关系，正应了那句穷在闹市无人问，富在深山有远亲的话，自从田丰追随李亚林并且得到高官厚禄之后，她家里的亲戚就一下子多了起来，真直也算的上是其中之一。

　　不过相比那些趋炎附势的亲戚，这个真直貌似有着自己的理想和野心，如今竟然跑到丽羽这边，准备帮丽羽成为皇后，这可是李亚林，甚至田丰御姐都不知道的。

　　当然了，就算他们知道了，估计只会微微一笑，因为他们都很清楚，这注定了只会是一个闹剧罢了。

　　真直有她的理想，而且也的确继承了田丰御姐的一部分衣钵，但相比那些老练的军师们，她还差得远呢，估计也就能忽悠一下丽羽她们，换到别的势力，她的那些说辞估计还不用上，就已经先被拒绝了。

　　至于其次，丽羽也的确没有机会去竞争那个皇后之位，别的不说，单单拿不出足够的人手，就已经是最尴尬的事情。

　　看看丽羽身边都有什么助力吧，猪猪子和斗诗，文不成武不就，根本就拿不出手，唯一有点儿能力的张颌，还被李亚林给借走了，至今依旧还在帮忙统兵。

　　像这种情况，她们的计划真的可能成功吗？


第2095章 我要当后妃！

　　好吧，丽羽虽然文不成武不就，可看那真直辅佐丽羽的心思，却是百分百努力的，至少在她的计划下，三大势力之下的其余小型势力，基本上都已经被她给游说了个遍，包括那些中立萌将，也都没被她放过。

　　从这一点来说，她为了丽羽还真是有够鞠躬尽瘁。

　　只是不知道，这个真直为什么要这么不遗余力的帮助丽羽，至少此时此刻的李亚林，是完全想不通的。

　　就算他跟田丰御姐关系亲密，可对这个‘远方侄女’，也不过是看见过一两回罢了，别说深交，就连说话都少的可怜。

　　当然了，这对李亚林来说，也并不是太大的问题，真正需要在意的，还是经过了真直的游说后，各方的反应究竟是如何的。

　　“美羽大人！这对我们来说的确是个千载难逢的好机会，别的暂且不说，单单未来我们能够得到一个后妃之位的承诺，就足够我们拼尽全力去帮助丽羽大人！”

　　袁术——美羽的府邸中，身为美羽唯一亲卫的张勋，此刻正在拼命的劝说自家的小主公。

　　看的出来，张勋她对这件事是真的很上心。

　　“我说七乃……你用得着那么夸张吗？就算不嫁给那个男人，我们在这里一样吃好喝好，不是都一样嘛。”

　　虽然张勋一心一意的在为美羽考虑，可实际上，美羽却对此并没有什么太大的想法，至少对她而言，嫁不嫁给李亚林都没什么所谓，她只要能愉快的唱歌并且喝上蜂蜜水就好了。

　　这样的生活才是她最喜欢的。

　　“美羽大人，话可不能这么说，我们能够拥有今天的一切，还多亏了亚林大人的照应，现在咱们需要面对的问题是，一旦亚林大人的后妃增加，他很难再顾及到我们……一旦到了那时候，我们的未来可就真的惨了！美羽大人你试想一下，如果我们失去了亚林大人的照拂，会过上什么样的日子？”

　　张勋这个妹子的脑袋虽然不能说太灵光，但也要比只知道吃喝玩乐的美羽强多了，也正因如此，她才有着更深的危机感。

　　她和美羽都是属于那种文不成武不就的萌将，虽然的确与李亚林签订了契约，可这要让她们上战场杀敌，那是根本就不可能的。

　　说白了，她们现在就是在李亚林军中混饭吃，平白无故的享受着一切。

　　现在的情况还好，李亚林对她们还算照顾，吃喝用度都没问题，就算美羽想要奢侈一下都是可以的，可问题是，一旦这种照顾没有了呢？

　　如果李亚林真娶了那么多后妃，他流连于那些美色之间，还能再记得美羽和张勋吗？

　　美羽想不到，张勋却绝对不能不想，在这种强大的危机感下，她知道，自己必须要行动起来了！

　　与丽羽的联合，就是出此考虑！

　　“没……没那么夸张吧？”

　　张勋这席话，可是把美羽给吓了一跳，作为一个最喜欢享乐的人，如果突然失去了眼前的一切，她可是会承受不了的。

　　一时间，美羽将她那可怜兮兮的目光投向到张勋的身上，她很期望这个自己一直依靠的人能说出一个让她心安的答案，只可惜，她只看到了张勋那毫不犹豫的点头。

　　“就有那么夸张！”

　　“那我们还等什么！立刻联合丽羽堂姐！我要当后妃！”

　　能让美羽如此毫不犹豫，可见享乐对她而言有多么的重要，而且凭此也可以看的出来，真直的游说还是很管用的，至少在她的游说下，美羽已经开始行动了起来。

　　就是不知道，美羽的行动是否真的有用……

　　“咏……我们真的要掺合进来吗？之前我们不是说好了，要静观其变的保持中立吗？为什么你会突然改变主意？”

　　事实上，真直的游说并不仅仅说动了张勋，就连曾经在董卓军中担任军师的贾诩，如今也成功的被说服。

　　这不，被说服的贾诩很快将自己的想法告知了董卓——月，这可是让月非常的苦恼，毕竟这与她们此前商量好的截然不同。

　　爱纱、华琳还有雪莲三方势力相互竞争一事，她们是早早就知道的，但问题是，她们并不觉得自己应该参与进去，毕竟一个皇后之争，并不是月所想要的。

　　如果可以的话，月更想平平稳稳的度过每一天。

　　可现如今倒好，她的青梅竹马，咏竟然主动加入这场竞争，不仅要助袁家的大小姐丽羽成为皇后，事成之后更是要保证留下足够多的后妃位置，这可是让月十分不解。

　　为什么变化来的这么快？

　　“因为我们必须要改变方针！之前我还没想过，可现在仔细考虑一下，这其中涉及到的利益果然太大了，分配一个世界……我可不想落后于那些家伙们！”

　　轻轻的摇了摇头，咏知道月现在可能不理解自己的想法，但她却必须要这么做。

　　这不仅仅是因为真直的游说，而是她自己也经历了一番考量，最终才得出了这个结论。

　　可以说，现在大家并不仅仅是在争皇后和后妃之位，而是在分蛋糕，瓜分这一整个世界，如果出手晚了，那可就真的什么都没有了。

　　像这种情况，如何还能保持中立的态度？

　　中立就等于被动，被动就是什么都没有！

　　所以这绝对是不行的！

　　“袁绍那边在到处拉人，我们这边也绝对不能落下，皇后之位我们很难去竞争，但后妃之位，我们必须争取的越多越好！”

　　“我已经让华雄将军联络了身处妖魔界的陈宫，对她讲明了一切利害关系，相信陈宫会做出最合理的选择，她会与吕布将军一起帮助月。”

　　“另外张辽将军那边，我也已经联络的差不多了，她应该愿意拉上她的好友许褚将军，这样一来，我们的班底就算拉起来了！”

　　“只可惜，我们终究还是迟了一步，不然的话，那皇后之位，我也想要帮你争一下呢！”

　　贾诩不愧是贾诩，虽然一开始的时候的确不想加入这竞争之中，可一旦她想通了，所能爆发出来的能量是非常巨大的，至少她现在所拉拢的，可都是不可多得的萌将，拼质量，绝对不会逊于三大势力。

　　只可惜，就像贾诩所说的那样，她的确迟了一步，现在只能将目光盯准后妃之位，如果给她更多时间去运作的话，或许还真能帮月竞争一下皇后之位。

　　“我……我可没想当什么皇后……”

　　听青梅竹马说还想帮自己竞争皇后之位，月是忙不迭的连连摆手，光是竞争一个后妃之位就已经让她羞的面红耳赤，皇后之位什么的，更是想都别想！

　　“不想当皇后吗？那可是与亚林大人最亲近的身份，相当于他明媒正娶的妻子，月你就真的不动心？”

　　看自己这个青梅竹马在这个时候还在否认，贾诩……咏的脸上顿时露出了狡黠的笑容。

　　她早就已经看透了月的心思，几年的时间都过去了，她还有什么都看不穿的？

　　“我……”

　　月心动吗？

　　她当然心动！

　　原本月觉得，自己只要维持现在的日子，就已经非常幸福了，是否要那个名分，对她来说并不是很重要。

　　可当咏真的提出来后，月却发现自己那颗小心脏竟然禁不住的猛跳了一下。

　　这说明什么？

　　很简单，她真的对那个名分有着向往。

　　“抱歉了月，以我们现在的实力，真的没办法让你成为皇后。”

　　看到青梅竹马那欲言又止的模样，咏何尝猜不到月的心思？当即心中怜意大起，上前一步轻轻将月搂在怀中。

　　“没关系的……其实这样我就很满足了……”

　　被咏搂在怀中，月轻轻摇头，虽然她承认自己对那个皇后之位心动了，可那也只是单纯的心动罢了，就算得不到也没什么。

　　哪怕只是个后妃之位，也能让她非常满足。

　　“满足么……或许，我该更加努力的争取一下……”

　　紧紧拥抱着怀中的月，此刻咏的思绪已经延续了开来。

　　在她看来，丽羽想要与三大势力争那皇后之位，肯定是不可能的，毕竟实力摆在那里，就算她再怎么折腾，最后也肯定一事无成。

　　可月不一样，虽然底蕴不如从前，可要真是比拼起来，也绝对不会逊于三大势力。

　　当然，那样一来，她也同样要拉拢更多势力。

　　幽州公孙瓒……她已经被袁家的那个真直大人游说，公开表示愿意协助丽羽，代价是助她成为后妃，所以她就不在考虑之内了。

　　那么北方不行，或许自己可以将目光转向南方？此前大战中被俘获，并且意外成为亚林大人手下萌将的那个南蛮王萝莉孟获，或许能成为不错的选择，毕竟那个孟获不仅自己可爱，就连她身边的几个萝莉，也都非常吸引人，就算自己也会时常升起抱一抱她们的念头。

　　或许，她们能成为一股意想不到的战力也说不定。

　　另外……自己也许能通过貂蝉，与曾经的大汉皇家取得联系？

　　如果曾经的皇帝愿意加入这场纷争，或许情况会变得更加有趣，自己也能为月谋取更多的机会。

　　这是个相当不错的选择，不是吗？


第2096章 你们怎么不弄出个一百单八将来？

　　貂蝉之所以会与汉朝皇室走的很近，那还要从她的身份说起，原来貂蝉的身世也不简单，竟然是汉室官宦后裔，有了这么一层关系，自然要与与汉朝皇室方面亲近一些。

　　那么这一次，咏透过貂蝉与汉朝皇室取得联络，也算得上是合情合理的选择，毕竟貂蝉与月的关系也是相当的不错嘛，当初还有一份因缘在其中。

　　只是牵线归牵线，不代表汉朝皇室那边就会立刻与咏合作，毕竟找上人家的又不止咏一个人，早在她之前，专心辅佐丽羽的真直就曾找上门来过。

　　可惜的是，无论是真直还是咏，她们的登门都没能得到想要的回应。

　　“咱们这样真的好吗？无论是董卓还是袁绍，她们代表的都是一份力量，虽然无法与曹家孙家那等大家族相比，可一旦集结到起来，依旧能成为一股不可小视的力量。”

　　之所以没做回应，这一切都还是曾经身为何皇后的瑞姬做的决定，也正因如此，作为她姐姐的何进表示理解不能。

　　虽然何进并不像她表现的那般愚蠢，可要真说她是什么大智大勇的人物，也是根本不可能的，相比之下，她的妹妹瑞姬更能擅长把握人心，自家的大事小情也都是她负责出面。

　　这一次，瑞姬面对董卓和袁绍两家的亲近而不为所动，可是让何进非常疑惑，汉朝皇室早已走向衰败，李亚林的新军取而代之是历史的必然，她自认这个妹妹不是什么迂腐的人，在这种大是大非上，应该是不会犯错的才对。

　　既然如此，成为李亚林的后妃绝对是个最佳的选择，如果可以的话，何进都想成为那后妃中的一员。

　　可为什么……自己这个妹妹不愿意答应这场合作呢？

　　“姐姐觉得我应该怎么办？帮助袁绍或者董卓成为皇后，而我们只能按照约定成为后妃中的一员？”

　　看着面前一脸疑惑的姐姐，瑞姬轻笑了一声，随即微微的摇了摇头。

　　无论是董卓方面的拉拢，还是袁绍那边的条件，其实都算是非常丰厚的，至少一个后妃的位置能够保证，未来必然会是一路的光明。

　　但问题是，瑞姬可不会仅仅甘心于一个后妃之位，身为原本的何皇后，她当然有着自己的想法。

　　“难不成你打算……”

　　自家妹妹的这个反应，可是让何进更加的吃了一惊，她知道自家的妹妹有野心也有理想，却没想到，她竟然还期待着那个位置。

　　“这怎么可能！你觉得你能斗得过曹操还是斗得过孙策？更别说那关羽将军了！我们根本没有任何资本！”

　　惊讶之余，何进能感觉到的只有深深的无奈，因为她很清楚，己方的势力实在是太弱了，弱到根本没办法与人叫板的程度。

　　是啊，以汉室现在的实力，除了自家人之外，也就那个与亚林大人有着亲密关系的貂蝉愿意出手帮衬，除此之外，又有谁愿意再伸出援手？

　　别开玩笑了，曾经的皇帝和皇后，放到现在也不过是个摆在门面上的吉祥物而已，想跟那些大人物们叫板，真是异想天开的节奏。

　　“没有资本吗？不，我们还真有资本，陈家那对母女已经答应了我，准备助空丹和白汤上位，你觉得东宫皇后和西宫皇后这两个称呼怎么样？一东一西一大一小，正适合空丹和白汤这对姐妹。”

　　“如果姐姐有意的话，咱们姐妹并称南北二妃也是不错的，不是吗？”

　　何进不相信瑞姬有什么叫板的资本，可瑞姬却好像并不这么认为，至少她现在是非常的有信心。

　　东西二后，南北二妃，不得不说，她的确很有想法，不过问题是，就算有这个想法，她就真的能够成功吗？

　　“陈珪和陈登那对母女……她们究竟想干什么？”

　　瑞姬的这番话，让何进已经彻底无语，她可是非常清楚，陈家的那对母女可都不是什么省油的灯，身为女儿的陈登也就算了，可身为母亲的陈珪，绝对是老谋深算的典范！

　　要知道，陈珪绝对是最早爬上亚林大人床的女人之一，她的手段绝对不容小视！

　　这一次陈家母女如此的帮助瑞姬，协助汉室，究竟是打的什么主意？

　　不行！

　　自己一定要调查清楚！

　　“我说……这么一场闹剧究竟要什么时候收尾？再这么下去，会不会一发不可收拾？”

　　谁都不知道，这场在暗中发生的争后夺妃的闹剧，已然被李亚林尽数看在眼中，尤其是当他看到何进忧心重重的琢磨着陈家母女的‘阴谋’之际，更是让他禁不住的一阵苦笑。

　　这都什么跟什么？

　　搞成这样，究竟是要闹哪样啊喂！

　　“一发不可收拾倒不至于，不过结局的话，肯定会让亚林你很伤脑筋就对了。”

　　在这个李亚林一脸无奈的时候，他身旁一个身穿着墨绿色旗袍的粉发眼镜御姐却是轻笑了出来，也正因如此，李亚林的脸色才会更加难看。

　　“这还不是你们搞出来的！明明瑞姬她们都在保持中立，你们却偏要让灯她们参合进去，这摆明了就是要搅乱局面嘛！”那个身穿墨绿色旗袍的眼镜御姐不笑还好，她这么一笑，李亚林更是表现的怨念满满。

　　“怎么？让灯去搅个局就心疼了？明明我们可都是你的女人，如果偏心的话，我们可是会吃醋的哦。”

　　李亚林的话音才刚落，他身边另一个有着长长银色卷发的眼镜御姐开了口，这个眼镜御姐与上一个眼镜御姐有一个极为相似的地方，那就是胸都非常大！那叫一个雄伟壮观，简直让人无法移开眼睛。

　　只可惜，李亚林现在可没心情欣赏眼前的美景，因为他可是气不打一处来！

　　“你们也知道你们是我的女人呐！有你们这么坑自己男人的吗？楼杏也就算了，她身为前汉室的官员，想要维护空丹和白汤她们，期望她们能有一个好的归宿也就算了，可风铃……你也是我的女人，你就这么乐意看着自己的学生与你一样成为我的女人？你这到底是什么心态……”

　　看着面前这两个大胸的眼镜御姐，李亚林是彻底的无语，因为他很清楚，之所以事情会闹得这么大，很大程度上都是有人在背后推波助澜。

　　一开始的时候他还没察觉到幕后真凶，可现在的话，他已经完全知道是什么情况了！

　　那么趁着现在这个机会，稍微介绍一下此次争后夺妃事件的‘幕后真凶’，那位身穿着墨绿色旗袍，真名为楼杏的眼镜御姐，她就是曾经在汉室任职，又在战场上建立过无数功勋的皇甫嵩皇甫义真将军。

　　而另一个眼镜御姐，则是曾经身为刘备和公孙瓒的老师，前汉室赫赫有名的大儒卢植，可以说，这两位都是声名在外的大人物，同时也都是因为各种机缘巧合与李亚林相遇，最终走到了一起。

　　对了，非常值得一提的是，就在皇甫嵩和卢植身旁，其实还站着一位更加值得介绍的人物，那就是身为朱里和雏里的老师的水镜先生——司马徽。

　　是的，如今司马徽也已经成为了李亚林的女人，虽然期间经历了不少事情，也无法详细说明，可有一点能够确定，如今皇甫嵩、卢植还有司马徽，都应该算是李亚林最亲密的人，但偏偏的，这场乱子还是她们搞出来的。

　　若非如此的话，李亚林也就不至于那么头疼了。

　　“哦对了！那个真直……该不会也是你们的手笔吧？你们到底是要闹哪样？”

　　很是突然的，李亚林想到了一个问题，既然这几个女人能把陈珪陈登母女派去挑唆瑞姬，自然也就能派出田丰御姐的侄女教唆丽羽。

　　这很合理，完全没毛病！

　　“闹哪样？我们还不都是为了你！”

　　李亚林的无奈让皇甫嵩、卢植、司马徽这三个御姐面面相觑，等到片刻之后，她们竟然齐齐开口，直接打了李亚林一个不知所措。

　　“为了我？”

　　十分诧异的指了指自己的鼻子，李亚林觉得自己只感觉到了一阵头疼，除此之外别无他想，这也能说是为了他？

　　这到底什么情况？

　　“不然呢？我们费了这么大的力气，还不是为了让你尽快迎娶所有萌将，将这个世界划分出来？”

　　“没错！这个世界是块大蛋糕，如果不能早早做出合理分配，最后只会形成矛盾，人的欲望是无穷尽的，所以我们必须要在这份欲望发酵之前，行动起来。”

　　“我们的这番苦心，你能理解吗？”

　　“这……”

　　李亚林没想到，自己这几个女人竟然会说出这么一番话来，这也是他此前所没有考虑过的。

　　不过等到认真思考一番之后，却是又能惊讶的发现，皇甫嵩她们说的居然一点儿都没错！

　　之前没能更好的考虑这些，的确是他的失误，只不过因为这利益的分配就闹成这样，会不会有些太夸张？

　　而且弄成今天这个地步，究竟要怎么收场比较好？

　　这些可都是需要认真考虑的问题！

　　“我觉得吧，东宫皇后西宫皇后是个不错的点子，不过只有东西二宫实在太少了，最好是东西南北加上中宫，一共五个皇后，这才”

　　“五个皇后吗？听上去不错的样子，不如我们再加上十四妃，三十六嫔，七十二美人如何？”

　　“可以！无异议”

　　还不等李亚林将心中的想法说出，就发现皇甫嵩等几个女人竟然自顾自的交流了起来，而她们所说的内容，则是让他顿时卧了一个大槽。

　　五皇后、十四妃、三十六嫔、七十二美人？

　　你们怎么不弄出个一百单八将来？


第2097章 我们要战国世界走起了！

　　关于在恋姬世界里这场争后夺妃的‘战争’，在李亚林眼中简直就是一场闹剧，不过真正让他无奈的是，这场闹剧还偏偏就要进行下去。

　　而且更加值得一提的是，他还真就得按照皇甫嵩还有卢植她们此前商量的那样，弄出个什么五皇后、十四妃、三十六嫔、七十二美人来，将大家都给照顾到。

　　最关键的是，他必须做到合理分配雨露均沾，不能偏向任何一个妹子，可是让他伤透了脑筋。

　　还好，他身边总算还有帮衬的智囊，不仅卢植和司马徽可以给他出主意，暗地之中他还跟貂蝉聊了不少。

　　作为这个世界他的第一个女人，貂蝉的地位在一众萌将之中肯定是不一样的，这一点大家都心知肚明，也正因如此，貂蝉这个中立保持的是最好的，同时她也是对各方阵营最了解的。

　　有了貂蝉公平公正的建议，李亚林可以做出很好的判断，总算是能让这场闹剧完美收场。

　　当然了，说是完美收场，不代表所有人都能满意，所以在暗地之中，李亚林可是答应了不少妹子的条件，也因此得到了满满的福利，这就不足为外人道了。

　　总而言之一句话，恋姬世界的妹子是搞定了，可即将入侵妖魔界的异端者们还没解决，内部矛盾已经达成共识，接下来也该去教训敌人了不是吗？

　　是的没错，应该说真不愧是伴随着李亚林南征北战的萌将吗？即便是实力达到魔王级别的魔神级异端者，在这些萌将妹子们手中也如同砍瓜切菜一般，这样的战争，真是将玉藻前羡慕了个够呛。

　　李亚林与这些萌将们签订契约，能极大的提升她们的实力，可玉藻前只是个妖怪，虽然这些年来一直统御着妖魔界，算是妖魔界说一不二的扛把子级人物，可她的实力嘛，却依旧没什么长进。

　　相比之下，就算是李亚林的女儿璃璃，都能轻而易举的将她击败。

　　这就很尴尬了不是吗？

　　混成这样，玉藻前还真是给妖怪丢脸呢。

　　不行！再这么下去绝对不行！

　　玉藻心里很清楚，自己的力量想要提升，只能借助李亚林之力，那么如何借助这份力量呢？仅凭两人之间的那点男女关系，恐怕还并不太够。

　　想要得到力量，还得用点儿手段才行！

　　“什么？你说玉藻前能帮你们回到原本的世界？你确定？”

　　本来嘛，妖魔界的异端者被强势镇压，李亚林在恋姬世界这边的任务就算解决了，接下来他估计要前往恶魔高校世界，毕竟那边的世界也同样即将遭受入侵。

　　然而就在他准备告知大家这个消息，并且离开这个世界的时候，原本并不属于这个世界，却又意外来到这个世界，误打误撞被李亚林救下成为萌将，在另一个世界有着军神之称的长尾景虎，也就是美空，竟然意外的找了上来。

　　按照她的说法就是，玉藻前能够帮助她返回原本的世界，虽然她这些年来伴随着李亚林南征北战，已经完全习惯了这个世界，但终究的，她还是希望能够回到属于她的世界。

　　当然了，她是不想离开李亚林的，但她同样也知道，自己的主公，同时也是自己丈夫的这个男人，他有着神明一般的力量，自己返回原本的世界，还要依靠这份力量。

　　也就是说，即便自己回去了，自己的主公，自己的丈夫也能同样随着自己一起前往到自己的世界，若不是有这个前提，美空今天也不会主动提起这件事。

　　“我非常确定，玉藻前大人就是这么对我说的。”

　　此时此刻，美空的心情其实是带着复杂情绪的，她来到这个世界已经有一段时间了，甚至说，她还曾经跟随着李亚林离开过这个世界，在另外的世界征战，突然之间让她离开，她也会带着不舍的情绪。

　　但问题是，她在自己的世界中牵绊实在太多，效忠于她的家臣，领地下的子民，最关键的……还有她的姐姐绫姬，通通让她割舍不下。

　　如果可以的话，她真的希望能够回去，哪怕只是让她交代一下越后的事宜，安置好自己的姐姐也是好的啊。

　　只是……自己的主公，自己的丈夫会答应自己吗？

　　他会与自己一起前往到自己所在的世界吗？

　　美空并不能确定，因为她知道，自己的主公，自己的丈夫还有太多事情要忙，甚至说，还有太多的世界在等待着他去拯救，相比之下，自己这点儿小事，真的值得他去费神吗？

　　“原来如此，我明白了，既然玉藻前说能回去，那我就先跟玉藻前好好聊一聊，如果没问题的话，咱们就一起去你的家乡看一看。”

　　美空的心情是带着忐忑的，可再看李亚林，他却是在稍稍的迟疑后，紧接着点了点头。

　　他看出了美空的心思，也正因如此，他才不能有丝毫的犹豫！

　　是的，他必须毫不犹豫的果决答应，只有这样才能让美空安心！

　　但同样的，他也要好好的与玉藻前‘聊上一聊’！他要看看那个玉藻前葫芦里卖的什么药，究竟想要干什么！

　　“主公……”

　　李亚林如此爽快的答应，自然是出乎了美空的意料，也正因如此，这位在战场上砍杀敌人毫不手软的军神少女，竟然意外的红了眼睛。

　　一股浓浓的感动之情从内心中涌出，她实在无法用语言表达此刻的心情。

　　“这都是我应该做的，不如说，我其实早就应该带你们回去的。”

　　此情此景，李亚林如何还不知道自己应该做些什么？第一时间伸出手来搂住美空，接下来的话，必须是一顿甜言蜜语的时间。

　　女孩子嘛，都是需要关心需要哄的，即便是军神少女也同样是如此。

　　当然了，搞定了美空之后，李亚林必然要找上玉藻前，他倒是要看看，这玉藻前会给他一个什么样的解释！

　　“是这样的亚林大人，据我所知，美空的家乡可是有不少优秀的武将和军师存在，如果可以的话，我很希望亚林大人能增加更多的可用战力。”

　　“经过这些年的研究，我已经成功破解了远吕智的一些秘术，知晓了如何开启传送通道，虽然我的力量还达不到这一点，可这对亚林大人来说，却是小菜一碟。”

　　“所以说，我希望亚林大人能去一趟那个世界，增加更多的战力，壮大我军的力量。”

　　很好，看这样子，玉藻前是早就知道李亚林会找上门来，所以提前就弄出这么一套说辞，简直让人挑不出毛病。

　　人家都把话说的这么漂亮了，接下来还能怎么说？讲点道理的，就肯定拿玉藻前没办法。

　　只可惜，李亚林这个人在某些时候根本不讲道理！

　　“话说的很漂亮，可惜我不相信，说出你的意图吧，我不觉得你这只狐狸会那么好心。”

　　是的，李亚林压根就不相信玉藻前的话，别以为真跟他发生了关系，他就会对玉藻前无条件信任，对这只妖狐，他绝对要报以十二万分的小心。

　　这一次，她绝对在图谋着什么！

　　“亚林大人竟然这么想我……还真是让人伤心呢……”

　　“你觉得这套在我面前有用？”

　　美色，李亚林见的多了，所以玉藻前露出一副我见犹怜的表情，换来的只是他的阵阵冷笑。

　　没办法，或许李亚林会对个女人没辙，但有个前提却是那要是个好妹子，像玉藻前这样奸诈狡猾，十句话里有半句是真的就不错了的妖狐，他可没心情给她什么好脸色看。

　　“好吧好吧，我明白了，我坦白还不行吗？”

　　伴随李亚林这么多年，玉藻前对李亚林的性格也算非常了解，心知自己的媚术在这位大人的面前无效，无论用上多少次都是没用，索性还是直话直说的比较好。

　　耍心眼？根本没用！

　　说白了，玉藻前就是想要获得更多力量，以她现在的身份，李亚林并不是不能考虑，毕竟说到底，他并不觉得玉藻前能掀起什么浪花来，而且她也绝对不敢弄什么幺蛾子。

　　所以说，这个是可以有的。

　　不过让李亚林感觉无语的是，当玉藻前说完她的目的后，还没等李亚林开口，竟然就谈起了美空所在世界那边的情况。

　　“听柘榴说，织田家的家督是个十分英姿飒爽的黑长直少女呢，如果有机会的话，真想一睹她的风采。”

　　“另外千惠子好像也说起过，一直与美空相爱相杀的好朋友，武田家的家督，竟然是个无口系的可爱少女，真是有趣呢不是吗？”

　　“还有足利家的剑豪少女，松平家的当家，铃木家的雑贺众头领，都是非常杰出的人才，很是让人向往呢。”

　　这算什么？赤裸裸的诱惑吗？

　　生怕自己不答应，故意摆下这迷魂阵引我上钩？

　　你以为我李亚林真是那么容易上当的人吗？

　　身为一个男人，我会为区区美色所引诱？

　　好吧！你赢了！

　　战国的美少女……不去见识一番果然是枉在世上走一遭不是吗？

　　叫上美空、千惠子、秋子、柘榴还有松叶！

　　我们要战国世界走起了！


第2098章 贪生怕死的神明们？

　　战国世界一行，应该怎么去形容呢？

　　总而言之一句话，结局应该还是很好的，至少李亚林的确收获了不少优秀的文臣武将，他的萌将队伍再一次大大增强，顺便得到一整个世界的资源，的确相当不错。

　　可问题是，也正因为战国世界好的出乎意料，导致李亚林流连忘返，直接在这个世界滞留了好几年。

　　虽然以他的能力，就算在这个世界留个几百年也没问题，反正他可以控制其他世界的时间流速，再怎么浪都没关系，但果然呐……还是应该先将敌人全部搞定。

　　一切都是那只狐狸精的错！没错！就是因为她！

　　好吧，不找借口了，既然战国世界那边已经告一段落，接下来肯定还要按照原本的计划，前往恶魔高校世界，将那边的问题解决。

　　要知道，此次入侵恶魔高校世界的，可并非只有异端者那么简单，真正麻烦的敌人还在后面！

　　“又有敌人入侵这个世界？为什么我们的世界总是如此多灾多难……”

　　恶魔高校这个世界的时间线已经往后延伸了十年，在这十年的时间里，这个世界发生了巨大的变化，而李亚林本人，也已经成为这个世界当之无愧的最强存在，即便是身为无限龙神的奥菲斯，如今也因种种缘故成为他身边一个天真无暇的小女孩。

　　当然，这并不是重点。

　　真正的重点在于，这个世界即将再度面临入侵，那么这个消息，李亚林肯定首先要通知自己的亲近之人，比如已经成为他妻子的莉亚丝·吉蒙里，她就在第一时间得到了这个消息。

　　也正因如此，莉亚丝的脸色才突然大变，作为李亚林的妻子，她对自己丈夫的身份多少有些了解，再加上曾经的那场大战，她深刻的明白敌人究竟有多强大。

　　当年那场大战之中，各大神话势力遭受到前所未有的灾难，即便当时各大势力同心协力，也依旧蒙受了巨大的损失，若非李亚林及时出场，并且带来了意想不到的援军，恐怕这个世界都会被敌人所毁灭。

　　可即便如此，各大势力的损失依旧惊人，十年的时间过去了，好不容易才休养生息过来，怎么莫名其妙的又要开战了？

　　这次的敌人是从哪里来的？

　　敌人的实力究竟有多强？

　　也难怪莉亚丝会如此心急，实在是这个世界无法再遭受更大的损失。

　　一旦再来上几次这种战争，恐怕大家就会真的变成历史上的传说，神明将不复存在，甚至就连这个世界……都不一定能保得住。

　　“现在可不是感叹的时候，莉亚丝，以我的名义将大家召集起来吧，这件事我必须亲自对大家说明，提前做好准备。”

　　李亚林知道莉亚丝在忧心什么，但他对此也没有任何办法，如果可以的话，他也不想发动战争，可问题是，他没那个心思，敌人却一直咄咄逼人。

　　就算再怎么不愿，也依旧要去面对。

　　“我……明白了，我现在就去发布紧急通知！”

　　跟随在李亚林身边这些年，莉亚丝早就更进一步的成长了起来，她的心智非常坚强，就算一时之间无法接受，也能在短时间内恢复过来。

　　也正因如此，她在镇定了一下心神之后，十分果断的朝着李亚林点了点头，她知道自己现在最应该做什么。

　　紧急通知是发布出去了，并没有过上太久，天使方面的领导者，同样也是与李亚林有着超凡亲密关系的米迦勒登场，对于她如此快速的到来，没人会感觉疑惑，谁让李亚林与天堂的关系十分密切呢。

　　紧随其后，大姨子萨泽克斯携同她的‘妻子’——古蕾菲亚的一起抵达，而且没过多时，堕天使方面的总督阿萨谢尔也随之登场。

　　至此，圣经三大势力的领导者全部到齐，也可以说，这是李亚林真正掌控在手心的核心势力。

　　是的没错，经过这十年的时间，尤其是曾经的那场大战，李亚林当然要花费一番心思，将这圣经三大势力掌控在手中，虽然算不上什么特别强力的战力，可至少也不容小视对吧？

　　只可惜的是，与幻想位面交战到最后，李亚林都没能用上三大势力登场，反倒是在这个恶魔高校世界中的战斗，让三大势力蒙受了不小的损失，真是让人一想想就唏嘘不已。

　　也正因如此，关于幻想位面的很多消息，都是眼前这些人所不知道的，李亚林也一直没机会告诉他们。

　　或许，这次算是个不错的机会？

　　“果然就只有咱们自己人会来么……那些所谓的神明，还真是有够丢脸的呢。”

　　自己人到场的速度的确很快，但很可惜的是，其余势力的那些神明们，可就没有那么积极了。

　　虽说这也都在情理之中，可等了半天也没人来，的确会让人觉得非常不爽，至少李亚林现在的表情就不是很好看。

　　“毕竟是一群贪生怕死的家伙嘛，我可是一点儿都不意外。”

　　对于李亚林的说法，堕天使总督阿萨谢尔十分轻佻的耸了耸肩膀，他可是相当看不起那些其他势力的神明们，自然也不可能说出什么好话来。

　　“话不能这么说，上次的大战中，各大势力的损失的确非常大，如今很多势力依旧没有恢复元气，无法在第一时间赶来也是正常的情况。”

　　不同于阿萨谢尔的毒舌，米迦勒可是永远的老好人，绝对不会以恶意去揣测别人。

　　当然了，米迦勒这说的也算是实情，李亚林就算心中不爽，也能理解她所说的话。

　　是的，当初那场大战过后，各大势力的确损失惨重，圣经三大势力这边还好，有他有意无意的护着，虽然也有损失，但却绝对没那么夸张。

　　反观其他势力，可就没那么好运了，一个弄不好就会成为永远的传说。

　　比如希腊神族，奥林匹斯十二神如今还剩下几个？不就只有雅典娜、阿尔忒弥斯和赫斯提亚这三个女神了么，如果不是事后这三个女神向李亚林寻求庇佑，恐怕希腊神系都无法保存下来。

　　还有北欧神族，要不是沾了后来成为李亚林战车的洛丝维亚瑟的光，外加上奥丁那老头的死皮赖脸，恐怕这个神系也早就成为历史了吧。

　　除此之外，还有诸多神系就不一一点名了，总而言之就是要多惨有多惨，如今是根本指望不上的节奏。

　　至少经过米迦勒的提醒，李亚林明白，自己压根就不应该报以什么太大的期望。

　　“算了，不来就不来吧，反正我也没指望那帮家伙能成什么气候，现在我手里有一份资料，大家先详细看看，一会儿我再进行补充说明。”

　　摇了摇头后，李亚林将所有资料递交出去，在座的这几位，算得上是李亚林势力中的核心人物，虽然人员没有全部到齐，可也已经足够了。

　　该说的话，完全可以通过这几位传达出去。

　　“这……魔王级别的敌人竟然有这么多？”

　　“魔导兵器？这是什么敌人？我的天……数量这么恐怖？”

　　很明显，这个世界即将面临一场艰难的战争，看完了李亚林的资料后，在座的几位是纷纷倒吸了一口凉气。

　　这次的敌人……实在太夸张了！

　　诚然，这个世界的强者很多，即便是魔王级的强者，也绝对算不上顶尖高手，别的暂且不说，单单在座的这几位，包括古蕾菲亚和莉亚丝，都已然达成了超越者的级别，像魔王这种级别的敌人，在大家眼里根本只是一盘菜罢了。

　　可就算是这样，也绝对架不住敌人众多，一对一的情况下，魔王级别绝对不是超越者级别的对手，可十个魔王对战一个超越者呢？

　　打不过的话，二十个魔王？一百个魔王？

　　敌人来势汹汹，堆都能堆死这些超越者，这也就难怪大家的脸色会这么难看了。

　　“这一战，只靠我们的话恐怕很难有什么胜算。”

　　看完面前的资料，米迦勒等人的目光再转向到李亚林身上的时候，已然是充满了复杂的神色，这表情就与刚刚得知这个消息的吉蒙里一模一样。

　　也难怪，就算是圣经三大势力集合在一起，也绝对无法抗衡这些入侵者，除非是出现什么奇迹，否则的话，根本没救。

　　难道这个世界真的要就此毁灭？

　　这实在让人无法接受！

　　可问题是，就算无法接受又怎样？事到如今，除非遇到奇迹，否则的话，谁都无法拯救这个世界！

　　等一下……奇迹？

　　一说到奇迹，大家赫然发现，貌似自己面前的这个男人，就是最能创造奇迹的那个人。

　　是他，凭借一己之力统合了圣经三大势力，虽然这件事并没在明面上表露出去，可这已经成为大家暗地中的共识。

　　是他，在最关键的时候带领一群不知名却又实力超群的少女出手，拯救了这个即将濒临毁灭的世界，他就算被称为这个世界的救世主也不为过。

　　是他，的确是他！是他创造了一个又一个奇迹，那么这一次，他又是否能够继续创造出一份奇迹呢？


第2099章 有史以来最年轻的魔王？

　　“我明白大家的顾虑，这一次，我们同样会有援军协助作战，请大家不要担心。”

　　继承了路西法之名的大姨子萨泽克斯、天堂四大炽天使之一的米迦勒、外加上堕天使的总督阿萨谢尔这三位心中究竟在顾虑着什么，李亚林其实一清二楚，作为圣经三大势力的真正号令人，他对自家的家底其实非常了解。

　　也正因如此，他明白自己这时候应该给大家拿出点儿信心来，也只有这样，才能真正将军心稳定住。

　　“会有援军么……这就太好了。”

　　果不其然，听李亚林这么一说，大家的神色齐齐舒缓。

　　虽然还不知道李亚林口中的援军是何方神圣，可大家心里却非常清楚，他的那些援军真的是太强大了，当初的那场战争，若非有李亚林的援军出场，这个世界怕是都要遭到毁灭之灾。

　　如果上次的那批援军能够再度出现，那实在是再好不过！

　　“那么现在，大家就各自回去准备吧，为了抵抗这次敌人的来袭，我们必须做好全方位准备，另外这个消息我们也顺便传达出去，那些神明就算不来，也应该知道即将发生什么事。”

　　话到这里，其实这场会议应该就算告一段落了，毕竟该说的都说了，接下来也没必要再多废话什么，大家只要做好准备，安静的等待战争到来即可。

　　事实上也正是如此，会议结束后，大家相互道别后便急匆匆离开，需要准备的事情实在太多，接下来的时间，可真是一分一秒都不容浪费。

　　“战争真的又要来了么……”

　　大姨子萨泽克斯她们的确是忙去了，可李亚林这边，他却是潇洒自在，这也是没办法的事情，谁让他压根就没什么需要准备的呢。

　　别看他的确掌控了圣经三大势力，可事实上，他根本就是个甩手掌柜，完全不参与三大势力的内部管理。

　　就算是吉蒙里家的事务，他也不会去多管，在岳父大人卸任后，全部都是由他老婆莉亚丝在接手，很多不知详情的家伙，都还以为他是入赘了吉蒙里家呢。

　　这样一来，自然是流言蜚语四起，很多时候，李亚林都被认定为是一个只知道吃软饭的小白脸。

　　没办法，他实在是太过低调了，即便是公认的世界最强，却也只有各大势力的最顶层人物知道，在大众眼中，他依旧还是那个莉亚丝的士兵，没有任何改变。

　　之所以会是这样，也是李亚林主动选择的结果，因为他实在是太腻歪了，平日里不是要当救世主，再不然就是世界最强，每每感受到那种仰慕而又疏远的目光，他就会感觉浑身不自在。

　　像现在这般，能够享受安逸平静的每一天，可是他最喜欢的事情，既然这个世界他还没有竖立起绝对的形象，那就索性不要去竖立了。

　　这才是完美的生活方式不是吗？

　　好吧，题外话暂且放在一旁，李亚林这边来的的确是潇洒安逸，可他带回来的消息，却着实让太多人心中不安。

　　上次战争的阴影还没能完全消退，很快又有新的战争即将来临，要说谁都能保持像李亚林一般淡定的心态，那是根本就不可能的事情！

　　比如眼前这个与莉亚丝一样，已经与李亚林结为夫妻的姬岛朱乃，她的脸上就满是忧郁的神色，很明显是担心着即将来临的战争。

　　“安心吧朱乃，虽然战争会到来，可有我在，这个世界绝对不会走向终结。”

　　李亚林与姬岛朱乃结婚已经有好几年的时间了，虽然算不上老夫老妻，可两人之间的默契却是十足，很大程度上，就算是比两人早结婚的莉亚丝都无法相比。

　　上前一步将妻子拥入怀中，轻轻的抚摸着姬岛朱乃的后背，李亚林知道，自己在这个时候要给予妻子绝对的信心，只有这样，才能完全消除她的担忧。

　　“说的也是呢，真是失态了，明明我应该更加信任亚林的。”

　　姬岛朱乃会担忧，那也是正常情况，因为就在上一场战争中，她那个虽不愿意承认，但却是她亲生父亲的那个人，堕天使干部的拜丘，竟然身受重伤，若非李亚林及时拯救，恐怕他们父女就真的要天人永隔了。

　　虽然多亏了那次受伤，才让姬岛朱乃父女完全消除隔阂，可也正因如此，朱乃才会对战争充满了抗拒。

　　如果可以的话，她真的不愿意面对任何战争，即便她现在的实力已经达到了惊人的超越者级别，她也依旧非常讨厌战争。

　　是的，非常讨厌！

　　不过讨厌战争归讨厌战争，朱乃并不会畏惧战争，尤其她知道，自己所嫁的，是这个世界当之无愧的最强存在，他曾经拯救过这个世界，这次也同样能带领大家赢得战争。

　　身为这个男人的妻子，自己不应该露出任何软弱的一面，这实在是太失态了！

　　“对了，说点儿让人高兴的事情吧，朱樱她的实力已经达到了魔王级别，可以说，她绝对是有史以来最年轻的魔王，绝对会载入史册呢。”

　　战争这么讨厌的事情，就先丢到一边去吧，至少朱乃并不愿再提起，那么既然不想说讨厌的事情，自然就要说一说让人高兴的事情了。

　　是的，最近还真是有一件喜事。

　　李朱樱，或者说是姬岛朱樱，是李亚林与朱乃的女儿，今年刚刚好五岁。

　　虽然这孩子跟了李亚林的父姓，但因朱乃有心让女儿继承姬岛神社，所以顺便就再加了一个姬岛的姓氏，反正平时叫名字就可以了，姓什么是无所谓的。

　　至少对李亚林来说，是没什么所谓，应该说，类似这样的情况对他而言并不陌生，谁让他的女人多，孩子也多呢。

　　作为李亚林和姬岛朱乃的孩子，李朱樱，也就是姬岛朱樱，她身上的血统是真的太复杂了。

　　李亚林就不用说了，他现在连自己究竟应该算是什么种族都说不清楚，人类？魔族？恶魔？天使？精灵？好像什么都能算上一点儿，但又不准确。

　　而朱乃的话，她绝对是人类、恶魔外加堕天使的混血，两人结合后，生出的女儿自然更加复杂。

　　貌似也正因如此，在朱樱出生后，就继承了非常强大的力量，还记得在她三岁的时候，就已经展现出了高级恶魔的力量，简直惊掉了一地眼球。

　　等到她四岁的时候，爆发出最上级恶魔级别魔力，更是让太多人惊掉下巴。

　　现在好了，朱樱五岁了，她的力量正式步入魔王等级，这绝对是有史以来最年轻的魔王没的跑！

　　一岁跳一个等级，如果六岁的话，朱樱会不会达到超越者的级别？

　　好吧，那是根本不可能的，完全就只是个笑话而已，不过……或许也有很多人不会将这当作笑话就对了。

　　“哦？朱樱已经达到魔王等级了吗？那还真是不错，不过这丫头年纪还小，不太知道如何控制这份力量，你这个当母亲的还要多操心才是。”

　　自家的女儿能达到魔王级别，李亚林的确是有些意外，不过也没有太过的惊奇，毕竟是自家女儿嘛，他还是很有信心的。

　　只是有一个问题，自家女儿的年纪实在太小，如此的年纪想要控制好这份力量，可没那么简单。

　　也正因如此，身为母亲的姬岛朱乃才更要多多操心，谁让李亚林这个当父亲的，实在无法专心一意的教导女儿呢。

　　“放心吧，关于力量的控制问题，朱樱做的还是蛮不错的，不过话说回来了……爱理的实力达到的炽天使等级，爱莎还没告诉你对吧？”

　　“爱理的实力达到炽天使了？她可是才刚刚五岁啊……”

　　对待自家女儿，朱乃肯定会非常关心，就算李亚林不说也是一样，可在说完自家女儿之后，朱乃的话锋一转，居然又提起了李亚林的另一个孩子，他与爱莎·阿尔杰特所育的女儿——李爱理。

　　而朱乃这么一提，可是让李亚林大吃了一惊，因为他记得，爱理的年纪可是比朱樱还要小两个月，虽然一出生就身具圣光力量，被天使一族奉为神明一般，但他怎么都没想到，爱理竟然也达到了与魔王同等级别的炽天使级别。

　　这可真是出乎了他的意料。

　　“关于这件事，天堂方面虽然千方百计的想要保密，可终究还是传扬出去了，亚林，你知道这代表什么吗？”

　　见到自家丈夫那吃惊的模样，朱乃很是无语的摇了摇头，她这个丈夫啊，哪里都好，就是太过松散和清闲，像这样的情报，明明只要稍微打探一下就能得知，可偏偏的，他却根本不会去在乎，如果不是自己告诉他，恐怕他还依旧被蒙在鼓里吧。

　　真是不知道拿他如何是好。

　　“代表什么？”

　　朱乃那边虽然是不停的摇头，可李亚林依旧还是没反应过来，自家孩子的实力很强，这并不出乎他的意料，只是没想到自家孩子会成长的这么快而已。

　　至于这成长究竟代表着什么，他一时间还真有点儿迷糊。

　　“这代表着……你要成为唐僧肉了！”


第2100章 我还不至于跟妹妹争丈夫！

　　“唐僧肉？什么意思？”

　　朱乃突如其来的一句话，搞的李亚林是莫名其妙，西游记的故事这个世界也有，甚至说，他还曾经在上次大战中见过已经成为斗战胜佛的孙悟空孙大圣。

　　只是为什么自己会变成唐僧肉，这就很是让他理解不能了，好好的怎么就变成唐僧肉了？

　　“还没想明白吗？你可要知道，朱樱和爱理，她们可都达到了魔王和炽天使的等级，这代表什么？代表我和爱莎的血统够好吗？不，真正的关键还是在你身上！”

　　见自家丈夫竟然还没想通，朱乃顿时无奈的摇了摇头，这还真是当局者迷旁观者清，这么明显的事情，难道还不明白吗？

　　“估计就连莉亚丝都在后悔吧，后悔没能和你生个孩子出来，相信我，很快莉亚丝就会找上你的，而且……也远不止莉亚丝一个人。”

　　有了朱乃的提醒，李亚林脸上渐渐露出了恍然大悟的表情，也正在这时，朱乃也窃笑了起来，因为她知道，自家这个丈夫未来怕是没的清闲了。

　　这么大好的一块唐僧肉，还能没人盯上？

　　别说早就已经与李亚林结婚的那些女孩，就算是没能与他结婚的，现在也一定在蠢蠢欲动中，不是吗？

　　“莉亚丝，你和亚林成婚的时间也不短了，也该要个孩子了不是吗？之前你一直忙于家业无暇分心，这我和你父亲都能理解。可现在吉蒙里家蒸蒸日上，米利加斯也长大了，能够帮上家里不少忙，这个时间怀孕生子，不正是最佳时机吗？你还在等什么？”

　　事实上，正像姬岛朱乃所说的那样，随着朱樱和爱理的消息流出，很多人都开始行动了起来。

　　比如吉蒙里家，李亚林的丈母娘就在耐心的规劝着自家女儿，而她对面的莉亚丝脸上，也多少露出了意动的神色。

　　莉亚丝之所以与李亚林结了婚后也没要孩子，主要还是因为她现在一心扑在事业上，想将吉蒙里家更好的发展起来，而且最关键的是，她还不想依靠丈夫和大哥（大姐？）的力量。

　　也正是因为这股别扭的劲头，人家朱乃和爱莎的孩子都五岁了，莉亚丝的肚子却依旧没有动静，这可是让李亚林的丈母娘担心不已。

　　趁着这个机会，她是又给自家女儿上起了课，而这次，她的时机挑选的非常正确。

　　“可……战争马上又要来临，我现在怀孕生子真的没问题么……”

　　是的，莉亚丝动心了，可问题是，在这个战争即将来临的时刻，她真的适合怀孕生子吗？

　　让自己的孩子一出生就面对战争，这真的好吗？

　　“那又有什么问题？战争是男人的事情，你身为女人，只要为自己的男人传宗接代就可以了。”

　　“传宗接代……母亲大人你在说什么啊！”

　　这也多亏了只是母女间的谈话，如果被李亚林听到了，他肯定会吐槽的根本停不下来吧。

　　可即便李亚林没在，莉亚丝也完全接受不了母亲的话，什么叫女人只要为男人传宗接代就好了？她可是很想努力奋斗，做出一番事业的啊！

　　虽然说……她倒是很想为李亚林生个孩子的。

　　莉亚丝母女之间在为了生孩子这件事交流个不停，却完全没想到，莉亚丝这个正牌妻子还没能怀孕，她那名义上的大哥，实际意义上的姐姐，如今却已经怀上了她丈夫的孩子。

　　“这还真是个糟糕的消息……”

　　自打会议结束后，萨泽克斯和古蕾菲亚虽然在一心处理各项事务，但在好不容易抽出个闲暇之余，还是需要交流一番的。

　　比如此时萨泽克斯肚子中的孩子，就很是让她们头疼。

　　“的确很不是时候，你现在根本无法作战，少了你的这份战力，我们必须及时更改作战计划。”

　　“要不然……我们打掉这个孩子？毕竟一切都只是个意外……”

　　萨泽克斯怀孕了，虽然大家都还没能看出来，可她的确怀孕了，而偏偏在这个不凑巧的时候怀孕，无论是她还是古蕾菲亚，心中都怀揣着浓浓的顾虑。

　　至少怀孕了的萨泽克斯，她的实力绝对会大打折扣，想要让她继续保持超越者级别的战斗力，那是根本不可能的事情。

　　也正因如此，古蕾菲亚要考虑改变作战计划，将萨泽克斯的战斗力剔除在外，可这时候的萨泽克斯却觉得，她或许应该忍痛打掉这个孩子。

　　即便……这是她的亲生骨肉。

　　“打掉这个孩子，一切就能当作没发生过吗？而且那个人如果知道了真相，你觉得他能接受？”

　　萨泽克斯的话让古蕾菲亚皱了皱眉头，当初发生那个意外，她和萨泽克斯都没能逃过李亚林的‘魔爪’，只是她没中招，偏偏萨泽克斯怀上了孩子。

　　原本按照两人的想法，还是将这当作一个美丽的意外比较好，一直隐瞒下去，等到孩子出生后就对外宣布这是古蕾菲亚的孩子，一样可以瞒天过海。

　　可谁承想，竟然在这个时候弄出这么档子事来，导致两人根本无法再继续隐瞒，这就来的很尴尬了。

　　但再怎么为难，打掉孩子这种事，古蕾菲亚也无法接受，不忍心让萨泽克斯打掉亲生骨肉是一方面，另一方面的话，孩子的亲生父亲，萨泽克斯妹妹莉亚丝的丈夫，李亚林他也绝对不可能答应。

　　甚至古蕾菲亚都能想象到，当李亚林知道自己与萨泽克斯有了孩子，而萨泽克斯又打掉了孩子后那种大发雷霆的模样。

　　如果真变成了那样，或许两人之间将会产生无法弥补的裂痕，等到那时，想要再做什么就真的迟了。

　　“他不能接受又能怎么样？难不成他还能娶我……甚至娶你？”

　　古蕾菲亚不说还好，她这一提起来，萨泽克斯的声音顿时升高了好几个音调。

　　这也难怪，怀了孕的女人嘛，心态多少都是有些无法平静的，尤其是李亚林这个当父亲的还不负责任，更是让她心中产生了怨念。

　　“如果你愿意放弃路西法之名，相信我，他会娶你的。”

　　作为萨泽克斯的‘妻子’，古蕾菲亚对自己‘丈夫’非常了解，她明白萨泽克斯的怨念是冲着谁来的，但同样，她也要告诉她一个事实。

　　因为她很清楚李亚林是怎样的人，他会怎样做。

　　“我……我还不至于跟妹妹争丈夫！”

　　古蕾菲亚话一出口，萨泽克斯顿时泄气，是的，她的确很有怨念，但同样，她也有自己的执念。

　　无法放弃路西法之名这只是一方面，最为关键的是，那个男人可是她妹妹的丈夫，而自己，偏偏怀了他的孩子，这算什么？跟自己妹妹抢丈夫吗？

　　别开玩笑了！

　　无论如何，这件事都不可能！

　　若非如此，当初三人发生关系后，萨泽克斯也不可能一再表示当作什么都没发生过，要知道，李亚林那时候可是愿意负责的，毕竟千错万错，都是男人的错嘛，没能管住自家二弟，他还能去狡辩什么？

　　只是萨泽克斯主动放弃，就是为了不让妹妹伤心，现在出了这么档子事，其实是谁都不想看到的。

　　至少萨泽克斯现在非常纠结。

　　“你是不愿意跟自己妹妹争丈夫，可你要知道……你的女儿，她已经准备跟你的妹妹争丈夫了……”

　　看着自家‘丈夫’那一脸纠结的模样，古蕾菲亚是禁不住的叹了口气，她能理解萨泽克斯的心情，但问题是，你心甘情愿的奉献是没用的，真正让人尴尬的，可还在后面。

　　“米利加斯她……怎么可能！”

　　不得不说，古蕾菲亚这句话是真的吓到了萨泽克斯，她无论如何都没想到，自己的女儿，竟然对自己妹妹的丈夫产生了感情。

　　诚然，十年的时间过去了，米利加斯已经从大好的萝莉成长为亭亭玉立的少女，可问题是，她怎么会喜欢上自己的姨夫？

　　“你啊……真是对米利加斯关心太少了……”

　　看到萨泽克斯那一脸目瞪口呆的模样，古蕾菲亚轻轻摇了摇头，虽然她也一直在忙于各项事务，但同样，她也非常关心自家女儿的状态。

　　家有少女初长成，自家女儿的状态，她这个当母亲的能不多了解吗？

　　可越是了解，古蕾菲亚就越是无奈，因为她知道，自家的女儿已经深陷其中无法自拔了，谁让她和萨泽克斯平日里都太忙，米利加斯几乎是李亚林和莉亚丝一手带大的呢。

　　关于那个男人的魅力，她其实是非常了解的，如若不然，当初她也不可能随着萨泽克斯一起被得逞不是么。

　　“不行！我必须要跟米利加斯好好聊聊！”

　　古蕾菲亚虽然对一切都心知肚明，可萨泽克斯那边，她却明显接受不了这样的设定。

　　重重的一拍桌子，她觉得自己必须要和女儿好好谈谈了。

　　“你准备跟米利加斯聊什么？自己的事情都还没解决呢，还有心思管女儿？先管好你自己吧！”

　　“至于你肚子里的孩子还有米利加斯的问题，就交给我处理，这段时间你的心思还是先放在即将到来的战争上面吧，毕竟这才是你真正应该做的工作！”

　　萨泽克斯接受不了，但奈何，古蕾菲亚比她更加强势，至少只有两个人的时候，古蕾菲亚绝对的说一不二。

　　看吧，她现在一句话，就让萨泽克斯哑口无言，而这，恐怕也是古蕾菲亚能成为她‘妻子’的真正原因吧。


第2101章 强迫米迦勒去生孩子？

　　关于如何处理自家‘丈夫’肚子里的孩子，外加怎么搞定女儿对那个男人的眷恋，古蕾菲亚心中已经多少有了打算。

　　但在此时此刻，她肯定没办法将自己的心思说明出来，一切的一切，还都要视未来的情况而定。

　　至于现在，还是循序渐进的一点点解决吧！

　　“结果还是没能瞒住吗？糟糕的消息真是都连在一起了。”

　　古蕾菲亚那边如何处理那些糟心的问题，暂时就先不多说了，再将画面转向到天堂之上，作为天堂方面实际意义上的领导者，米迦勒现在其实也挺头疼的。

　　战争即将来临是一方面，另一个让人烦心的问题就是，李亚林与爱莎的女儿爱理拥有了炽天使级别的实力一事传扬了出去，引发了很大的震动。

　　在此之前，天堂对此可是报以了极大关注，毕竟爱理的出生实在太过特殊，她的母亲曾经是信仰主的修女，却因种种原因‘堕’为恶魔，可她所生出的孩子，居然天生就带有圣光。

　　要知道，除非是纯血的天使，否则绝对不可能出现这种情况，天堂方面要是不重视，那才真会叫做奇怪。

　　尤为关键的是，李亚林的地位在天堂方面可不一般，他的女儿爱理一降生，天堂方面就主动与爱莎保持了联络，并且为爱理献上了天使的祝福。

　　直到爱理展现出更加惊人的圣光力量后，天堂方面便认定，李亚林的女儿果然是特殊的，她拥有的这份力量，未来绝对会凌驾于所有天使之上。

　　或许……她会成为天堂的未来领导者也说不定！

　　也正因如此，天堂才会封锁有关爱理力量的消息，虽然没有事先与李亚林沟通，可爱莎那边却是早就交了底，也争得了她的同意。

　　只可惜，天堂所做的一切都是徒劳的，爱理的消息并没能隐瞒下来，反而广传至全世界，引发了不小的波澜。

　　“这也是没办法的事情，你我都知道，这件事根本瞒不了多久的。”

　　天堂之中，能与米迦勒平等对话的，也就是其余的三位炽天使了，而能够与米迦勒进行私密交流的，也仅有加百列一人而已。

　　毕竟两人同是女性天使，平日里的交往也更多一些。

　　关于隐瞒消息这件事的始末，加百列都是最清楚的，也正因如此，她才并不看好这次的隐瞒。

　　就像她所说的那样，这个世界根本就没有不透风的墙，瞒得住一时瞒不住一世，这件事早晚得露馅。

　　“其实我更加关心的，还是关于那位大人的血脉问题，米迦勒……你就没准备跟那位大人生个孩子出来？”

　　爱理的消息被曝出去，米迦勒和加百列也就是讨论讨论，根本就不可能为此纠结过多，刚刚米迦勒也只不过是稍稍的感叹一下而已。

　　至于现在，加百列的话锋一转，自然就将话题转移到了米迦勒的身上。

　　“我……加百列你在说什么啊……”

　　突然被加百列这么一说，米迦勒的脸色顿时红润了起来，虽然她与李亚林之间的关系早就众所周知，成为不是秘密的秘密，可再怎么说，两人也没将这个消息正式公开，如今被加百列拿来调侃，她当然会感到害羞。

　　“米迦勒，我可不是在跟你开玩笑，你想想看，那位大人跟一个堕天使和恶魔的混血生出的女儿，五岁就拥有了魔王级别的实力，他和爱莎所生的爱理，则是在五岁拥有了炽天使的实力，那么他和一个炽天使的孩子，未来将拥有怎样的实力？”

　　米迦勒以为加百列是在调侃自己，却没承想，此时加百列的表情竟然非常严肃。

　　是的，她的确是非常严肃的在讲述着这个问题。

　　如果说爱理还只是一个意外的话，那么朱樱又是怎么回事？一次是意外，两次还会是意外吗？

　　不，真正的关键点还是在于李亚林的身上，如今已经完全可以确定，只要与他结合并且生出孩子，两人的后代绝对会拥有一个光明的未来！

　　加百列能想到这个问题，别人也一样能想到，那么也就是说，仅凭这一点，李亚林就一定会成为最炙手可热的香饽饽！

　　可以想象，未来究竟会有多少女人前仆后继的涌到李亚林身边。

　　“米迦勒，你必须要抓紧机会了，本来你的条件就是最好的，只要稍微主动一下，就一定能怀上那位大人的孩子，到时候你们两个人的结晶，必将给天堂带来更高的荣誉！”

　　米迦勒和李亚林的关系是众所周知的，也正因如此，加百列才觉得，让两人结合后所生出的孩子，必将能给天堂一个光明的未来。

　　到那时候，爱理或许都要靠边站，毕竟李亚林和米迦勒的结晶，才能被称为是天堂正统，也能为所有天使接受。

　　“我……我觉得这个急不来的……”

　　加百列虽然想的很好，只可惜，米迦勒并不是那么主动的人，虽然她并不介意为李亚林生个孩子，可突然把话说的这么直白，的确让她有些接受不了。

　　看到米迦勒的这个反应，加百列是禁不住的一拍额头。

　　这节奏……米迦勒是完全派不上用场啊……

　　怎么办？难不成自己还能强迫米迦勒去生孩子？

　　暗暗的摇了摇头，加百列很了解米迦勒的性格，也正因如此，她才更加明白，劝说米迦勒回心转意绝对没那么简单，至少短时间内绝不可能。

　　所以说……还是要另想办法咯？

　　“关于吉诺瓦和紫藤伊莉娜的接触工作，进行的如何了？”结束了与米迦勒的交谈后，加百列见到自己的Queen，以人类之身转生天使的属下葛莉赛达·夸塔。

　　劝说米迦勒是一方面，另一方面，加百列也有自己的计划，比如与吉诺瓦和紫藤伊莉娜这两个妹子接触，就是她对自家Queen所下达的命令。

　　“加百列大人的想法已经传达给吉诺瓦和紫藤伊莉娜，虽然都很害羞，但她们愿意生下李亚林大人的孩子，相信加百列大人的计划不会有任何阻碍。”

　　面对自家上司的问题，名为葛莉赛达的修女，在天堂有着红心皇后之称的最强驱魔师，很快做出了回答。

　　就像她所说的那样，计划一切顺利，没有任何难度。

　　“没有任何阻碍么……不，我们的计划有变了，米迦勒那边靠不住，或许我们要亲自登场才行。”

　　虽然得到了自家属下肯定的回答，但加百列却轻轻的摇起了头，就算得到了这个好消息，她也依旧高兴不起来。

　　是的，她的计划并没有成功。

　　那么加百列的计划究竟是什么呢？说起来，这还要从上次的大战开始说起！

　　经历了当初那场大战后，天堂方面虽说有李亚林的庇护，的确没像其他神族那样凄惨，但损失依旧还是有，甚至高端战力都失去了不少，即便说不上是重创，也很难在短时间内恢复元气。

　　也正因如此，加百列和几个炽天使商量了一下，觉得当务之急还是恢复天堂的实力，而且更为重要的是，还要为天堂的未来筛选主要领导人。

　　毕竟炽天使不可能永远庇护天堂，守护天堂的力量，是依旧要传承下去的。

　　爱理的出现，对于天堂来说无疑是个巨大的好消息，但即便如此，只是爱理一个人，还是让大家觉得不够，是的，想要让天堂重夺荣誉，不可能仅是依靠爱理一个人。

　　所以加百列才会派出自己的Queen去游说吉诺瓦和紫藤伊莉娜，毕竟她们如今也都成为了李亚林的妻子，只是因为结婚的时间还不够长，而且再加上战争不断，才没能生下孩子。

　　如今这个情况，也是时候该下定决心了不是吗？

　　葛莉赛达出面游说，效果肯定拨群，谁让她本就是吉诺瓦的义姐呢，搞定自己妹妹还不是分分钟的事情。

　　再加上紫藤伊莉娜还是个忠诚的信徒，说服她们完全没问题。

　　等到她们与李亚林生下孩子，或许天堂就会再增加‘两个爱理’，未来也必定更加辉煌！

　　但是……这在加百列看来依旧不够！

　　就算有三个爱理，在加百列心中也不及一个炽天使与李亚林诞下的孩子，只是米迦勒她靠不住，唯一的选择就只剩下她自己。

　　“加百列大人你这是……”

　　加百列如此的话语，让葛莉赛达顿时愣住，我们要亲自登场？这是什么意思？

　　我们？

　　“葛莉赛达，我要和亚林大人生下天堂的未来继承人，你作为我的Queen，绝对不会抛下我的对吧？”

　　“我……我明白了加百列大人，我是不会抛下你的！”

　　加百列是有了觉悟，但事到临头，让她自己一个人找上李亚林，肯定没那么容易，至少她很难一下子鼓起那份勇气。

　　也正因如此，她才要拉上葛莉赛达一起，这样一来不仅能为天堂诞下更多希望，也能帮她壮一壮声势对吧。

　　葛莉赛达虽然刚开始错愣了片刻，但她很快就会过了神来，脸上露出了无奈的笑容，她现在还有的选择吗？

　　不……只能硬着头皮上了！


第2102章 生下堕天使的继承人？

　　“天堂的那几个女人，真是欺负我们堕天使无人吗？”

　　天堂方面的动作，肯定瞒不过堕天使一方，虽然如今的大势是联合起来共同对敌，可实际上，圣经三大势力之间的矛盾依旧还是没能解决。

　　至少身为堕天使的总督，阿萨谢尔不能眼睁睁的看着天使一方得势。

　　虽然按照他的心思，早在十年前就想将这个总督之职卸下，可奈何如今纷乱不断，他是想从这漩涡中抽出身来都做不到，如今他也只能安心管理堕天使方面的各项事宜，稳定的将族群发展起来。

　　不然让堕天使沦为与那些濒临灭的神族一般，他阿萨谢尔可就要成为堕天使的罪人了。

　　这一次，天堂方面的行动早就被堕天使一族的探子得知，也正因如此，他的眉头才会一直紧锁起来。

　　按理来说，大敌当前的现在，他本不应该考虑这种事情，但奈何这件事的影响实在太大，即便是身为堕天使总督的他，也无法再淡定下去。

　　“丽娜丽、卡拉瓦纳还有米蒂尔特那三个女人，已经死心塌地的归顺亚林大人，根本不可能为我们一族提供什么帮助，那么除了她们之外，我们还有谁能去拉拢？”

　　说起堕天使一族，其实还真的有些尴尬，原本隶属于堕天使，甚至应该是阿萨谢尔手下的三个堕天使妹子丽娜丽、卡拉瓦纳还有米蒂尔特，她们是彻底被李亚林收服，如今身心都已经属于李亚林，即便对着曾经的上司阿萨谢尔，也绝对是不假以辞色。

　　也正因如此，阿萨谢尔才会觉得非常无奈。

　　堕天使有漂亮妹子吗？

　　答案是肯定的，但奈何的是，李亚林与堕天使一族的接触非常少，日常接触的偏偏都还是以阿萨谢尔为首的大老爷们，这就导致堕天使的情况非常尴尬，至少阿萨谢尔现在就觉得很难办。

　　自己一族的女人是没戏了，那么也就是说，剩下的唯一选项就是拉拢别人咯？

　　就像天堂里的那些天使们一样，向李亚林身边的女人下手？

　　“这……我觉得朱乃不会为我们提供太多帮助。”

　　此刻站在阿萨谢尔对面的，是身为堕天使副总督，同时也是姬岛朱乃父亲的拜丘，他在堕天使一族之中虽是一人之下万人之上的身份，可一提到自己女儿，却依旧还是来的有些扭捏。

　　拜丘明白阿萨谢尔在意指什么，可问题是，他跟自家女儿的情况有些复杂，虽说父女间的关系已经破冰，可要说真的一下子变得亲密无间，那也是根本不可能的事情。

　　所以说，指望拜丘的女儿朱乃是根本没戏的。

　　“我并不是说你的女儿，我记得桐生蓝华、片濑由嘉利还有村山纪香这几位，应该与亚林大人保持着非常亲密的关系对吧？虽然没有真正结婚，但亚林大人周围的女人都已经认同了她们的关系，你觉得我们是否可以拉拢到这几位？”

　　阿萨谢尔摇了摇头，拜丘他们家是什么情况，他早就心知肚明，知道姬岛朱乃是根本指望不上的，所以从一开始，他的目标就没放在她的身上。

　　要知道，李亚林身边的女人虽多，但也并不是各个都出身不凡，就像他刚才所说的那几个名字，原本其实就都是普通人类出身，如今又没有真正与李亚林结婚，不被重视也是正常的情况。

　　可问题是，不被重视是一方面，可要真是因此而小看她们，那绝对是大错特错，到底是跟随在李亚林身边十年的时间，如今桐生蓝华她们已经全部拥有了魔王级别的实力。

　　这份力量无论放到哪里，都不可能被小视，只是因为李亚林身边的女人们实在太过耀眼，才将她们的光辉遮掩下去。

　　而阿萨谢尔，正看到了这个盲点！

　　“另外我记得，那个卡迪蕾雅·利维坦，貌似也是个不错的拉拢对象？”

　　要说情报工作，阿萨谢尔做的还是够足的，李亚林身边有什么女人，都有谁该被重视，他是一清二楚。

　　事实上也不仅是他，恶魔还有天使方面，基本上都差不多。

　　“那个卡迪蕾雅·利维坦没戏了，听说最近魔王利维坦正在拉拢她，咱们冒然插手并不是什么好事，不过桐生蓝华、片濑由嘉利还有村山纪香这几个女孩，我们倒是可以尝试一下，如果她们愿意与我们合作的话，那就再好不过了。”

　　对于阿萨谢尔的说法，拜丘并没有完全认同，毕竟他还有朱乃这么个女儿，在某些情报上，还是要强上一些的。

　　比如现任魔王之一的塞拉芙尔·利维坦，她就正在拉拢着卡迪蕾雅，虽然卡迪蕾雅在李亚林身边算不上很被重视的那种类型，可至少人家是在行动，堕天使这边要是掺合进去，绝对会被认定为是挑衅。

　　所以说，果然还是找那些没什么底蕴的原人类女孩出手比较好。

　　“这样么……原来如此，那就这么决定了！”

　　为了堕天使一族的未来，阿萨谢尔和拜丘秘密商定，想要拉拢李亚林身边的女人，可问题是，他们所给出的价码，真的能让桐生蓝华她们动心吗？

　　“有意思，竟然连蓝华她们都盯上了，看这样子，堕天使一族还真是没人了。”

　　事实上，阿萨谢尔那边才刚行动起来，李亚林就已经得到了消息，而且还是桐生蓝华这几个妹子亲口告诉他的，不仅是他，就连与堕天使一族有着深刻联系的姬岛朱乃也在一旁倾听着，时不时的还会露出一抹苦笑。

　　“竟然做到这种程度，看样子阿萨谢尔总督是真的不想被天使和恶魔超越呢。”

　　阿萨谢尔打的什么注意，无论是李亚林还是姬岛朱乃，他们其实都是心知肚明，也正因如此，姬岛朱乃才会更加无奈。

　　她被夹在中间，的确会感觉很尴尬。

　　“其实这样也挺好，这种三足鼎立的态势能够保持绝对的平衡，不然只有天使和恶魔独大，结果也不一定是我们乐得见到的。”

　　“这样吧，蓝华你们就接受阿萨谢尔的好意，在能力范围之内的情况下，帮助一下堕天使们。”

　　摇了摇头，李亚林倒是没有姬岛朱乃的那般尴尬，相反的，他倒是觉得这样不错，至少他很乐得如此下去。

　　所以在稍稍考虑之后，他十分果断的做出决定，既然阿萨谢尔他们看好自家的妹子，那就让自家妹子收福利呗，反正就算没这档子事，他也准备找机会提携一下堕天使一族的。

　　现在好了，连理由都不用找了。

　　“这样真的好吗？”

　　听自家丈夫这么一说，姬岛朱乃顿时无语，虽然她心中多少也想帮堕天使一把，可这么明目张胆，会不会引起恶魔和天使的反弹？

　　“这有什么不好的，大不了我就稍稍努力一下，让蓝华她们生下堕天使的继承人呗。”

　　很是无所谓的耸了耸肩膀，李亚林顺便朝着桐生蓝华她们几个妹子的方向眨了眨眼睛，对于这一幕，站在最前面的桐生蓝华还好，表现的非常淡定，可她身后的片濑由嘉利和村山纪香嘛，可就没那么镇定了。

　　即便早就是老夫老妻，她们也免不了面红耳赤起来，生孩子什么的，她们可还没做好心理准备呢！

　　“对了，听说塞拉芙尔在拉拢卡迪蕾雅？到底是什么情况？”

　　逗逗自家的妹子们，李亚林很快转移了话题，毕竟堕天使那边的情况也不值得多严肃对待，差不多就可以了。

　　除了阿萨谢尔那边弄出的状况外，塞拉芙尔那个不靠谱的魔王究竟准备弄什么幺蛾子，也是李亚林所关注的问题。

　　“据说是为了西迪家的继承人，塞拉芙尔想要让苍那与咱们联姻，但听说苍那小姐很是抗拒的样子。”

　　关于这件事，姬岛朱乃还真就知道详情，塞拉芙尔为什么要拉拢卡迪蕾雅？说白了，就是想要通过卡迪蕾雅为自己妹妹支取苍那，也就是苍那·西迪牵线搭桥。

　　如果西迪家能够与李亚林这边完成联姻，生下西迪家的继承人，那就是再好不过的结局，只可惜的是，塞拉芙尔的计划并不是那么顺利，卡迪蕾雅那边还好说，偏偏支取苍那是非常的抗拒，这就来的很难办了。

　　“很抗拒么……说起来也蛮奇怪的，元士郎那家伙追了人家十年，按说就算是块石头都会动心的吧？最关键的是，在这十年的时间里，也没见苍那交往过什么对象，她为什么就不给元士郎那家伙一个机会？”

　　听到自家妻子的这个说法，李亚林的脸上顿时露出了古怪的神色，他和支取苍那的交往并不是太深，虽然时间已经过去了十年，关系多多少少也算有些进展，但也始终维持在朋友的程度，至少在他看来就是如此。

　　所以当他听闻支取苍那抗拒联姻的消息后，并没有露出任何异状，反倒认为这在情理之中，只是关于支取苍那的真正想法，他是肯定猜不透就对了。

　　十年的时间过去了，苍那依旧继续保持着单身，她难道就不准备为未来考虑一下吗？

　　“动心……她要是会动心才叫怪事了，怎么一到关键时刻就变成木头了，呆子……”

　　对于自家丈夫的迟钝，姬岛朱乃现在除了吐槽之外，还能再做些什么？


第2103章 抢闺蜜的老公？

　　西迪家这一代只有两个女儿，大女儿塞拉芙尔成为了魔王利维坦，那么继承家业的使命，自然而然就落到了小女儿苍那·西迪的身上。

　　只可惜，我们西迪家的未来家主好像对男人没有任何意思，即便已经成为了西迪家家主好几年的光景，也依旧没看到任何结婚的迹象。

　　这可是让她的双亲愁白了头。

　　为此，甚至有西迪家的新任家主是蕾丝边的传闻出现，要不是她的眷属中还有男人存在的话，恐怕就真的有人要怀疑她的性取向了。

　　如今，为了让苍那结婚，哪怕是找个男人交往，西迪家的原家主就伤透了脑筋，甚至还不止一次的找上了自家大女儿塞拉芙尔商量。

　　可偏偏的，他家的大女儿也不是什么靠谱的妹子，听到自家老爹的诉苦后，这个思维一向都很另类的魔王很快想到了一个非常好的办法——让苍那嫁给李亚林！

　　按照塞拉芙尔的说法就是，反正苍那酱终究都要嫁给臭男人，那就索性嫁给一个自己不讨厌的男人吧。

　　那么谁是塞拉芙尔不讨厌的男人呢？

　　自然也就只有李亚林一个人了。

　　按理来说，如果能让苍那嫁给李亚林，两人共同诞下西迪家的下一代，这也是喜闻乐见的一件事，但问题是，这场联姻真的可能那么容易成功吗？

　　已经成为吉蒙里家女婿的那位大人，真的可能愿意再娶自家苍那吗？

　　关于这个问题，西迪家根本弄不清答案，而且还不等他们弄清答案，苍那那边也给出了一个十分直接的拒绝。

　　是的，苍那拒绝与李亚林联姻！

　　那么……苍那为什么会拒绝与李亚林联姻呢？

　　“椿姬酱，你能给我一个合理的答案是不是？”

　　想要找到问题的答案，塞拉芙尔很是精准的找到了真正的关键人选，是的，清楚支取苍那心思的，必然是她最为贴心的眷属，身为她皇后的真罗椿姬！

　　别看塞拉芙尔这个人平时很不靠谱，可魔王到底是魔王，又怎么可能真的那么单纯呢？

　　“塞拉芙尔大人……这……”

　　面对步步紧逼的塞拉芙尔，真罗椿姬很是紧张的后退了几步，不过很可惜的是，很快她就退至墙壁处，再想退也是退无可退，最终只能露出一抹苦笑。

　　“椿姬酱你应该知道，我想知道的事情，是没人能瞒得住我的。”

　　别看此刻塞拉芙尔一脸笑眯眯的模样，可她给真罗椿姬的感觉却是那么的不容置疑，是的，一位超越者级别的强者，即便真罗椿姬此刻的实力已经达到了魔王级别，也绝对不可能有丝毫反驳的余地。

　　那么……没办法了么……

　　只能从实招来了吗？

　　一切的一切，其实还要从很早之前说起呢……

　　真罗椿姬出身于一个古老的退魔师家族，同时也是支取苍那的第一个眷属，作为支取苍那的皇后，她平日里给人的感觉真的如同女王一般气势十足。

　　但偏偏的，正是这么一个如同女王般的骄傲存在，竟然在一次意外中喜欢上了属于莉亚丝·吉蒙里的眷属，阶级为骑士的木场佑斗，导致她的芳心大乱，每每见到木场佑斗的时候，都会慌乱的犹如小女孩一般，全然不知所措。

　　少女的初恋是美好的，但同样也是苦涩的，真罗椿姬完全没能想到，外表俊朗的犹如王子下凡一般的木场佑斗，居然会是一个男扮女装的美少女，将最美好的初恋献给一个同样美丽的少女，当时真罗椿姬的心情会是怎样的，相信大家都能想象的出来。

　　按理来说，事情至此就算告一段落，少女的苦恋必然无法得到任何收获，但偏偏的，就在真罗椿姬心灰意冷之际，她竟然很是意外的发现了一个秘密！

　　那是只属于李亚林和木场佑斗之间的秘密！

　　因为那次偶然的发现，真罗椿姬才知道，原来李亚林和木场佑斗的关系竟然是那么的亲密！他们居然是那种不知廉耻的关系！

　　凭什么！

　　凭什么自己的恋爱就要无疾而终，你们却偏偏能够你侬我侬？

　　也不知道为什么，真罗椿姬的心中突然冒出了浓浓的妒意，同时在这股妒意的支撑下，她竟然出乎意料的做出了一个十分大胆的举动！

　　她要从木场佑斗手中抢走李亚林！

　　是的，大家没有看错，她并没有想从李亚林手中夺回木场佑斗，而是想通过抢走李亚林去报复木场佑斗。

　　应该说女人的心思是复杂的，而且永远也别想猜透女人的心思吗？反正真罗椿姬的这个举动，是肯定不会有人理解的就对了，至于结果，不用说大家也能猜的到，真罗椿姬沦陷了。

　　弄到最后，真罗椿姬非但没能从木场佑斗手中抢走李亚林，反而成为了李亚林的‘猎物’，不过不得不说明的是，当真罗椿姬发现这样既可以拥有李亚林，也能够‘得到’木场佑斗的时候，竟然觉得这种展开意外的不错，久而久之的就开始享受了起来，同时也将这份关系一直保持到现在。

　　这件事，在支取苍那的眷属阵营中已经属于公开的秘密，甚至说，苍那眷属中的由良翼纱还有草下怜耶这两个妹子，都是有她在其中牵线搭桥，才最终与李亚林保持了某种程度上的亲密关系。

　　除此之外，巡巴柄、花戒桃、仁村留流子还有最后加入到苍那眷属阵营的死神妹子班尼雅，她们都或多或少对李亚林持有好感，只不过由于身份的问题，大家暂时也只能维系着这份好感，没办法再更进一步。

　　关于这一点，估计身在苍那阵营中的匙元士郎已经哭晕过去了吧。

　　可以说，苍那阵营中的妹子基本上不是对李亚林有好感，就是与他有着亲密的关系，那么身为这些眷属的主人，支取苍那为什么会对李亚林保持着抵触的态度呢？

　　她很讨厌李亚林吗？

　　不，其实并不是这样的，事实上是，支取苍那其实也喜欢李亚林，但她无法将心思表达出去，只能将那份爱恋默默的藏在心中。

　　要问这是为什么，真罗椿姬只能说，自己与李亚林的关系是次要原因，而主要原因还是在于莉亚丝的身上的。

　　是的，支取苍那与莉亚丝是好朋友，说是闺蜜也完全不为过，那么与莉亚丝结婚的李亚林，对支取苍那来说自然就是闺蜜的老公了。

　　作为一个合格的闺蜜，支取苍那觉得自己如果与李亚林发生了什么，那就是在抢闺蜜的老公，这种事是她绝对无法容忍的。

　　仅此一点，就让她断绝了与李亚林联姻的念头，别觉得这想法很儿戏，偏偏这就是支取苍那的坚持。

　　在这件事上，支取苍那如果迈不过这道坎，就绝对无法与李亚林的关系更进一步！

　　“原来如此，竟然是这个原因，果然找上椿姬酱是正确的选择呢，不愧是苍那酱的皇后，亚林酱的好情人。”

　　从真罗椿姬口中知晓了一切后，塞拉芙尔非常满意的点起了头，她对这个答案非常满意，同时也明白自己该怎么做了。

　　只不过听塞拉芙尔这么一说，真罗椿姬脸上的表情却是一下子僵硬了起来，这算什么？塞拉芙尔大人的夸赞还是警告？

　　虽然塞拉芙尔并不是什么喜怒无常的妹子，可在这件事上，真罗椿姬还是没能弄懂她的态度。

　　塞拉芙尔大人这是在警告自己，让自己离亚林远一点儿？还是……

　　“别乱想哦，我是真的很看好椿姬酱你呢，如果可以的话，我更希望能看到你和亚林酱的孩子出生，毕竟亚林酱的孩子出生后必定拥有魔王级的实力，我都很心动了呢，想找亚林酱生个孩子什么的。”

　　塞拉芙尔就算再怎么不靠谱，她也依旧还是魔王，真罗椿姬的心中在想些什么，她是一眼就能看穿。

　　所以塞拉芙尔很快安抚了真罗椿姬的心，因为她刚刚并非是在警告什么，而是真心实意的这么打算的。

　　经过上次的大战后，恶魔方面的损失虽然算不上夸张，可也绝对说不上好受，如果可以的话，为恶魔一族诞下优秀的下一代，算得上是每一个恶魔都应尽的责任。

　　那么，如何才能诞下优秀的下一代呢？

　　很简单，为自己的孩子寻找一个优秀的父亲即可。

　　也就是说，已经拥有了两个魔王级的孩子的李亚林，必将成为最炙手可热的基因提供者，如果能让他成为自己孩子的父亲，绝对是再好不过的选择！

　　如今苍那阵营中的那些眷属妹子们会如此倾慕李亚林，这也肯定有着一方面原因，虽然不能因此而全盘否认李亚林的魅力，但果然，实力也是吸引异性的重要因素。

　　这不，就连身为魔王的塞拉芙尔都动心了，而且真罗椿姬看的出来，这位魔王陛下好像并不是在说笑话，而是真的有了这个打算！

　　“当然了，在此之前，果然还是应该先将目标放在那个笨蛋妹妹的身上才行呢，竟然不想抢好友的老公，这也算得上是恶魔吗？就让姐姐教你应该如何去做吧！”

　　眼见面前双手掐腰连连大笑的塞拉芙尔，真罗椿姬是禁不住的打了一个寒颤，摊上这么一个姐姐，苍那大人你就自求多福吧……


第2104章 请交出我的战利品吧

　　塞拉芙尔究竟准备怎么教自家的妹妹抢夺闺蜜老公一事，暂且就不多做描述了，远在吉蒙里家的李亚林，此时可是正在被两个家伙烦着。

　　如果准确一点儿的说，这事还与支取苍那有一定的关系，因为此刻烦着李亚林的，正是属于支取苍那的眷属，同时也能勉强算是李亚林朋友的兵藤一诚和匙元士郎这两个家伙。

　　至于这两个家伙为什么会找上门来，李亚林表示自己相当无奈。

　　“拜托了亚林大人！请务必完成小的的心愿！”

　　“没错亚林大人！这是我们此生此世的唯一愿望！”

　　看着自己面前五体投地跪拜不起的两个家伙，李亚林在禁不住叹气的同时，使劲的揉了揉自己的太阳穴，这两个混蛋，还真是能给自己出难题。

　　“行了，我明白了，我会去跟八坂那边说上一声的，如果她同意的话，自然就不成什么问题。”

　　“至于爱尔那边……好了混蛋！我也会去帮你说和的总可以了吧！”

　　要说李亚林跟兵藤一诚和匙元士郎这两个家伙的交情，说好也算不上特别的密切，要说不好的话，却也总有那么一些情分在，最为关键的是，李亚林抢了兵藤一诚的东西，多多少少也会想要弥补他一些。

　　要是没他的关照，兵藤一诚和匙元士郎又怎么可能得到如今的成就，魔王的级别在李亚林眼里的确什么也不是，可放到外面，无论什么地方都能算的上一方强者。

　　而如今，兵藤一诚和匙元士郎可都是苍那眷属中实打实的魔王强者，在公众面前也算得上是小有名气，可结果倒好，他们竟然为了女人死皮赖脸的缠着李亚林，简直让人哭笑不得。

　　不过也难怪他们会这么纠结，谁让他们喜欢上了最不应该喜欢的人呢，匙元士郎还好，他喜欢的是一只妖怪，虽然如今人类与妖怪之间通婚并不常见，但也不是没有，李亚林出面帮忙说和一下完全没问题。

　　可兵藤一诚那家伙，竟然好死不死喜欢上一个吸血鬼，而且还是最上级的那种纯血拥有者，一般这种纯血吸血鬼，都是内部通婚以保证血统的完整性，想让一个纯血吸血鬼嫁给人类什么的，压根就是不可能的事情。

　　如若不然，李亚林也不可能会感觉头疼。

　　只是这两个家伙都死皮赖脸的求上门来了，他就算想推辞也是不可能的，毕竟这么多年交情了，能帮忙的话，就尽量帮一下忙吧。

　　“真不愧是我的挚友！”

　　“亚林大人万岁！”

　　兵藤一诚和匙元士郎这次来，带着的就是一股破釜沉舟的气势，看这样子，他们都准备不成功则成仁了，毕竟单身了这么多年嘛，饥渴也是正常情况。

　　不过饥渴归饥渴，要是变了态，那可就是绝对的禁止事项了，所以当这两个家伙欢呼着想要冲上前来给李亚林一个大大的拥抱之际，李亚林是直接一人赏给了他们一脚。

　　你们还是给我滚蛋吧！

　　“明明大战在即，却还要帮人牵线拉媒，亚林你还真是辛苦呢。”

　　关于兵藤一诚和匙元士郎为什么会来的问题，已然成为李亚林妻子之一的菲尼克斯家四女——蕾贝尔·菲尼克斯，可是一清二楚。

　　也正因如此，在兵藤一诚和匙元士郎这两个家伙屁颠屁颠的离开之后，站在李亚林身旁的她很是愉悦的轻笑了出来，或许这在她看来，的确非常有趣吧。

　　要说这蕾贝尔，她的确是个非常大胆的女孩，当初要不是她不顾一切的选择向李亚林告白，并且丝毫不顾世俗眼光的留在李亚林身边的话，两人怕是很难修成正果。

　　李亚林身边不乏水到渠成，最终有情人终成眷属的妹子，可像蕾贝尔这么激进的，在这个世界上还是第一个。

　　虽然……她并不是最后一个。

　　会与蕾贝尔共结连理，李亚林并不仅仅只是看中她的大胆和美貌，事实上，她的能力也是让李亚林为之倾心的主要原因。

　　这个女孩可不像她表面看上去的那般花瓶，应该说，她应该算是李亚林身边比较有能力的女孩之一，甚至在有些地方，就连莉亚丝都要向她请教才行。

　　蕾贝尔在以李亚林为首的这个大家庭中，地位都算是举足轻重的那种，拥有着相当的发言权。

　　“辛苦么……没错，想要说服爱尔的话，的确是蛮辛苦的。”

　　听到妻子的话后，李亚林禁不住的摇了摇头，想要说服本就濒临灭绝的吸血鬼一族外放一个纯血，这的确相当困难，虽然并不是办不到，但果然还是需要他亲自出面才行。

　　最为关键的是，他必须要说服他口中的这个爱尔。

　　那么这个爱尔究竟是谁呢？

　　爱尔梅希尔德·卡恩斯坦，稀少的最上级纯血吸血鬼之一，在上一次的大战中得到李亚林的帮助，最终成为了吸血鬼一族说一不二的话事人。

　　她除了本身的能力非常特殊之外，还得到了李亚林的女儿——如今已经具备了超越者实力的加斯帕的承认，可以说，如今的吸血鬼一族完全就是靠着她在拉扯，要是没有她的话，吸血鬼一族怕是根本无法延存至今。

　　当然了，爱尔梅希尔德，也就是李亚林口中的爱尔，她能保存下吸血鬼一族的最主要原因，还是因为她与李亚林之间的密切关系，毕竟当年的英雄救美人嘛，要说没发生什么关系，谁也不会相信是不是。

　　只是就算与李亚林关系密切，想要让爱尔放出一个纯血吸血鬼新娘，也绝对不是什么简单的事情，这次李亚林已经做好了准备，少不了要大出血一次。

　　这可是真正意义上的大出血，谁让他家的妹子是个吸血鬼呢。

　　“原来如此，在亚林眼里说服爱尔会很辛苦，可说服八坂太太却很简单，这是不是代表着，亚林你与八坂太太的关系已经更进一步了呢？”

　　应该说有个聪慧敏锐的妻子并不是什么好事吗？

　　李亚林这边才随便感叹了一声，蕾贝尔就从中察觉到了一些东西，这可是让李亚林禁不住的无奈了起来。

　　“蕾贝尔你……”

　　“看样子我应该和路菲一起找九重聊聊才行了呢，也的确应该让九重妹妹好好的认识一下她的亚林哥哥不是吗？”

　　这个时候李亚林应该说些什么？很急！在线等！

　　李亚林与蕾贝尔口中的八坂，曾经担任曰本京都妖怪的总大将，本体是一只九尾狐。

　　因为某些原因，八坂曾经与李亚林对立过，但后来双方已经和平解决，在曾经的那场大战之中，八坂也在李亚林的帮助下，率领曰本妖界迎击敌人，可以说在那一战中结下了不解之缘。

　　至于九重妹妹，她其实是八坂的女儿，曾身陷险境却被李亚林救出，然后就对李亚林一见钟情，喜欢上了李亚林。

　　可偏偏的，李亚林还和八坂互有好感，这就是一份剪不断理还乱的关系，一直拖延至今也没能解决。

　　因为实在太乱，李亚林也没办法主动化解这个问题，只能走一步算一步，毕竟总不能让九重妹妹伤心是吧？为此还被他的那些妻子们调笑了很久。

　　当然了，这也算得上是一个没有公开的秘密，大家谁都心知肚明，但却都没有主动提起。

　　这次蕾贝尔故意提起要和路菲一起去找九重，摆明了就是想看李亚林的笑话，毕竟这两个小丫头就算真的成熟起来，她们性格里应该有的一些东西，也永远都不会改变。

　　“我投降，可以了吧？”

　　面对自家妻子的‘威胁’，李亚林很是无奈的举起了双手，这个时候可千万不能反驳什么，不然倒霉的肯定还会是他。

　　结婚这么多年来，他已经深刻的认清了一个道理，千万别跟自家老婆讲道理，否则的话，身为丈夫的自己肯定是要输的。

　　“竟然这么快就投降了，真是没意思，不过投降了也好，既然投降了，那就请交出我的战利品吧！”

　　很明显，对于李亚林的投降行为，蕾贝尔深刻的表达了自己的不满之情，不过很快的，蕾贝尔的眼珠一转，就好像想到了什么一般，笑容顿时变得狡黠了起来。

　　“战利品？”

　　被蕾贝尔这么一说，李亚林顿时来的疑惑了起来，这又是什么套路？自己还交什么战利品？

　　“最近我可是听说了哦，路菲那丫头一心想要生下一个儿子，将来好继承亚瑟王之名，毕竟她那个哥哥根本没有什么恋爱的心思，再这么下去的话，潘德拉贡家族的传承怕是真的要就此完结了。”

　　“而我呢，菲尼克斯家虽然不需要由我诞下继承人，可五岁就有魔王级别实力的孩子呢，我也是很想要一个的，所以在路菲那丫头行动之前，亚林你就先把公粮交上来吧！”

　　“这可是我合理所得的战利品！亚林你总不会吝啬的对吧？”

　　好吧，蕾贝尔把话都说到这份上了，如果李亚林还不明白的话，那也未免太蠢了，不过对此情况，他还真是不得不报以一声苦笑。

　　就连路菲和蕾贝尔都盯上生孩子了吗？

　　看来自己接下来一段时间，真是有的要去努力了啊……


第2105章 不就是生孩子么

　　是的，就像李亚林所想的那般，如今想要找上他生孩子的，可不仅仅只是一两个妹子那么简单，外人就不说了，单单是成为他妻子的那些女孩们，一个个就卯足了劲头，费尽心思的想要生个孩子。

　　比如同样已经成为他妻子的黑歌，就不止一次的创造机会，想要尽快生出个属于两人的孩子来。

　　像这般火热的举动，还真是让人吃不消呢，至少对于李亚林而言，他就觉得自己的时间十分吃紧。

　　毕竟他也不可能去用什么分身术，真正想要雨露均沾什么的，的确来的有些困难。

　　而且更加让他想要吐槽的是，黑歌的主动也就算了，最近她居然还想拉着小猫一起‘行动’，虽说小猫与她的姐姐黑歌一样嫁给了他，但姐妹齐上阵这种玩法，说实话，李亚林还真没在小猫和黑歌的身上尝试过。

　　要不……就随了黑歌的愿？

　　好吧，那实在太丧病了，至少现在的小猫还无法接受，所以还是委婉的拒绝比较好。

　　如果等小猫再大上几岁的话……

　　咳咳，淡定淡定！一定要淡定！

　　“我说洛丝维亚瑟……你不会也想要个孩子吧？”

　　好不容易才搞定热情似火的黑歌，却没承想，李亚林紧接着又碰到了身穿薄纱睡衣，脸上布满了红晕，一看就是非常羞涩的北欧女武神洛丝维亚瑟。

　　对于自家这位北欧女武神，李亚林当然是非常的熟悉，应该说，他熟悉她身上的每一寸肌肤，自然也能熟知她的心思。

　　结婚了几年时间，洛丝维亚瑟依旧还是那么容易害羞，而且她有什么心思，也基本上都显露在脸上，不用说就能被人看穿。

　　这次洛丝维亚瑟穿着这一身找上来，目的自然是不言而喻。

　　“我……”

　　是的，洛丝维亚瑟的确已经成为了李亚林的妻子，说起来，他们之间的姻缘还要从当初的一个小小意外说起，可不管怎么说，两人终究还是走到了一起，洛丝维亚瑟也对自己这个丈夫非常满意。

　　即便他的确有些花心。

　　有了满意的丈夫，过着自己想要的生活，洛丝维亚瑟应该是非常幸福的才对，但有一个遗憾，却是一直都没能实现。

　　那就是她没能生下自己的孩子。

　　她与李亚林结合，北欧神系的主神奥丁没少在背后推波助澜，而且那个老家伙也很希望两人能够诞下结晶，借此增进李亚林一方与北欧神系的关系，但问题是，洛丝维亚瑟本人的想法是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，婚后压根就没怎么理会北欧神系，更不会考虑奥丁的叮嘱。

　　可奥丁她能无视，却不能无视自家祖母的愿望，洛丝维亚瑟可以说是被祖母一手带大的，如今祖母的年事已高，一心想要看到曾孙诞生，为了祖母的心愿，她是无论如何都要努力一把。

　　这不，她现在好不容易才鼓起勇气，但被李亚林如此直白的一说，她的那份勇气立刻急速倾泻了出去。

　　没办法，谁让洛丝维亚瑟本质上就是那么一个害羞的女孩呢。

　　“没什么……”

　　面对自家丈夫火辣辣的眼神，洛丝维亚瑟几乎转身就想逃跑，虽然并不是没有欢愉过，可终究她还是脸皮太薄。

　　至少今天，她是没勇气再去面对丈夫。

　　“好啦洛丝维亚瑟，我知道你的意思，不就是生孩子么，没什么值得害羞的。”

　　洛丝维亚瑟是想逃跑，可李亚林却突然伸手将她拽住，自家的妻子，他比谁都清楚，反正一个孩子也是生，两个孩子也是养，索性就一起来呗。

　　解决了黑歌，再来个洛丝维亚瑟，接下来是谁？

　　还有谁？

　　家里这些女人，除了吉祥物担当的奥菲斯之外，好像都解决了，虽然无法保证立刻就能生出孩子，但至少接下来，也该去办办正事了，不是吗？

　　不要忘记，这个世界可是即将面临敌人的入侵呐！

　　上一次大战，入侵这个世界的应该算是比较强劲的对手，毕竟是天灾亡灵嘛，才会对这个世界造成巨大的损失。

　　虽然这个世界曾经遭遇过地狱的入侵，也与亡灵生物对战过，但很可惜的是，那些亡灵生物不过是最初级的敌人，有李亚林的参与，战争结束的非常快。

　　可后来的亡灵入侵，可就没那么简单了，要知道，那可是天灾军团侵入地狱，统合了地狱中的大部分亡灵势力，再续而向地球发动进攻，一出现就造成了大量伤亡。

　　而且越到后来，出现的亡灵等级就越高，甚至让不少神系的资深神明陨落，这才真正意义上的引起了众神的重视。

　　只可惜为时已晚，如果不是李亚林带着救兵出现，恐怕这个世界就真的要沦陷了，一旦地球沦陷，冥界、天堂以及其他神界也同样不可能幸免。

　　而这一次，这个世界即将迎来的敌人，可以说完全不逊于曾经的亡灵天灾，甚至可以说是有过之而无不及，在这种情况下，李亚林觉得自己的确应该去找一波援军才行。

　　是的没错，这次要找的援军还不能太少，敌人虽然不能说是倾巢而出吧，可至少属性怪方面已经是倾尽全力，真是不容李亚林不去重视。

　　那么，这次究竟去哪里找援军呢？

　　关于这个问题，早在回归这个世界的时候，李亚林就已经想好了，目标自然非常明确。

　　“那么绫火，这次就要拜托你带队出动了，这次与上次不同，我们需要面对的并不是天灾亡灵，而是那群属性怪，你们都是初次与属性怪对敌，千万不要大意。”

　　是的，为了给恶魔高校这个世界带来援军，李亚林专门跑了一趟魔女的使命这个世界，找到了他的公主殿下——火火里绫火。

　　说起这个充满了魔女的世界，绝对算是少数没有被幻想位面盯上的世界，也就是说，这是个没有历经过任何战火的世界。

　　可即便这个世界没有历经战火，李亚林也不可能轻易放弃这个世界，要问这是为什么，理由其实非常简单。

　　这个世界有着其他世界所难以相比的魔女资源，只要将这个世界的魔女收服，并且与那些魔女们签订契约，让她们成为魔女团的一员，她们的成长便将不可限量！

　　也正是因为看中了这一点，当初在与幻想位面真正交战之前，李亚林就提前来到了这个世界，以迅雷不及掩耳之势横扫了包括工房魔女和塔之魔女在内的所有魔女！

　　这个世界虽然不乏真正的强者，可奈何，在李亚林手下也依旧只能沦为魔女资源，当时为了扩充实力，李亚林可是连丈母娘火火里风音都没放过，全部打包契约走了。

　　不过事实上也证明了，他的选择并没有错，在当初与幻想位面的大战中，他的魔女团的确起到了出人意料的作用，斩获了数不胜数的战绩。

　　与她们相比，来自另一个世界的魔女们，那些穿戴着精锐装备的机械化少女，都要来的逊色一筹。

　　这也是没办法的事情，一方是以装备为主，另一方则是以开发自身魔力为主，或许前期装备强化还能占据优势，可到后期的话，仅是装备的更新换代，绝对无法与自身力量的提升做比较。

　　这就是应了那句老话，打铁还要自身硬，说白了，自身的魔力才是真正的关键，也正因如此，另一个世界的魔女们可是没少将这个世界的魔女们当作前辈崇拜。

　　咳咳，话题有些跑偏了。

　　总而言之一句话，历经了战火的洗礼后，李亚林的这些魔女们可谓是实力超群，若非如此，她们也不会成为援军的第一人选。

　　这次为了援助恶魔高校世界，李亚林也是直接出动了他的王牌精英，虽然没有真正结婚但却早早就同住在一个屋檐下的公主殿下。

　　要知道，火火里绫火虽然并不擅长群体作战，相比之下更擅长单打独斗，但架不住她手下还有一大堆仰慕者啊，别的暂且不说了，魔女世界出身的冰尾冻子以及后来才成为魔女的鬼灯火苗，就是火火里绫火的忠实拥趸。

　　再加上深影枣、乙女橘凛音以及亚鸟这些曾经就读于冬月高中，同时也身为曾经工房魔女的妹子们相助，管理一支精锐魔女部队什么的，还不是绰绰有余。

　　这次会让绫火出动，不仅是因为她本身的实力够强，最关键的，其实还是她手下的部队。

　　有了这支部队出动，便可以很大程度上缓解恶魔高校世界的压力。

　　“明白，交给我就好。”

　　对于李亚林和火火里绫火来说，他们交往的时间真的不算短了，可即便如此，我们的公主殿下也依旧习惯性的保持着以往的习惯，根本就不会流露太多感情。

　　听到李亚林的话后，她就点头答应，别看她这点头点的毫无诚意，可李亚林却知道，自己的这位公主殿下，绝对会倾尽全力的去完成这个任务。

　　因为这就是火火里绫火，从来都不知道如何用语言表达感情的公主殿下，同时也是他最喜欢的公主殿下！


第2106章 给绫火找个父亲？

　　“亚林哥！为什么有行动你不找我，偏偏要找公主殿下？”

　　李亚林这次回到魔女世界，并没准备立刻就走，毕竟他需要的援军并非只有火火里绫火这么一支，更何况统合人手也需要一定的时间。

　　公主殿下那边根本不用亲自动手，只要向下面传达出意志，就会立刻有人代表公主殿下出面，这倒是十分方便。

　　但也正因如此，火火里绫火一派的魔女调兵遣将，不可避免的引来了李亚林的妹妹，嗯……算是义妹的多华宫霞的注意。

　　在这种情况下，李亚林很是理所当然的被多华宫霞找上门来。

　　“因为绫火的部队更擅长正面作战。”

　　面对自家这个妹妹的逼问，李亚林除了苦笑之外貌似也做不了什么，小霞跟绫火之间的矛盾也不是一天两天的了，虽然绫火从来都没有表露过什么，甚至以她的性格，基本上都是在无视小霞，可问题是，小霞那边却是将公主殿下当作了一生之敌对待！

　　当初在战场上的时候，小霞就相当的争强好胜，眼见大部分的工房魔女都推崇公主殿下，她就要另辟奇径，在塔之魔女中招兵买马，结果还真让她凑出了一支队伍来。

　　毕竟是李亚林这个主人的妹妹嘛，这个名头还是挺有震慑力的，当初李亚林强势收拢这个世界上的魔女之时，那种雷霆万钧不可阻挡的气势可是在那些塔之魔女心中留下了深刻的阴影。

　　小霞的狐假虎威策略，还真就成功了。

　　只可惜的是，能够被小霞震慑的，基本上都是不受待见，也没什么潜力的喽啰级角色，要颜值，那些塔之魔女们绝对不会逊于工房魔女，可要说战斗力嘛，那可就让人残念的很咯。

　　比如说樱组的五笨蛋。

　　仓石蒲公英、宇津木环那、饰玲、桂虎彻还有目野轮冥这四个妹子，真要是好好打扮打扮的话，弄成个美少女组合都绰绰有余，可要说她们身为魔女的战斗力，不能说是没有，但真想借她们成就什么大事，那就只能说是想瞎了心了。

　　还有星组的那几个，爱、麻衣、三井她们，除了被当作花瓶之外还能干什么？

　　好吧，这么贬低这些魔女妹子，的确有些过分了，要说她们现在的实力，基本上也都能与魔王级别的强者抗衡，经历了大战的洗礼，再加上有李亚林这个外挂在后面撑着，就算资质再怎么差劲，实力也能填上去不是么。

　　真正让人担心的，主要还是她们的智商问题，也不知道当初是不是当反派当多了，现在这些塔之魔女的智商也沦为反派级别，那就让人很尴尬不是了么。

　　现在小霞找上门来，追问为什么她的队伍不能派上用场，李亚林还能怎么解释？

　　实话虽然伤人，可这终究还是事实啊。

　　“切！公主殿下的部队还不都是别人在管理！她只是个摆在表面上的吉祥物罢了！”

　　小霞知不知道为什么李亚林选择火火里绫火？她当然知道。

　　可知道归知道，不代表小霞能够接受，所以她才会找上门来。

　　现在李亚林如此直白的把话说出，她除了不爽之外，还能再说些什么？谁让她的手下不争气呢，一个比一个逗比，也难怪自己的亚林哥不派她们上战场。

　　“好了小霞，虽然正面战场你们上不去，但我还是有任务要交给你们的，这次的敌人入侵范围很大，我需要更多的援助，不仅仅是绫火，你们也要和我一起前往战场。”

　　看小霞气鼓鼓的小声嘀咕的模样，李亚林是差点儿笑出声来，伸手轻拍了一下小霞的脑袋，他可没想打击自家的妹妹。

　　就像他所说的那样，这次的援助任务，小霞和她的团队还是要出动的，而且在某种意义上，她们的任务也非常重要。

　　“什么？亚林哥你是说真的？”

　　刚刚还是一副闷闷不乐的样子，可现在听到李亚林的话后，小霞的眼睛是顿时亮了起来。

　　如此峰回路转的情节，可是她所没能想到的。

　　“我还能骗你不成？赶快去把你的团队集合起来吧，很快我们就要出发了。”

　　“是！”

　　小霞那一脸不可置信的表情让李亚林不禁莞尔，又是拍了一下小霞的脑袋瓜，这才让他这个傻妹妹反应过来。

　　原本小霞还以为出场无望，现在却喜从天降，这如何能不让她振奋？

　　欢呼了一声，还不等李亚林再说什么，小霞就径直一路小跑离去，她要在最快的时间内聚集起自己的团队，而且无论如何也不能输给那位公主殿下！

　　“小霞那孩子……依旧还是长大不呢。”

　　小霞是兴高采烈的做准备去了，却没承想，她的一举一动根本没能逃过自己母亲，也就是多华宫小町的眼睛。

　　轻轻的叹息一声，多华宫小町的脸上露出了些许的失望之色，而同一时刻，站在多华宫小町身边的那个高挑女性，却是禁不住的笑了出来。

　　“相比之下，我们家绫火就强太多了！”

　　是的，此刻站在多华宫小町身边的，正是火火里绫火的母亲，也算是李亚林丈母娘的火火里风音，对比一下小霞的表现，再看看自家女儿在李亚林心中的地位，她会乐出来也算得上是正常情况。

　　“绫火虽然比小霞强，可也没好到哪儿去，以绫火的性格，想她真的与亚林发生关系，还得拖到什么时候？”

　　火火里风音是得意了，但多华宫小町却是没让她开心多久，因为别看李亚林与火火里绫火的关系密切，可实际意义上，他们两个之间还真没发生什么过线的关系。

　　就连最后一层都没突破，这又有什么值得高兴的呢？

　　“这……以绫火的性格，想让她主动实在太难，亚林偏偏也不是会主动推倒绫火的那种人，那两个孩子还真是让人着急啊……”

　　一想想自家女儿与内定女婿的关系，火火里风音就直咬牙，明明往前一步就是幸福，可两人偏偏就是不突破那层关系，再这么下去，还得拖到什么时候？

　　如果被那些塔之魔女抢占了先机，那以后还能得了？

　　火火里风音可是很清楚，自从永恒朱红以李亚林契约者的身份出现后，就立刻在魔女间引发了巨大的波澜，尤为想让人吐槽的是，那个永恒朱红居然自称是李亚林的女人！简直就是恬不知耻！

　　明明她都私下问过自家女婿，得到了两人并没有突破最后一层的消息，那个女人凭什么那么说！

　　可偏偏就是因为这个关系，塔之魔女一方认为，如同永恒朱红那般成为‘主人的枕边人’，将会是上位的最好方式，比如美杜莎，比如黑色施瓦茨……甚至薇科恩德那种在火火里风音看来只是个小角色的魔女，竟然都有着这般的野望！

　　这种事情，火火里风音能忍吗？

　　不能！绝对不能忍！

　　所以说，火火里风音一直很想让自家女儿和女婿突破最后一层关系，只可惜，女儿不给力，女婿又不主动，这个问题就真的很难解决了。

　　“绫火那边是指望不上的，真想要改变现状，我们必须先从亚林身上下手。”

　　一想起这件事来，火火里风音就十分不爽，还好她身边还有个好参谋，作为李亚林‘母亲’的多华宫小町，很快把握住了真正的关键人物。

　　是的，想要改变这一切的关键，还是在李亚林的身上。

　　“从亚林的身上下手？”

　　多华宫小町这么一说，顿时让火火里风音愣住了，她有点儿没搞清楚自己这个好友的想法。

　　“其实我一直在想，如果你……或者我与亚林发生了关系，而且这件事还被绫火知道了，她会做出什么反应来？”

　　面对自己的密友，多华宫小町突然很是神秘的笑了起来，也正是因为她的这份笑容，火火里风音是禁不住的被吓了一跳。

　　“与亚林发生关系？小町你知道自己在说什么吗？我可是亚林的丈母娘……你可是他的……”

　　“我并不是亚林的母亲，事实上我们并没有任何血缘关系，这一点其实我早就知道，只是我不愿意接受这个事实，一直以来一厢情愿的想把他当作仄而已。”

　　面对自己密友那诧异的眼神，多华宫小町此时却非常平淡，轻轻的摇了摇头。

　　“这么多年过去了，我其实早就应该想通的，仄是回不来的，他永远的离开了我，这是事实，无论是你还是我都必须要承认的事实。”

　　望着面前的火火里风音，多华宫小町一字一句的说着自己想说的话，明明是应该让她悲痛的话语，但她却依旧非常平静。

　　“绫火是我们共同的女儿，这么多年过去了，我们其实也没必要再保守那个秘密，我觉得，或许给绫火找个父亲，更能刺激到她的感情也说不定，毕竟当初若不是那个意外，绫火也不至于失去自己的感情。”

　　多华宫小町越是开口，火火里风音的眉头就越是紧皱，而且听这意思，这对亲密到几乎百合的一对密友，竟然还隐藏着什么巨大的秘密？

　　是的，她们的确隐瞒着一个巨大的秘密，一个隐藏了多年，至今都在严格保守的秘密！


第2107章 战争结束后就离开地狱

　　多华宫小町和火火里风音究竟隐瞒着怎样的秘密呢？关于这一点，李亚林或多或少还是知道一些的。

　　当然，他并不知道全部的真相。

　　通过多华宫小町刚才与火火里风音的对话就能看出，多华宫小町并非是什么都不懂的家庭主妇，相反的，如今的她，早已然成为了李亚林麾下魔女的一员，也正是因为如此，他才会察觉到很多东西。

　　一开始的时候，李亚林还真以为多华宫小町只是个普通人，可谁承想，后来她竟然摇身一变，成为了一个魔力等级不逊于火火里风音的强大魔女。

　　虽然按照多华宫小町的解释就是，她的魔力曾经遭遇过封印，所以才会从魔女沦为普通人，可事实上，李亚林感觉并没有那么简单。

　　因为当他与多华宫小町签订契约后，居然很是惊讶的发现，她竟然与多华宫霞没有任何血缘关系！

　　是的，这也就是说，多华宫小町虽然是多华宫霞的母亲，但却只能算是养母。

　　相反的，紧接着他又发现，多华宫小町居然与火火里风音的女儿，也就是火火里绫火有着血缘关系，那么按照这个算法就是，多华宫小町其实才是公主殿下的亲生母亲？

　　好吧，等李亚林仔细一调查，发现事情开始朝着复杂的方向继续发展，火火里绫火不仅与多华宫小町有着血缘关系，同时也依旧是火火里风音的女儿，这个答案就很是让人凌乱了。

　　火火里绫火是多华宫小町与火火里风音共同的女儿？

　　这怎么可能？

　　多华宫小町和火火里风音是一对好姬友，按照她们的说法就是，若非是因为性别关系，她们俩怕是早就结婚了。

　　可现在倒好，她们俩虽然没结婚，但却生出了共同的孩子，常言不是都说百合无限好，只是生不了吗？可为什么放到多华宫小町和火火里风音的身上就不成立了呢？

　　关于这个问题，李亚林并没有过多探究，并非是他不好奇，而是他下意识的感觉到，如果真要是追查下去，很可能会触碰到什么黑历史。

　　为了避免到时候麻烦，他觉得自己还是不要掺合这些比较好，反正除了他之外，也没谁能察觉到真相，索性就让真相随风散去算了。

　　嗯嗯，果断无视掉！

　　李亚林这个想法是正确的，至少眼下是过的相安无事，但问题是，当多华宫小町对他升起心思，并且还有一个火火里风音一旁帮衬的话，他还能跑的掉吗？

　　或许在恶魔高校世界这一战期间，他是没什么问题，可等到这一战结束后呢？

　　该来的还是会来的，而且到那时候，他不仅会知道多华宫小町与火火里风音的隐秘，更是能够听闻到火火里绫火这位公主殿下的幼年经历，以及知晓在她的身上，究竟发生过些什么。

　　当然，那一切就都是后话了，该是李亚林的，无论如何不可能跑得掉！

　　现在，还是继续说一说援军的问题吧。

　　魔女的世界这边，其实真的不用李亚林督促什么，找好合适的援军人选，让大家做好准备后，他就可以离开了，反正有魔女召唤之书，等返回恶魔高校世界，他随时随地都能进行魔女召唤。

　　但问题是，仅是这些魔女们，好像还不太够的样子，所以在稍加思索之后，李亚林十分果断的下了决定。

　　为了保证接下来的战争中保持足够的胜率，自己还要找来更多援军才行！

　　“亚林，你要的恶魔领主部队已经全部组建完毕，话说你真的不需要亡灵部队吗？如果你需要的话，我们这边可以立刻调集大批死亡骑士以及亡灵巨龙。”

　　作为李亚林的‘未婚妻’，名为莱茵·雷伏诺的吸血鬼少女如今已经成为地狱势力的绝对掌控者，虽说当初天灾亡灵的入侵一度导致大半的地狱沦陷，可在李亚林的强势反扑下，地狱势力竟然神奇的完成了统一。

　　那么身为地狱拥有者的未婚妻，莱茵掌控着地狱这片领地，自然是不成问题，经过长时间的历练，曾经的吸血鬼少女已经完美的成长为真正的地狱领主，举手投足间都会给人女王范十足的感觉。

　　当然，那仅限于在外人面前。

　　与李亚林单独相处的时候，莱茵又会变成曾经那个吸血鬼少女，如今面对李亚林的要求，她在毫不犹豫的答应之后，竟然还十分担忧的一个劲儿劝说，简直与平时的她判若两人。

　　“我真不需要那么多部队，而且最关键的是，上次亡灵入侵带给那个世界很大阴影，这一次我不易让亡灵部队过多现身，带上恶魔领主就足够了。”

　　看着面前忧劲十足的莱茵，李亚林嘴角禁不住的微微扬起，他能明白莱茵的心情，也正因如此，他才会感觉更加的暖心。

　　说真的，有些时候他都感觉，莱茵真的不像是地狱种族，相比那些整天只知道散播恐惧的恶魔，或者只会耍阴谋诡计的魔鬼，亦或者是阴寒森森的亡灵，她简直就像是一个圣洁的天使一般。

　　若不是因为这地狱实在缺不了她，李亚林真的想把莱茵带离这个世界，不仅是莱茵，还有羊角少女苏，她们在李亚林眼中都是最为宝贵的花朵，放在地狱真的太不值当了。

　　要不然……还是把这地狱交给雅儿贝德管理？

　　说起来雅儿贝德也是管理方面的完美人才，就是不知道她愿不愿意走出纳萨里克大坟墓，管理地狱这片烂摊子。

　　即便经过这么多年的努力，莱茵已经很好的转变了地狱的状况……

　　这次李亚林为什么要到地狱调兵呢？

　　理由其实很简单，如今的地狱算得上是李亚林最优秀的兵源补给地之一，根本要不了几年，李亚林就能通过系统的培养，组建起足够多的恶魔大军，这是任何世界都无法相提并论的。

　　当初地狱势力一片混乱的时候，都能算得上是强者如云，那么现在经过系统的培训，高端战斗力还不是一片片的涌出？

　　这不，李亚林一张嘴就要了一支万人组成的恶魔领主部队，而莱茵连眼皮都没有眨一下，直接就给送了过来，不仅如此，她还嫌战斗力不够呢。

　　一万个恶魔领主，那将是一个怎样恐怖的数字？

　　或许外人无法想像，可对李亚林和莱茵来说，却是已经习以为常。

　　“对了莱茵，莉丝那丫头在这边还好吧？有没有给你添乱？”

　　这次李亚林回地狱，找援军是一方面，另一方面嘛，则是顺路来看看自家的女儿。

　　作为李亚林曾经的坐骑，身为真红眼黑龙的莉丝如今变成小女孩，早就没有了身为坐骑的觉悟。

　　虽然她是一如既往的爱着爸爸，可问题是，这丫头在进入成长期后，性格竟然慢慢野了起来，如果李亚林照顾不到，她就会四处撒欢。

　　上次李亚林有急事赶着离开，就将莉丝留在了地狱世界，交给莱茵照顾，也不知道这个小家伙现在情况如何，有没有给莱茵添麻烦。

　　“莉丝很好，不过她现在并没有在我这边，而是去了大坟墓……相比我这里，她更喜欢那边。”

　　李亚林不说起莉丝还好，一提起莉丝，莱茵的脸上顿时露出了无奈的神色。

　　以莉丝的实力和身份，她在地狱里就别想受到伤害，捧在手心里爱护还来不及呢，又怎么可能伤害这个小公主？

　　不过同样的，关于莉丝的一些问题，莱茵来的有些苦恼，因为莉丝跟她一点儿都不亲，相反的，她更加喜欢纳萨里克大坟墓的那些人。

　　这就很是让人尴尬了不是吗？

　　莱茵虽然算是地狱势力的实际掌控者，可问题是，纳萨里克大坟墓是超脱于地狱的存在，位于那其中的强者，根本不是地狱势力能够招惹的。

　　即便两个势力同属于李亚林麾下。

　　一直以来，莱茵都与纳萨里克大坟墓保持着井水不犯河水的关系，倒是也相安无事，只是提起莉丝，莱茵的脸色肯定不会太好看就对了。

　　谁让莉丝是李亚林的女儿呢，莉丝喜欢纳萨里克大坟墓，这不就已经代表了一些东西了么。

　　“莉丝喜欢去那边，只是因为那边的玩伴比较多，她可没有讨厌你哦，你可别多想。”

　　与莱茵相处至今，李亚林如何猜不透眼前这个吸血鬼少女在想些什么，当即上前一步，轻声的安慰了起来。

　　是的，他很清楚莉丝为什么总跑去纳萨里克大坟墓，只因为那边的强者足够多，能够让她愉快的玩耍，相比之下，莱茵这边的‘玩具’可就真的不够看了。

　　毕竟无论如何，莉丝都是一条龙啊。

　　“这次出兵援助，大坟墓那边我也打算派出一些精兵，等到战争结束后，我就带着你和苏离开地狱世界，放个假好好休息一段时间，怎么样？”

　　对自家妹子，李亚林是从来都不会吝啬的，如何安抚面前的莱茵，他也早就想好了一套说辞。

　　他知道，无论是莱茵还是羊角少女苏，她们其实都很向往着地狱之外的世界，奈何一直都没有机会去看看，这次趁着这个机会，他主动对莱茵说出了承诺。

　　你们的愿望，就让我来实现吧！


第2108章 你想袭击亚林大人么！

　　李亚林与莱茵之间的关系并没有突破最后一层，一直维持着那个未婚夫妻的关系直至今日，这并非是李亚林不想与莱茵更进一步，而是担负在莱茵身上担子实在太重了。

　　以李亚林的能力，想要为莱茵分担重担并不是问题，可真正的关键在于，这并不是他出手相助就能解决的问题。

　　地狱里的很多东西都非常复杂，莱茵当初挺身而出，就注定了她无法再脱离开来，地狱将会与她的命运永远结合在一起。

　　可这代表莱茵喜欢留在地狱吗？

　　不，曾几何时，莱茵或许以为地狱就是全部，可在认识了李亚林，认知发生改变后，她才明白，原来外面的世界更加广阔。

　　不止一次的，莱茵曾经幻想过离开地狱，哪怕只有一天，她也希望去看看那些真正美丽的世界，只可惜，她做不到，因为地狱无法离开她，她也无法离开地狱。

　　为了让地狱真正的安定下来，莱茵做出了无数的努力，因为她知道，只要地狱真正的安定了，或许就是她实现愿望的那一刻。

　　而现在，地狱真正的安定下来了吗？

　　不，地狱并没有完全安定，但要说稍稍的放个假，轻松几天的话，或许并不是什么太大的问题。

　　也正因如此，得到李亚林承诺的莱茵才会十分的兴奋，这可是她期待已久的穿越之旅，还能带上她的好朋友苏一起，实在是太棒了的消息，不是吗？

　　是的，莱茵因为李亚林的承诺而欢呼雀跃，可身为纳萨里克大坟墓守护者总管的雅儿贝德，她的一张俏脸却是垮了下来，因为她收到了李亚林的嘱托，在恶魔高校世界的战争结束后，她要接手地狱一段时间。

　　‘那个小碧池！小浪蹄子！她竟然那么得亚林大人的欢心！’

　　咬着手帕，雅儿贝德的不满之情溢于言表，谁都能看的出来，她现在的心情很不好，非常的不好！

　　当然，雅儿贝德并不是在针对李亚林，她只是表达着对莱茵的不满而已，以她的性格来说，能强忍着没有将心思骂出口，已经算得上是极大的忍耐。

　　关于这一点，熟知雅儿贝德性格的人都很清楚，没看到这时候大家都在下意识的后撤么，尤其是亚乌菈和马雷这对姐弟，不想招惹麻烦的他们，已经做好了随时逃离的准备。

　　万一被恼羞成怒的雅儿贝德找上麻烦，还不是自讨苦吃。

　　眼见这一幕，李亚林其实也挺无奈的，他知道雅儿贝德可能会有情绪，却没想到她的情绪竟然这么大，虽然在克制，可这个火气要是发不出来的话，肯定会成问题的不是么。

　　这一次回到纳萨里克大坟墓，李亚林先是找到了自家女儿莉丝，跟女儿好好的亲昵一番后，才召集了大坟墓的各个阶层的守护者。

　　这些年过去，这些纳萨里克大坟墓的阶层守护者们已经成为李亚林手中的最顶端战力之一，虽然恶魔高校世界不一定非要让这些顶尖战力出手，可为了避免意外，李亚林觉得还是应该让几个能拿得出手的高手随行才好。

　　只是他的这个意思，并没有传达出去，他首先只是单纯的对大家讲明来意，说明恶魔高校世界即将迎来入侵，他将带领一万恶魔领主支援恶魔高校世界。

　　紧接着，他就说准备战后带着莱茵离开一段时间，在这段时间里，雅儿贝德将负责管理地狱。

　　这种说法，雅儿贝德要是不恼才叫怪事，不过事实上，这也没什么关系，因为接下来，李亚林早就做好了搞定雅儿贝德的准备。

　　“说起来，这次的援助工作，我这边还需要一些顶尖高手助战，以备不时之需。”

　　话说到这里，李亚林的意思大家已经非常明白了，位于地狱的高端战力，无外乎就是纳萨里克大坟墓这边的守护者们嘛，除此之外还能有谁？

　　“由莉，这次昂宿星团由你带领，跟我走一趟吧。”

　　按理来说，昂宿星团的战斗女仆们是无法与大坟墓各个阶层的守护者相提并论的，毕竟实力等级的确相差太多，不过经过长时间的悉心调教，她们的成长十分惊人，也是让李亚林非常的满意。

　　至少这次援助恶魔高校世界，昂宿星团的战斗女仆们是既定人选，肯定要跟着走的。

　　虽说真正统领昂宿星团的，应该是身为大坟墓管家的塞巴斯，不过具体由谁领队，还不是李亚林一句话的事情，他想让作为副队长的无头骑士妹子领队，自然就是由莉带头最好。

　　至于塞巴斯本人，嗯，还是让他继续留在大坟墓里好了，毕竟这边也有不少内务需要他这个管家处理。

　　“是！亚林大人！”

　　虽然李亚林这次召唤的是阶层守护者们，但作为纳萨里克大坟墓的实际拥有者，李亚林只要稍微挥挥手，昂宿星团的战斗女仆们就会在第一时间传送过来。

　　一开始的时候，这些战斗女仆还没弄清状况，可在明白自己的任务之后，她们的表情立刻兴奋了起来。

　　尤其是身为人狼的妹抖露普斯蕾琪娜，她简直都快跳起来了有没有！就连一向成熟稳重的无头骑士妹子由莉都面露笑容，唯一面无表情的，就只有总是给人一种冰山美女感觉的娜贝拉尔和身为自动人偶的希姿了。

　　当然，就算没有表情，大家也能察觉到她们心中的喜意，滞留在大坟墓里这么长时间，任谁都会觉得无聊，好不容易有一次外出任务，肯定都无法保持淡定。

　　不过也正因如此，昂宿星团的这些战斗女仆们很快引来了雅儿贝德的敌意。

　　怒视着面前那些欢喜的女仆们，雅儿贝德的牙都快咬碎了，她当然知道昂宿星团究竟是何等的幸运，那可是伴随亚林大人一同前往到另一个世界战斗！

　　她现在巴不得将自己这个守护者总管的身份跟那些战斗女仆们换一换，至少那样的话，她可以一直跟随在李亚林的身边。

　　只可惜，她做不到，所以她的怒意只能转接到昂宿星团的那些战斗女仆们身上，而且还无法发作出来。

　　对于这一幕，李亚林是看在眼里，无奈在心上。

　　他身边的女孩们，基本上都是善良的居多，毕竟他很喜欢那些单纯可爱的妹子们，偏偏在这纳萨里克大坟墓里，好人是最稀缺的资源。

　　甚至说，就算是中立的角色都没多少。

　　就拿这雅儿贝德来说吧，真要是算起来，她绝对是极恶的存在，若是没有李亚林的压制，就这么放任她前往世俗世界，百分百会将那个世界毁灭。

　　这是想都不用去想的。

　　也正因如此，即便他准备带走雅儿贝德，也得实现约法三章，昂宿星团只是个开胃菜，接下来才是真正的正戏开始。

　　“只是昂宿星团的话，人手也不一定太够，不过这次我们前往到人类世界，如果不知道遵守规矩，我也会很头疼，所以还是选一些理智靠谱的人比较好。”

　　“亚乌菈，马雷，想不想跟我走一趟？如果你们能乖乖听话，不给我惹事的话，我就带你们玩这一趟。”

　　摸索着下巴，李亚林看似在自言自语，实际上就是说给这些阶层守护者们听呢。

　　等说到最后，李亚林的目光望向了黑暗精灵姐弟，别看这对小家伙看着不起眼，可要说实力，绝对是顶呱呱的那种，自然他要带走的目标。

　　“亚林大人！我们一定会听话的！”

　　亚乌菈和马雷姐弟很清楚，自己这次被万能的至尊亚林大人看中，肯定会引来雅儿贝德的怒意，但相比起来，他们更加向往这次任务，所以权衡下来，他们当然是欢呼了一声，扑到了李亚林面前。

　　当然了，就算没有这一条，他们也绝对不敢反驳李亚林的命令，哪怕是这种商量的语气。

　　亚乌菈和马雷这对姐弟被李亚林带走，自然更大的激发了雅儿贝德的怒气，能够憋到现在，也算是她的不容易，不过当着李亚林的面，她肯定不能将这股怒意发泄出来，直到李亚林的目光转向到夏提雅的身上。

　　作为雅儿贝德最大的竞争对手，夏提雅的‘威胁’可是十分大的，至少在争宠这方面，雅儿贝德无论如何都不允许自己落后。

　　那么现在，当李亚林的话语进一步的刺激到雅儿贝德后，她还能继续忍耐下去吗？

　　答案绝对是否定的。

　　“夏提雅你……”

　　“亚林大人！”

　　李亚林的目光转向到夏提雅的身上，还没等他开口把话说完，大家就都明白了他的意思，也正因如此，雅儿贝德暴走了。

　　几乎是以瞬移一般的速度冲到李亚林面前，别的她都能忍，唯独带走夏提雅而留下她这件事，是她无论如何都忍不了的，一想想接下来夏提雅可能在自己面前露出的炫耀表情，雅儿贝德就感觉一阵的发狂。

　　不行！绝对不允许！

　　“雅儿贝德！你要干什么！”

　　“你想袭击亚林大人么！”

　　雅儿贝德这近乎疯狂的表现，自然引起了其他几位阶层守护者的不满，别看她是守护者总管，可要到了真章，这个总管的身份可不一定好用。


第2109章 是时候将那该死的战争结束了！

　　“雅儿贝德，你想说什么？”

　　雅儿贝德会袭击李亚林吗？不，那是根本不可能的，这一点李亚林心知肚明，所以在阶层守护者们纷纷上前守护的时候，他是直接一个摆手，阻止了所有人的动作。

　　再将目光望向雅儿贝德，李亚林的嘴角微微扬起，他知道，自己等的机会到了。

　　“亚林大人……”

　　雅儿贝德这个时候也回过了神来，刚才的确是她反应过度，如果严格一点儿的说，就算被击杀当场也应该毫无怨言才对。

　　此刻再面对李亚林，雅儿贝德那俏丽的脸蛋上满是哀怨的神色，她有心将心中的感情全部抒发出来，却又生怕因此惹得李亚林生气。

　　毕竟雅儿贝德很清楚，自己这邪恶的性子并不是很得亚林大人喜欢，在受宠这一点上，她不占丝毫优势。

　　该怎么解释？

　　应该怎么说？

　　雅儿贝德其实非常茫然，此刻让她做出个解释，她也不知道应该说些什么好。

　　那么雅儿贝德不说，李亚林是不是应该帮她说一说呢？

　　是的，他的确该表态了。

　　“你也想跟我一起走吗？”

　　只是听到李亚林的一句话，雅儿贝德的小脑袋瓜在下一刻简直点的犹如拨浪鼓一般，她就是这个意思，但却无论如何都说不出口，如今竟然被她的亚林大人亲口说出，她简直感动的热泪盈眶。

　　是的，雅儿贝德的眼泪真的流淌了下来，虽说恶魔的眼泪一向不值钱，像雅儿贝德这类极恶的纳萨里克大坟墓守护者总管更是只会流出鳄鱼的眼泪，但此时此刻，雅儿贝德可以发誓，她的眼泪完全发自肺腑，感动于她无上至尊的体谅。

　　“雅儿贝德你应该知道，接下来我们所援助的世界里，不仅有很多我的妻子，甚至还有我的孩子，你确定在看到我的妻女之后，还能继续保持一颗平常心吗？”

　　雅儿贝德的确是感动了，但谁承想，李亚林接下来的这个问题，却是让她仿佛遭到了雷击一般，直接僵硬在了当场。

　　亚林大人……亚林大人的妻女？

　　是的，李亚林是有妻子的，甚至连孩子都有不少，但问题是，他可从来都没让自己的妻女与纳萨里克大坟墓的这些守护者们见面，尤其是雅儿贝德，那是绝对不能见到的。

　　要问这是为什么，首先这个问题的答案就是，李亚林实在不想让自家那些善良单纯的女孩接触这些极恶的存在，像处于善良阵营的塞巴斯还有由莉她们还好一些，可如果是雅儿贝德和夏提雅她们的话，真要是出了什么事，保准让李亚林欲哭无泪。

　　更何况，他也很清楚雅儿贝德对自己所抱有的炽热爱意，这份爱意不会质变，但却很难让人消化，最关键的是，谁也不知道这份爱意会不会演变成独占欲。

　　如果让雅儿贝德看到李亚林的妻子，她的嫉妒心会不会升起？一旦升起嫉妒心，以她极恶的性格，会不会去报复李亚林的妻子？

　　虽然不知道结果如何，可李亚林却觉得，未雨绸缪并不是什么坏事。

　　也正因如此，才会有了这样一番试探。

　　“我……”

　　没料到有此一问的雅儿贝德傻眼了，短时间内，她根本不知道自己应该如何回答，而且扪心自问一下，她也不确定自己应该如何回答。

　　她是爱着面前这位纳萨里克大坟墓至尊的，可一旦爱意太过强烈，很容易灼伤身边的人，雅儿贝德不是笨蛋，李亚林的意思也很浅显易懂，她当然很快就能明白过来。

　　“这样吧雅儿贝德，我给你一些时间考虑一下，如果你觉得可以接受，我就带你走，但如果你接受不了，就留在纳萨里克大坟墓，我不想看到什么不愿意见到的事情发生。”

　　把话说到这里，基本上也就差不多了，雅儿贝德都懂，李亚林也就不必再多言语，接下来，就是这位纳萨里克大坟墓守护者总管的选择时间。

　　究竟是跟随着纳萨里克至尊一起离开呢，还是留在大坟墓里呢？

　　是否能够把持住本心，这是雅儿贝德最需要考虑的一个问题，而这个问题的结果，肯定是情感大于理智。

　　是的，从理智上说，雅儿贝德觉得自己应该留下，但奈何，她的感情已然爆发出来，她觉得自己如果不能跟随亚林大人的话，一定会被憋死的，所以到最后，她还是做出了那个选择。

　　对此，李亚林并不觉得意外，同时他也没觉得凭此一条就能束缚住雅儿贝德。

　　没错，李亚林早就做好了准备，他知道这次肯定是要带走雅儿贝德的，不然等战争结束后，他带走莱茵她们，再把雅儿贝德留守地狱，必然会引发雅儿贝德的反弹，就算她永远都不会反叛自己，也绝对会在两人之间造成摩擦和怨念，那并不是什么好事。

　　而这一次的对话，也只不过是打好一个提前量罢了，等到了恶魔高校世界，他肯定还要再做安排，尽可能的不要让雅儿贝德与自家的妹子们接触。

　　事实上，他也的确是这么做的。

　　等到战争爆发后，雅儿贝德等纳萨里克大坟墓出来的守护者们并没有真正登场，大家都被安排在后方，以备不时之需。

　　真正在战场上驰骋的，除了李亚林的魔女们之外，剩下的，就是那些来自地狱的恶魔领主们了。

　　虽然等到战争结束后，恶魔领主们的确损失了不少，不过这对李亚林而言也没有任何所谓，反正都是炮灰嘛，消耗了的话，只要再补充回来即可，很是简单的一件事情。

　　真正要注意的，还是自家魔女妹子们的安危，作为一个完美主义者，李亚林可是容不得自家任何一个妹子陨落。

　　还好，自家的魔女们非常争气，最多也就是受伤而已，并没有陨落任何一人。

　　非但如此，她们更是亲手抓住了罪恶比蒙，交给李亚林亲自审判处刑，绝对算得上是大功一件。

　　可问题是，即便自家的魔女都很给力，恶魔领主们也做出了很多牺牲，恶魔高校世界方面的损失依旧不小，至于为何会造成如此的损失，那还要从属性怪的盟友身上说起。

　　魔导兵器，没有任何灵慧，只会本能服从命令，以魔导之力制造而成的杀戮兵器。

　　这玩意的破坏力可是不小，若非准备的妥当，这个世界怕是真的要遭遇一轮末世洗礼。

　　那么这魔导兵器又是从何而来的呢？

　　这就不得不说一说李亚林家里的舰娘、深海娘还有海雾娘们了，真要是论起来，她们绝对可以算得上是同宗同族，但却又有着微妙的不同。

　　按理来说，舰娘和深海鬼姬应该算是同类产物，海雾战舰就完全算是另外一种产物了，三者更不可能与魔导兵器产生关联。

　　但在幻想位面，这些种群还是会被归类在一起，应该算得上是大分类下的小分类吧。

　　持有魔导兵器的种族，本来与海雾舰队还有些关系，只可惜随着海雾归属李亚林所有，那个持有着魔导兵器的种族就立刻成为了李亚林的敌人。

　　当初的那场大战中，彼此双方也是没少发动战争。

　　不过因为有那么一些关系，双方的战争并没有真正下死手，按照大和的说法就是，她希望能放老朋友一条生路，毕竟同为幻想世界的种族，她不希望被人利用的老朋友就这么被灭族。

　　若非如此，这个世界上绝对不可能再出现魔导兵器。

　　只可惜的是，大和的仁慈并没能换来她想要的结果，事实上是，如今她的老朋友已经成为她的真正死敌，并且对李亚林发动全面战争，绝对是不死不休的节奏。

　　看看李亚林从罪恶比蒙口中审讯出的结果吧，十万青之骑士正在朝着李亚林的统辖领地——学战都市世界前进，意图摧毁那个世界，对李亚林造成难以磨灭的痛苦。

　　虽然按理来说，就算没罪恶比蒙的口供，学战都市世界也绝对不可能沦陷，但事实上，李亚林还是感觉有些后怕。

　　要不是他有特殊能力，敌人的阴谋怕是真的会得逞！

　　该死的……既然你们找死，那我就成全你们好了！

　　从罪恶比蒙的口中得到了坏消息，李亚林的心情是十分不悦的，虽然他也知道，现在不好在大家面前表露出来，可事实上，他依旧还是非常不爽。

　　不爽怎么办？

　　很简单！找人发泄出来就好！

　　先将纳萨里克大坟墓的守护者们送回地狱，再将魔女们送回她们原本的世界，接下来对自家的妻子们简单叮嘱两句，李亚林就要离开恶魔高校的世界。

　　反正这个世界的战争已经结束，未来也不会再有威胁，他希望等自己再回来的时候，一切都能归于平静。

　　是时候将那该死的战争结束了！

　　一切都该有个了断！

　　只是有些对不起莱茵，本来说好了的，等恶魔高校世界的战争结束后，就带着她和苏一起去散心的，现在只能将这个时间往后推延了。

　　李亚林相信，这个时间绝对不会太长！


第2110章 提督的婚戒

　　学战都市世界即将遭遇袭击，虽然看上去十万火急，可事实上，李亚林还有着充裕的时间去做准备，至少他可以考虑一下，这次援助学战都市世界的部队主力人选。

　　是的，仅凭学战都市世界的战力，无论如何都不可能挡得住那些魔导兵器，完全没戏的节奏，只能另行寻找援军。

　　那么究竟选择哪一支援军好呢？

　　摆在李亚林面前的选择其实还真不少，舰娘、魔女、海雾舰队或者深海鬼姬，这些妹子都能承担起这份责任。

　　那么……先看看自家的舰娘们？

　　作为一名提督，并且还拥有一个舰娘系统做辅助，在此前的战争之中，李亚林必然要将这个系统的潜能完全发挥出来，也肯定要将舰娘们当作自己最强的部队去强化锻炼。

　　事实上，舰娘们也的确很给李亚林争气，伴随着一个又一个舰娘被召唤出来，增加经验进行改造，进入战场消灭敌人，如今的李亚林可以说是攒下了一个超级恐怖的舰队。

　　在道具空间的超巨型镇守府中，已经结束了上一场战争的舰娘们正愉快的居住在这里，看看自家的太太列克星敦，她如今可是成为了真正的太太，还给李亚林生下了一对可爱的女儿，就像她和她的妹妹萨拉托加一样。

　　而身为小姨子的萨拉托加，她的性格则是没有任何改变，依旧是镇守府中最调皮的捣蛋鬼之一，李亚林不在还好，但凡只要李亚林这个提督在，她的恶作剧就会接连不断。

　　虽然因为某次的恶作剧太过过火，导致萨拉托加自己都栽了进去，真有半个屁股变成姐夫的了，但这丫头就是典型的记吃不记打，居然还说着什么：“既然都便宜姐夫了，那就嫁给姐夫也无所谓。”的这种话，可是差点儿把列克星敦气死。

　　不过拿这个妹妹，列克星敦也是没什么办法，教训了一遍又一遍，可她是真的不听话啊。

　　这不，萨拉托加的恶作剧又开始了，只是她这次好像找错了对手，竟然惹上了赤城和加贺！

　　虽然要说战斗力，萨拉托加绝对是顶呱呱，别说赤城和加贺了，实战之中就算她的姐姐列克星敦都要逊色她三分，可面对两个御姐气场十足的航母，萨拉托加依旧还是萎了。

　　谁让她被抓住了呢。

　　这一次，就算是好脾气的赤城也忍不住了，加贺更是没打算饶过萨拉托加，一顿训话持续了整整三个小时，就连李亚林都有些听不下去了有没有！

　　算了，还是别听了。

　　没在理会加贺训斥萨拉托加的这件事，反正都是小姨子自作自受，李亚林觉得就算自己出面也没什么作用，反而还会让自己尴尬。

　　毕竟手心手背都是肉嘛。

　　虽说并不后悔当初一下子送出那么多婚戒，但果然啊，都是自己的婚舰，有些时候自己这个提督也是挺难做的。

　　而且一说起婚戒来……

　　舰娘的身体都是恒定不动的，战列舰都是大姐姐，比如扶桑啊，山城啊，长门啊，这婚戒送起来完全没有任何负担，不如说，李亚林很乐得将象征着永世牵绊的戒指送给这些一直伴随着自己征战的舰娘们。

　　别说扶桑她们了，就算后来加入的黎姐啦、猫姐啦还有北宅她们，也早早的被李亚林送出了婚戒。

　　战列舰的大姐姐们都有了婚戒，航母姐姐们自然更是不可能落后，应该说，无论是战列舰还是航母，李亚林送出的婚戒都是最爽快的，只要感情到位，妥妥的结婚走起有没有。

　　不过战列舰和航母之下的舰娘们，可就要慎重的考虑一下了。

　　重巡洋舰还好一些，像欧根亲王这类的重巡妹子，李亚林也不至于有太大的负罪感，可如果换成轻巡妹子的话，有些目标就已经算得上是禁止事项了。

　　类似最上这样的少女轻巡勉强还可以，可后来才加入的如平海、宁海这些比小学生大不了多少的舰娘，李亚林敢把婚戒送出去？

　　别闹了，他可过不了自己良心那道坎。

　　就连轻巡都成了禁止事项，小学生的驱逐舰就更别说了，就算是最早跟随李亚林的时雨和满潮，她们都没能得到婚戒，虽然按照时雨的意思，她可是梦寐以求的想要得到一枚婚戒，为了婚戒，她都快要魔障了。

　　为此，李亚林可以说是伤透了脑筋，每每看到时雨那幽怨的表情，他都会来的非常无奈，为此还曾经与间宫彻夜长谈，想要让间宫帮自己出出主意。

　　只可惜，就算是最受小学生们欢迎的间宫妹子，也没办法解决这个难题，毕竟有关舰娘的感情问题，这是无论如何都拦不住的。

　　无奈之下，李亚林甚至都找上了明石，询问她驱逐舰的身体能否长大，如果能的话，究竟应该怎么做。

　　只可惜，明石的回答让人绝望，按照她的说法就是，除非将驱逐舰的舰体改造成战列舰，否则就别提长大的这件事，那么问题来了，想要得到婚戒的时雨，真的要为她改造舰体吗？

　　改造成战列舰的时雨，那还是时雨吗？

　　关于这个问题，李亚林怕是无论如何都难以给出答案，所以貌似也就只能走一步算一步。

　　好吧，这个问题真的还需要很长一段时间才能彻底解决，眼前需要考虑的，依旧还是舰娘们是否要作为援军部队出战的这件事。

　　回镇守府逛上一圈，李亚林十分果断的选择了放弃。

　　虽然时至今日，舰娘们的作战范围早已经不限于区区海洋，可问题是，看到舰娘们那欢乐的享受着每一天和平日子的模样，李亚林就不忍让她们再次回到那战争当中。

　　反正也不是什么特别艰难的战役，还是让大家继续享受这份来之不易的和平吧！

　　曾经的那场大战，舰娘们真的付出了太多，那一切都被李亚林看在眼中，所以他也更愿意让自家的舰娘妹子们愉快的生活下去。

　　同理的，还有那些同样位于道具空间的深海鬼姬们。

　　作为舰娘曾经的敌人，已然经历过不下数次进化的鬼姬们早就已然没有了曾经的阴森鬼气，她们现在完全就是最正常的人类女孩。

　　但如果真要是因此而将她们当作寻常妹子看待，那可就是大错特错了，要论战斗力，隔壁镇守府中的舰娘们都无法与她们相比，她们都是深海栖舰中的BOSS，最强的深海，论战斗力，她们绝对是最强的！

　　可就算是最强的深海鬼姬，如今也变成了李亚林的深海婚舰，虽然期间经历了种种状况，可结果嘛，还是非常喜人的。

　　至少李亚林就觉得，有几艘深海鬼姬当婚舰，再来几个深海鬼姬当妹妹，最后再来个小北方当女儿，洒家这辈子还真是值了！

　　从各种意义上来说，他也应该算是个深海提督了，不是吗？

　　不愿意打扰自家舰娘们的生活，自家深海鬼姬的小日子自然也不宜被打扰，虽然曾经是打生打死的敌人，可现在嘛，舰娘与深海鬼姬简直都快成了一家人。

　　比如小北方，她可就是经常会往镇守府那边跑，而且也非常受那群小学生们的欢迎。

　　在这种情况下，一旦李亚林调动深海鬼姬，镇守府那边就会立刻知道情况，到时候免不了过来询问，索性就一起隐瞒算了。

　　大家都很享受现在的生活，李亚林也不打算将大家继续拖下水，但问题是，援军必须还是要有的。

　　魔女们吗？

　　此魔女非是彼魔女，早在恶魔高校世界援助的魔女们，都已经被李亚林送回到原本的世界，此时所说的魔女，是来自于另一个世界的机械化航空步兵。

　　作为李亚林手下重要的战力之一，这些航空魔女们可以说是拥有着极强的战斗力，她们不仅本身拥有相当强大的魔力，更兼装备着威力巨大的武器装备，绝对是开疆拓土的不二人选。

　　在当初的战争中，魔女们所发挥出来的战斗力绝对不会逊于任何部队，她们所造成的破坏力，也是很多部队都无法相比的。

　　那么这一次，是否要让这些魔女们出发呢？

　　经过仔细的思考，李亚林觉得，好像并没有这个必要。

　　并不是魔女们实力太强，动用她们太过大材小用，也不是魔女们太弱，无法负担起这个战场，而是此刻李亚林手下大部分的魔女们，都在重建着自己的家园故乡，冒然将她们抽调走，就算能瞬间回归，也不是什么太好的事情。

　　毕竟她们也的确劳累了很久，伴随李亚林征战那么多位面，好不容易才能回归重建家乡，再又立刻调走大家，就算心中没有怨气，也肯定会滋生一些不满。

　　要知道，为了打赢战争，魔女所在世界的时间线几乎都没怎么往前变动，李亚林在恶魔高校世界生活了十几年，可在魔女们的世界，却才过去几个月而已。

　　偏偏的，魔女们还是他手下的重要战力，这就导致了很多魔女在外生活了好几年，自己的世界才过去几天。

　　并不是李亚林厚此薄彼，他实在也是没办法，毕竟世界要一步一步走，他自己一个人也是分身乏术。

　　那么这一次，他是否需要补偿一些这些魔女妹子们呢？

　　嗯，果然还是先补偿一下大家吧！


第2111章 我就是这么任人唯亲

　　呼……总算是告一段落了么。

　　这一次，李亚林滞留在这个世界的时间远比想象中要来的长，要问这是为什么，他只能说计划没有变化快。

　　原本按照他的想法，是准备补偿一下这个世界的魔女妹子们，帮大家完成一下心愿，顺便重建这个世界而已，但却没承想，大家的愿望要比想象中还要多，而且更加需要他处理的，还有一系列十分复杂的感情问题的。

　　是的，大家的愿望很重要，可感情问题什么的，同样也是很重要的啊喂！

　　不过还好，虽然花费了更多时间，可总算是得到了一个美好的结局，这个世界也可以暂告一段落，可以继续接下来的任务了。

　　那么要问李亚林在滞留的这段时间里究竟做了什么，好吧，这并不是什么不能说的秘密，真要是说起来的话，还要从他降临这个世界开始说起。

　　这个世界虽然没有经历过中后期的幻想位面战争，可从一开始，深海栖舰、涅洛伊、海雾舰队还有兽化兵等一系列敌人的出现，还是让这个世界遭到了重创。

　　在这种情况下，李亚林所需要做的第一件事就是统合整个世界，成为世界之王！

　　好吧，中二的话就暂且不多说了，总而言之李亚林的确是拿下了整个世界，顺便也为此付出了一定的代价。

　　比如说……为了巩固政权而做出的联姻，就是无论如何都无法避免的。

　　就像卡尔斯兰的公主殿下维多莉亚啦、扶桑的女天皇清子啦、罗马涅公国的玛莉亚公主啦，另外还有高卢的公主，欧拉西卡的女帝……

　　咳咳，总而言之，有关联姻这点儿小事，李亚林还真就没办法无视。

　　幸运的是，这个世界的公主殿下以及女帝们，各顶个的都是青春靓丽，在这种情况下，李亚林表示自己只能‘勉为其难’的迁就一下大家的心情，完成这项伟大而光荣的使命。

　　好吧，像这种得了便宜还卖乖的家伙，还是暂时先抛到一边的比较好。

　　这次回来，李亚林肯定不可能只是为了跟公主们联姻，要说真正的重点，还是建立在灾后重建的这个问题上。

　　有他的道具空间在，这个世界压根就不缺少物资，所以也就没必要担心什么，只要有足够的时间，这个世界就能恢复繁荣。

　　不过关键的问题在于，李亚林要的不仅仅只是繁荣，他还希望这个世界更快的发展起来，计算机的研发、各项发明的出现，他要让这个世界更快的进入现代发展阶段！

　　很幸运，他手下有这方面的人才，尤其是艾瑞卡的双胞胎妹妹乌苏拉·哈特曼，她可是个科研的天才，现在李亚林手下的很多科研工作，都是交给乌苏拉去处理。

　　反观身为姐姐的艾瑞卡·哈特曼，这孩子真是邋遢到一定境界了，李亚林真的很怀疑，如果没人帮她收拾房间，她会不会被自己的垃圾彻底埋没。

　　还好她加入了军队，还好她成为了魔女，否则的话，她就是个废宅啊废宅！最为无可救药的那种！

　　作为一个爱宠妹妹的兄长，李亚林对妹妹可是无比包容的，但即便如此，他还是有些看不下去了，艾瑞卡这孩子，真心的没救，只能给她下猛药。

　　万幸的是，有巴克霍隆这个优秀的军人妹子在，总算是能将艾瑞卡督促起来，根据李亚林的分析，艾瑞卡这辈子是别想离开巴克霍隆了，不然的话，她就真的要废掉了。

　　嗯嗯，就让她们一辈子在一起吧！反正看艾瑞卡的样子，也的确有一辈子赖上巴克霍隆的准备。

　　那么……是不是要为此弥补一下巴克霍隆呢？

　　虽然巴克霍隆这妹子并不在意，甚至说，她已经早就习惯了这种情况，但果然呐，还是要补偿一下她才行。

　　那么如何补偿她呢？

　　很简单，这些年来，巴克霍隆只有一个心结，那就是当年没能保护好妹妹，导致妹妹一直昏睡不起，至今都是植物人的状态。

　　当初李亚林还没能想起来，可现在的话，他是直接二话不说，将巴克霍隆的妹妹从睡梦中唤醒，顺便也让他多了一个妹妹。

　　没办法，这个名叫克莉丝·巴克霍隆的小妹妹远比想象中还要粘人，虽然很懂事，但有些时候也的确语出惊人，简直让人哭笑不得。

　　不过不得不承认，李亚林很喜欢这个妹妹就是了，也准备一辈子照顾好这个妹妹。

　　不如说，他已经将照顾大家这件事当作了自己的责任看待。

　　说完了艾瑞卡和巴克霍隆，那就不得不说一说与她们同样出自卡尔斯兰的米娜。

　　如今的米娜已经不再是501统合战斗航空团的队长，在非战状态下，各大统合战斗航空团均已解散，除非有需要再重新集结，否则的话，根本没必要维持这个编制。

　　毕竟与幻想位面的战争已经告一段落，在新的战争没有到来之前，有理由让大家先行休息，米娜也不例外。

　　只可惜，米娜并不是那种能闲的住的人，不再担任501队长的她，已经回归帝制卡尔斯兰，并且成功入职卡尔斯兰军部，成为空军方面的高层将领。

　　反正有李亚林罩着，米娜的仕途肯定是一路顺风，不可能有任何波澜。

　　不过貌似也正因如此，随着米娜的权势越来越大，一些不和谐的风声开始传播，有很多人认为，米娜就是借着李亚林在上位，她有今天这个成就，与她自身没有任何关系。

　　虽然李亚林已经主宰这个世界，但他并不能主宰每一个人的心，他只能保证自家魔女妹子们的和谐，可除了魔女之外的人，就不是他能随心所欲控制的了。

　　至少他无法控制流言的出现，也无法压制住那些家伙的嫉妒心。

　　李亚林之所以会知道这个消息，并非是米娜向他诉了苦，而是与米娜做出同样决定的前502统合战斗航空团队长昆杜菈，偷偷告知了他这个传闻。

　　因为这件事传的很大，昆杜菈认为再继续下去，会对米娜造成伤害，如若不然，她也不可能会麻烦李亚林。

　　至于李亚林方面，他在得知这个消息后，应该做出什么反应比较好呢？

　　以雷霆之势清除那些不和谐的传言？堵住所有人的嘴？来上一次大清洗？

　　不，都不是！

　　你们不是认为魔女们在借助我上位吗？

　　很好！那我就告诉你，事实还真就是这样！

　　李亚林掌控着整个世界，这个消息并没有大肆宣扬出去，为了保证各国的稳定，他必须要使用最怀柔的政策一步一步进行下去，如若不然，他也不至于多出那么多份联姻来。

　　可也偏偏因为如此，才会滋生出那么多不和谐的野心和欲望，这也算是有一利有一弊的问题。

　　关于这一点，李亚林压根连犹豫都没有，因为他很清楚，自己完全不用在乎那些跳梁小丑的蹦跶。

　　你们不是认为我手下的魔女都是靠着我上位吗？

　　好！我就是这么任人唯亲！你奈我何啊！

　　以雷霆之势，李亚林闪电般的将卡尔斯兰军中的所有魔女地位拔高，本来有几个高级将领是维多莉亚为了安抚人心，前不久才晋升上来的，现在可好，李亚林是一鼓作气全都给一撸到底，眼睛都没眨一下。

　　他就是这么强势！

　　就是这么的不讲道理！

　　谁能反抗？

　　谁又能说个不字？

　　对于这个情况，作为已经实际掌控了卡尔斯兰的维多莉亚，表示各种的无奈，但这是自家未婚夫弄出来的，她这个当未来老婆的又能如何？

　　反正都强势起来了，那就索性强势到底呗！

　　就这样，帝制卡尔斯兰军部发生了一场巨大的地震，不仅是军部，就连政部方面，其实也受到了不少牵连，虽说魔女们都是天空中的雄鹰，战场上的无敌王者，可不代表所有魔女妹子们都是肌肉笨蛋。

　　当然了，像沃楚德那样，战斗中是个可靠战友，私生活方面惨不忍睹的类型，就根本不用说了，李亚林都已经彻底放弃她，爱怎么样就怎么样吧。

　　以后需要她上战场的时候再去找她即可，其余时间，直接放手散养不解释。

　　反倒像艾荻塔·珞斯曼这样的智慧型魔女，绝对算得上是把控政坛的合格人选，虽然一开始会让她不太适应，可只要稍加培训，绝对能成为维多莉亚的优秀大臣。

　　在卡尔斯兰军中，像艾荻塔这样的优秀魔女不在少数，反观像沃楚德那样吊儿郎当的家伙很少，这也是让李亚林比较欣慰的第一个地方。

　　不过很可惜的是，这也就仅限于卡尔斯兰而已，作为这个世界上最优秀的部队之一，卡尔斯兰的魔女们无可挑剔。

　　反观其他国家的部队，可就没那么好的造化了，毕竟当初能够有幸跟随李亚林出征幻想位面的魔女数量有限，并不是每一个魔女都能做到像那些精锐一般优秀的。

　　实际上，除了李亚林的直属部队之外，很多魔女依旧还是没能成长起来。

　　比如……距离卡尔斯兰最近的罗马涅公国，相比卡尔斯兰，这里的魔女们就要逊色的太多了。


第2112章 再穷不能穷教育

　　一提起罗马涅公国，估计大家首先会想到的就是面条和披萨了，毕竟要说吃，这也算是罗马涅公国的一项伟大传统。

　　貌似也正因如此，罗马涅公国方面非常重视人文建设，美味的料理、优雅的艺术，这都是罗马涅公国的国民们所关心的事情，除此之外，例如战争之类的东西，他们真是升不起任何兴趣。

　　若不是当初敌人都打进家门口了，罗马涅公国的军队都不会主动出击吧，甚至就算是最后迎战了敌人，罗马涅公国的战斗力也一直处于最下层。

　　很多时候，大家都会将罗马涅公国的军队当作后勤补给部队，与其让他们上战场打仗，还不如让他们在后方调配物资，至少这样大家的饮食水准可以得到足够的保障。

　　这并不是什么讽刺，而是一个事实，貌似也正是源于这个传统，来自罗马涅公国的弗兰西斯卡·鲁奇尼小姐，同样也不是什么军人的料子。

　　要说到了真正的战场上，鲁奇尼的表现不会逊于任何优秀的军人，可离开战场之后，这小家伙的表现就真的太糟糕了。

　　当然了，话也不能说的这么绝对就是了，罗马涅公国之中，还是存在着几支不错的魔女部队，并且成功被李亚林发掘了出来，甚至在后来的大战中，都能派上用场。

　　不过这一次，他的目光主要还是放在了鲁奇尼的身上，只因为这个小丫头竟然在回国后一反常态，十分积极的投入到了重建罗马涅公国的工作当中。

　　这个平日里能偷懒就偷懒，绝对不会努力的小家伙，为什么会突然转了性子呢？

　　说起来，这还与李亚林的未婚妻，身为罗马涅公国继承人的玛莉亚公主有关。

　　很是机缘巧合的，鲁奇尼与玛莉亚成为了朋友，而且一开始两人还都不知道彼此的真实身份，还是后来的一次意外，两人才真正的认清自己的朋友。

　　原来自己的好友竟然是拯救了世界的战斗英雄/罗马涅的公主殿下！

　　不得不说，命运就是这般的有趣，不是吗？

　　作为罗马涅公国的继承人，玛莉亚公主一开始并不是很能认清自己的身份，原本年纪还不算大的她，对自己即将要面对的一切有着本能的抵触。

　　她还无法承担起属于自己的那份责任。

　　虽然李亚林并不是太乐意插手，但既然他与玛莉亚之间有那么一份姻缘在，他就没办法对这个女孩置之不理，所以接下来也就没什么好说的了，肯定就是让玛莉亚公主认清这个现实，以及她究竟需要肩负起怎样的重担。

　　说实话，如果一个弄不好，这个重担或许就会将玛莉亚公主压塌，但事实上，玛莉亚她并没有辜负大家的期望，她认清了事实，也承担起自己的身份，毕竟说到底，还有李亚林在背后支撑着她，她并不是一个人在孤单奋战。

　　也正因如此，玛莉亚公主很清楚罗马涅公国现在最需要的是什么，自然是积极的投入到重建公国的战斗当中，当她的精神感染到鲁奇尼后，直接就将那个懒散的小丫头传染了。

　　不过让人比较无奈的是，在某种程度上，鲁奇尼总是在给大家帮倒忙，这就来的有些尴尬了。

　　当然，鲁奇尼有这份心，肯定还是好事没错，她的这份执着，竟然把夏莉都给感动到了。

　　原本501解散，夏莉作为与鲁奇尼形影不离的好友，肯定要先将鲁奇尼送回国后，自己再回家。

　　这次倒好，被感动的她是直接留在了罗马涅公国，连带着把当时与她们在一起的芙兰西也顺势拽住。

　　反正利比里昂那边的重建工作比想象中来的快的多，她们两个回不回去都无所谓，身为魔女，尤其是作为李亚林的直属魔女，她们拥有的权力比想象中大的多，如果想回家的话，分分钟都能调配一架专机护航，完全没有任何问题。

　　在这种情况下，罗马涅公国的重建工作真是想不快都不行。

　　相比起罗马涅公国这种重视人文建设的国家，高卢共和国方面则是有些不太一样，一提起高卢，大家或许想到的不是浪漫就是香水，但很可惜的是，这些东西对于灾后重建没有任何作用。

　　至少佩瑞妮就是这么认为的。

　　与她崇拜的坂本小姐分别后，她带着艾蜜莉和乔洁特一起，以重建高卢教育为目标，在高卢国内展开了激烈的改革。

　　要知道，高卢的教育程度普遍不高，在连年的大战之下，促发出很多文盲，连基本的字母都不认识。

　　而佩瑞妮认为，再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子，她要将自己的全部精力都投身到教育事业当中，而且也的确是因为她的这个奉献精神，感动了以艾蜜莉和乔洁特为首的一众高卢魔女。

　　就连李亚林都觉得，佩瑞妮的这种想法非常好，结果自不必说，肯定要给予百分百支持不解释！

　　有了李亚林的全力支持，佩瑞妮的教育改革自然是顺风顺水，与此同时，李亚林也没忘记高卢隔壁的不列颠尼亚。

　　虽然作为欧洲曾经最后的防线，不列颠尼亚在欧洲诸国中受损算是最少的，但实际上，这个国家的问题来的更加严重，仅是单纯的改革已经不再适用，对李亚林而言，他认为自己必须要对不列颠尼亚使用强制手段！

　　毕竟在某种意义上，不列颠尼亚的贵族已经腐朽，与这个国家情况类似的，还有海洋另一端的欧拉西卡帝国。

　　仅是重组与整合这些国家，就不是一件简单的事情，还好李亚林手下的魔女们足够给力，不列颠尼亚方面，以莉涅特和威玛的毕所普家族为首的魔女世家，竭尽全力的支持着他。

　　而欧拉西卡方面，不仅身为李亚林未婚妻的欧拉西卡女帝对他表示支持，海茵莉凯这个卡尔斯兰亲王还帮他暗中解决了不少争端，亚历珊朵拉她们也在军部方面做出了极大的贡献。

　　如若不然，想要解决这个问题怕是还真要花费李亚林不少的时间。

　　当然了，虽说大家都在积极的重建家园，但也并不是所有妹子都那么忙碌，艾拉和萨妮娅这对北欧CP组合，就被李亚林放了个长假，欢喜的跑去环游世界了。

　　要问这是为什么，说起来还是艾拉那只狡猾小狐狸的锅，竟然拐弯抹角的偷偷向李亚林表示，萨妮娅想要环游世界，搞的李亚林信以为真，直接一个摆手，表示他准了。

　　结果可倒好，萨妮娅对此根本一无所知，完全就是艾拉想要偷跑，于是就拽着她一起跑路了。

　　要知道，索穆斯那边的重建工作也是很繁重的，虽说多一个艾拉少一个艾拉也影响不了大局，可李亚林果然还是想要为索穆斯的魔女们默哀上两分钟。

　　摊上这样的队友，还真是不幸呢。

　　哦对了，李亚林才不会说，在艾拉和萨妮娅偷跑之后，他特意给已经返回索穆斯的妮卡发了一份电报，电报注明了的艾拉和萨妮娅换乘的火车序列，外加说明了前因后果。

　　嗯，艾拉所乘的那趟火车行程大概有十个小时，十个小时的时间，怎么想都足够索穆斯的魔女们行动了，不是吗？

　　欧洲方面的重建工作，其实就已经花费了李亚林不少的时间，不过他也不能因此而忽略扶桑方面，毕竟他在扶桑的妹妹可是不少。

　　作为李亚林最重要的妹妹，芳佳在脱离战斗单位后，再度回归了学校，她将与自己的好友美千子一起完成学业，并且努力的成为一名优秀的医生。

　　虽然从实力上来说，芳佳已经是一位非常强大的魔女，别说在扶桑了，就是以世界为基准，她也绝对算是排进前十的存在。

　　毕竟芳佳本身的魔力素质就十分惊人，再加上还有李亚林这个哥哥开小灶，她要是不强才会让人奇怪。

　　可芳佳的强大，仅限于战斗方面，就算她的魔力同样适用于治疗，使她成为了当世最强的治疗魔女，但在很多方面，她依旧还是个学生。

　　她希望能用更充裕的知识武装自己，只有这样她才能更好的成长起来。

　　自家的妹妹有如此志向，李亚林当然是举双手支持，而且值得一提的是，美千子如今也不再是普通的女孩，而是成为了一名真正的魔女。

　　毕竟现在魔女的觉醒已经不再依靠自身素质，但凡学会冥想的女孩，都能成为魔女的一员。

　　那么美千子会成为魔女，也就在情理之中了。

　　没办法，不仅是扶桑，乃至整个世界，对于年轻的女孩们来说，能做的选择也只有两条。

　　第一条是找个男人结婚，在这个男性急剧减少的世界，找个男人结婚生子绝对是个不错的选择，但如果不甘心于嫁人的命运，那么第二个选择就摆在了女孩们的面前。

　　成为魔女，只有成为魔女，才能拥有真正的力量，真正的主导自己的人生。

　　而后者的选择，其实也不用付出什么代价，所以这也是导致李亚林手下魔女暴增的原因。

　　这个世界，已经完全成为了李亚林的魔女基地！


第2113章 谁能找来一个失败的理由

　　对李亚林而言，每一个魔女妹子都是珍贵无比，他可不会将这些女孩当作恶魔领主那般的可再生资源利用，那么对于自家的魔女妹子，他当然非常上心。

　　在他的能力范围内，他会尽全力去满足每一个魔女，比如芳佳，她希望用知识丰富自己，那她就能去上学，再比如坂本美绪，她还想继续从军，翱翔于天空之中，那她就能担任军中的将军。

　　再比如雁渊孝美与雁渊光这对姐妹、下原定子、管野直枝、角丸美佐……她们都有着各自的心愿，李亚林也出手帮助了她们每一个人。

　　因为他知道，与他签订了契约的魔女们早晚会与他一起离开这个世界，或许等到这个世界真正重建起来之后，就要到了真正说再见的时候。

　　就算时间会往后推延十年，二十年甚至五十年，可那终究也只是时间的早晚而已。

　　若非如此，李亚林也不可能在这个世界里滞留这么长时间，而等到一切解决的差不多了，那么接下来，也的确是该办正事的时候了！

　　“章香姐，这次又要拜托你们了。”

　　是的，统合战斗航空团的确解散了，可李亚林的直属部队，血盟舰队的航空中队却是从来都没有解散的意思，即便在大家都享受着美好生活的时候，这些属于血盟舰队的魔女们，也依旧要与李亚林踏上接下来的征程。

　　接下来，又到了战争时间！

　　血盟舰队航空中队的编制至今也只有两支，一支是以军神御姐北乡章香为首，竹井醇子为辅的第1航空中队，另一支则是以汉娜为首，伊凡娜与伊丽莎白辅助的第2航空中队。

　　这支部队，可以说的上是李亚林的最精锐部队了，她们跟随在李亚林身边的时间最长，也拥有着最丰富的战斗经验，这次援助学战都市世界，李亚林从头到尾也没打算把她们抛下。

　　即便没打算动用魔女，他也绝对不会落下这两支队伍，在他心中，她们的存在早就已经超脱了魔女部队，就算是统合战斗航空团也绝对不能与之相比。

　　所以这一次，李亚林依旧要拜托他的魔女们出场！

　　“请放心交给我们吧。”

　　跟随在李亚林身边，历经了无数的战阵，血盟舰队这两支航空中队的魔女们早早的成长了起来，身为其中最强者的北乡章香更是首当其冲。

　　仅是微微的扬起嘴角，就能让人感受到她的绝对自信，不仅是北乡章香，包括她身后的所有魔女，心中蕴含的都只有一个心念。

　　她们无所畏惧！她们勇往直前！

　　她们……从来都不惧怕战争！

　　“嗯，那么大和，接下来这一战，你们海雾舰队谁都跑不掉，我想你应该明白我的意思。”

　　北乡章香等一众魔女们的反应让李亚林很高兴，但接下来，当他的目光转向到站在北乡章香身侧的大和身上之际，言语却是一下子变得严肃了起来。

　　“明白，我们会承担起这份责任，绝对不会再有任何犹豫！”

　　李亚林的严肃并不是针对大和，而是在提醒她一个事实。

　　这一次的战争，绝对不能再像以往那般心慈手软，作为敌人，魔导兵器必须要完全消灭干净，否则的话，只会引发无数后患，这次学战都市世界被入侵，就是一个极佳的例子。

　　而大和方面，她也很清楚这个事实的重要性，所以她的反应也很坚决。

　　“你明白就好。”

　　见大和的眼中没有任何迷茫，李亚林轻轻点头，能想通就好，怕就怕大和没办法想通，那才是最麻烦的。

　　既然大和那边没有问题，那她手下的海雾战舰们也一定不会犹豫，如此一来，接下来的这一战就变得简单了。

　　是的，经过李亚林的仔细思考，他认为最适合援助学战都市世界的就是海雾舰队，因为正是此前大和没能狠下心来，才导致此次的入侵战争出现，既然如此，海雾舰队必然是当仁不让的要打上第一枪。

　　当然了，以海雾舰队的力量，她们打出的第一枪，其实也是最后一枪，这一战的结果不用说，大家心里也非常清楚。

　　谁能找来一个失败的理由！

　　不过就算大家都心知肚明，这场战争根本就没有失败的可能，但有一个问题，李亚林却不得不去注意，那就是经此一战之后，他必定无法再低调下去。

　　作为一个李亚林后期才经历的世界，学战都市世界的影响并不是很大，加之李亚林本身还特意遮掩，自从离开后就再没回去，导致这个世界一直没能被他的敌人发现。

　　之所以时至今日才被入侵，那还是出现了一些意外，归根结底的说，还要算成是大和的锅。

　　只是关于这个问题，李亚林并没有打算多做追究，毕竟都已经发生了，就算再追究下去又能有什么用？就让海雾舰队‘戴罪立功’呗，不然还能怎样？

　　但在海雾舰队真正进入这个世界之前，他却是还有跟多东西要提前准备。

　　就像刚才所说的那样，他已经无法再低调下去，这也是没办法的事情！

　　“亚林！你总算出关了！”

　　上次李亚林离开这个世界，对大家用的借口是闭关，而这次回来，他也是掐好了时间，正好在他约定出关的日期之前现身。

　　虽说这次他回来就是为了摊牌的，可说到底，他还是希望尽量不吓到大家，至少要循序渐进的让大家接受这个事实。

　　本来李亚林对大家说好是三个月后出关，现在距离三个月差不多还有不到三天的时间，此刻出现在大家面前，绝对算得上是提前出关。

　　也正因如此，他的出现让女孩们非常惊喜，尤其是行动派的克劳蒂雅，她是直接飞扑到李亚林怀中，全然不顾周围人的目光。

　　“喂！你们给我注意一点儿！”

　　克劳蒂雅飞扑到李亚林怀中，这让一旁的尤莉丝眼中闪过一道妒色，不过让她像克劳蒂雅这般‘不知廉耻’，却是她所做不到的，所以在这种情况下，她只能选择怒视面前这对‘狗男女’，冷声喝止他们的举动！

　　感受到尤莉丝那冷冰冰眼神，李亚林禁不住的露出了无奈的苦笑，说实话，离开了这么久，他难免会对眼前这些女孩产生生疏之感，毕竟对于女孩们来说，他们只是三个月没见而已，可对他来讲，却是几十年的分别。

　　更为关键的是，自从他开始娶老婆后，他身边的妹子就很少有吃醋的了，尤其是像尤莉丝这般模样的吃醋，简直如同小母狮子一般的，更是少之又少。

　　这让他产生一份新奇感的同时，也让他相当的无奈。

　　他可不是故意在刺激尤莉丝，刚刚真的只是下意识的接住克劳蒂雅，我的公主殿下哟，你可不要误会什么。

　　“算上我一个！”

　　尤莉丝的怒视与呵斥或许对李亚林还有些用，只可惜，面对克劳蒂雅，尤莉丝是半点儿威迫感都产生不了，更何况她身旁还站着一个沙沙宫纱夜了。

　　还不等克劳蒂雅让开，纱夜这丫头就一个飞跃，没错，就是飞跃！她竟然直接跃到了李亚林的头上，张开双腿是直接夹住了李亚林的脑袋。

　　这下好了，克劳蒂雅将李亚林的身体抱住，纱夜又将李亚林的脑袋缠住，这一幕被尤莉丝看在眼里，简直没把她给气死。

　　还好刀藤绮凛这孩子的性格比较害羞，不然的话，如果她再上去掺上一脚，这好不容易的重逢怕是真的要变成修罗场咯。

　　“我说你们几个……差不多就可以了啊！”

　　即便被纱夜死死夹住，李亚林依旧可以感觉到身旁传来的黑化气息，对这种气息他是再敏感不过，所以很是适时的，他推开了怀中的克劳蒂雅，顺便再将头上的纱夜抱了下来。

　　一场修罗场就这样消散于无形，可李亚林却并不觉得得意，没办法，因为他接下来要说的，怕是真的要吓到这几个女孩。

　　此刻李亚林面前就只有克劳蒂雅、尤莉丝、纱夜还有绮凛这四个女孩，毕竟他这次回归的突然，能碰到这四个女孩已经很不容易。

　　而且非常凑巧的，这四个女孩对他来说都非常重要，所以李亚林觉得，自己或许有必要提前对这四个女孩说明一下情况。

　　至少在他看来，这四个女孩是最需要知道真相的！

　　虽然……他不可能一下子就说出所有真相。

　　“克劳蒂雅，你说我想掌控银河的话，单纯使用智慧谋划，需要多长时间？”

　　本来搞了这么一出来，大家还以为李亚林会很尴尬，结果却没想到，他竟然很是突然的说出了这么一个问题，顿时让大家为之一愣。

　　“掌控银河？你是认真的？”

　　如果李亚林用着玩笑的语气，克劳蒂雅或许还认为他是在开玩笑，但事实上，她却没在他眼中看到丝毫玩笑的意思。

　　也正因如此，克劳蒂雅稍稍的皱起了眉毛，她现在有些搞不清楚状况，这究竟是怎么回事？


第2114章 你们是不是觉得我疯了？

　　“是的，我是认真的，非常认真的在说这件事。”

　　面对克劳蒂雅疑惑不解的目光，李亚林很是慎重的点了点头，他的表情非常严肃，完全没有半点儿开玩笑的迹象。

　　貌似也正是因为他的这副表情，才搞的现场温度骤然下降，这个问题实在太让人难以想象，想要掌控统和企业财团？这真的能做到吗？

　　没办法，统和企业财团在这个世界上的影响力实在太大，可以说，掌控了一个统和企业财团，就等同于掌控了六分之一个世界，如果将所有统和企业财团全部掌控起来，就相当于拥有整个世界。

　　那么也就是说，李亚林现在很想掌控六分之一个世界咯？

　　只是三个月不见，他怎么生出了那么大的野心？

　　李亚林在女孩们的心中，一向都是比较无欲无求的类型，与普通的学生没有什么分别，可偏偏他这次出关之后，竟然发生如此巨大的改变，实在让大家有些难以接受。

　　不过这其中并不包括克劳蒂雅。

　　“如果亚林你是认真的，那么我可以告诉你，如果你有我的配合，咱们两个人共同努力的话，十年，十年时间，我有把握让帮你完全掌控银河！”

　　如果李亚林的想法被外人听到，肯定会被认为是疯了，可偏偏的，克劳蒂雅此时竟然一本正经的回答了他，而且更加让人惊讶的是，她居然有把握帮助李亚林十年掌控一个统和企业财团。

　　克劳蒂雅也是认真的？

　　相处了这么久，大家彼此间都很是了解，李亚林刚才的表情就很认真，现在换成克劳蒂雅，她居然也依旧认真。

　　这说明什么？

　　很简单，这说明两人真的打算去掌控统和企业财团！李亚林有心，克劳蒂雅有意，如果两人合起手来的话，这个疯狂的想法未必就真的没办法实现。

　　要说现在李亚林与克劳蒂雅之间的对话很让人吃惊，那么接下来李亚林的反应，怕是就要让大家跳起来了。

　　是的，那是真真正正的跳了起来，因为大家是真的被他吓到了。

　　“太久了，我等不起十年的时间，一个月，我需要在一个月内掌控银河，不……或许我要在一个月内掌控包括银河在内的六个统和企业财团！”

　　“亚林你……你到底是怎么了？”

　　在这一刻，尤莉丝很想伸手去摸摸李亚林的脑袋，瞧瞧他有没有发烧。

　　一个月内掌控银河？这本来就够夸张的了，结果倒好，你竟然还想再将所有统和企业财团纳入囊中？

　　你这也未免太扯了吧？

　　别说尤莉丝了，就连克劳蒂雅此刻的表情都很是无奈，因为她觉得，自己刚刚那么一本正经的回答李亚林，给人感觉真的很蠢。

　　这难不成不是李亚林最新想出的整蛊方式？

　　“你们是不是觉得我疯了？”

　　大家此刻的反应，其实并没有出乎李亚林的意料，应该说，要是大家的反应很平淡，那才真叫让人感觉奇怪。

　　诚然，李亚林在这个世界中的确展现出了不错的力量，但那份力量还不足以碾压全世界，至少在几个女孩的认知中，他还不曾拥有与六大统和企业财团叫板的绝对实力。

　　不过没关系，因为接下来，就是他说明真相的时刻！

　　“你们先看看这份资料吧。”

　　“青之骑士，最为寻常的C级魔导兵器，虽然说是最常见的魔导兵器，可至少也要各大学园实力排名前十位的学生才有一战之力，如果只是普通学生的话，对上这种魔导兵器就是送菜。”

　　“带羽者，B级魔导兵器！龙骑兵，A级魔导兵器！我可以很严肃的告诉你们，一个A级魔导兵器龙骑兵，就有摧毁一座城市的力量，更不要说A级之上，还有S级的魔导兵器。”

　　“面对这样的敌人，你们说各大统和企业财团会有什么胜算？”

　　此刻李亚林拿出的魔导兵器情报资料，都是在恶魔高校世界中的战争资料，绝对的真实，也绝对的震撼。

　　看完这些战争的视频，几个女孩的脸色都有些不太好看，因为她们很是清楚，面对这样的敌人，自己……或者说人类绝对不可能有任何胜算。

　　这是……敌人？

　　可以想象的出来，如果视频中的那些所谓魔导兵器降临这个世界，必然会如同视频中一样，对这个世界给予无尽的重创，就算是身为新人类的星脉世代，也绝非是这种敌人的对手。

　　而且震惊过后，一个疑问开始涌向女孩们的心头——此时拿出这些资料的李亚林，又是怎么得到这些资料的？

　　这些魔导兵器……是李亚林的敌人，还是属于李亚林的？

　　一时间，无数个念头在女孩们的脑海中闪过，但念头闪过之后，却又让女孩们更加茫然。

　　眼见如此，李亚林知道自己应该尽快给出解释了。

　　“根据我得到的可靠消息，这些魔导兵器很快就要降临这个世界，并且摧毁这个世界。”

　　接下来李亚林的这句话，简直如同炸药一般，直接引燃了每一个女孩的心，这也是没办法的事情，任谁在听闻自己的世界即将被这种恐怖的敌人入侵，都不可能保持应有的平静。

　　“摧毁这个世界？为什么？”

　　“那些魔导兵器到底是什么？外星人？”

　　“亚林这到底是怎么回事？”

　　“接下来我们该怎么做？”

　　一连串的问题被问出，就连李亚林都有些招架不住，不过关于这些个问题，他却还是要一个个的为大家做出解释。

　　因为就算大家不问，他也是要说的。

　　“这些魔导兵器是来自一个名叫幻想位面的世界，掌控着这些魔导兵器的家伙在战争中接连战败，才想另辟奇径，以摧毁咱们所在的这个世界为目标，以达成其报复的目的。”

　　“如果大家把这些魔导兵器当作外星人，其实也不无不可，至于我们接下来该怎么做，也根本不用考虑，除了战斗之外，我们根本别有第二个选择。”

　　“不过在开战之前，我打算先将这个世界统一，掌控六大统和企业财团，毕竟攘外必先安内嘛，内部问题我们解决不了，就别想去处理好外敌的问题。”

　　“刚刚克劳蒂雅也说了，如果不动用武力，别说六大统和企业财团，就算单纯的银河也要花费我十年时间，所以我觉得，还是动用武力比较靠谱一点儿。”

　　“大家觉得怎么样？”

　　话说到这里，李亚林的目光也是在几个女孩的身上扫了一遍，听到这么震惊的消息，她们的反应会是如何呢？

　　四个女孩你看看我我看看你，一时间都没人能说出话来，就连最为靠谱的克劳蒂雅都罕见的保持了沉默，其余几个妹子就更不要提了。

　　惊吓程度太高，若不是那真实的视频就在眼前，她们怕是真的会认为李亚林疯了。

　　“好吧，我知道大家现在有可能接受不了，这样吧，咱们明天再聊这个话题，现在大家就去好好休息休息。”

　　几个女孩的反应虽不至于让李亚林失望，但也无法给他惊喜，这也是没办法的事情，毕竟眼前这几个女孩并不是那些与他一起征战了无数世界，面临过无数战场的同伴们。

　　她们没认为李亚林是个疯子，就已经很不错了，真的没必要苛求太多。

　　至于现在，李亚林认为大家最需要的就是好好休息，准确的说，是大家需要好好消化一下他的话，她们现在最需要的就是时间。

　　“休息么……这就没必要了，亚林，我现在只有一个问题，那就是你究竟有没有把握战胜这么恐怖的敌人！”

　　很是出人意料的，就在所有人都没有搭话的这个时候，尤莉丝竟然意外的开了口。

　　此时的尤莉丝脸上虽然带着犹豫的神色，可她在面对李亚林的时候，却又意外的坚决。

　　她那灼灼的目光就好像会说话一样，她在明确的告诉李亚林，她需要知道一个答案。

　　“战胜敌人的把握吗？我可以告诉你，我百分之百会战胜敌人，消灭敌人！”

　　听到尤莉丝的这个问题，李亚林笑了，有没有战胜敌人的把握吗？尤莉丝你只需要这个回答吗？那好，既然如此我就告诉你，我有！

　　“好，我明白了！”

　　得到李亚林的回答，尤莉丝轻轻点头，再也没做多问。

　　就好像事情真的有那么简单一般，李亚林说有把握，尤莉丝就完全相信，看上去真的很是儿戏。

　　可事实上，事情真的就只有那么简单，那不是儿戏，而是尤莉丝的信任。

　　李亚林感受到了，所以他回答了，而且他也绝对不会辜负尤莉丝的信任！

　　“被尤莉丝抢先了呢，明明这话是应该由我来说的才对，不过算了，谁让那是尤莉丝呢。”

　　尤莉丝的反应很是出人意料，也正因如此，克劳蒂雅才会仿佛受到感染一般，很是突然的娇笑了起来。

　　是的，她刚刚虽然慢了半拍，可不代表她对李亚林没信心。

　　“既然知道了这么重要的消息，接下来我也没什么可说的了，亚林你就放心大胆的去做吧，我们会尽全力的支持你，无论你需要我们做什么，只要开口就好，千万不要对我们客气。”

　　是的，因为对李亚林有信心，所以克劳蒂雅准备尽全力的去支持他了！


第2115章 心动你还不赶快行动？

　　能得到克劳蒂雅还有尤莉丝她们的支持，这并没有出乎李亚林的意料，毕竟都是与他关系亲密的女孩，这点儿自信他还是有的。

　　不过帮忙什么的，暂时就没那个必要了，眼下还有一件更重要的事情，李亚林需要对尤莉丝说。

　　这一次，他还要带给尤莉丝一个惊喜。

　　“尤莉丝，有个人可是一直很想见你。”

　　朝着尤莉丝神秘一笑，李亚林可是没有忘记，这么多年过去了，有个人可是一直想要与尤莉丝再见一面，现在终于有了机会，也是时候让她们重逢了不是吗？

　　“有人想见我？”

　　李亚林的笑容让尤莉丝微微一愣，她还有些没搞清楚状况。

　　然而接下来，李亚林并没有回答尤莉丝的疑惑，而是让那个想见她的人直接出现在大家面前。

　　“你是……奥菲莉亚？”

　　猛然间出现的人影，可是把在场的女孩们都吓了一跳，这简直就是凭空出现一般，让人没有半点儿防备。

　　可在惊讶之余，当尤莉丝看清那身影之后，却是惊喜的欢呼了一声，径直朝那人影冲了过去。

　　是的，此刻出现在大家面前的，正是尤莉丝小时候的朋友，被当作实验品改造成孤毒魔女，最后又被李亚林救下的奥菲莉亚·兰朵露芬。

　　自从奥菲莉亚被送入道具空间后，她就再也没有出来过，那么理所当然的，她伴随着李亚林度过了很长一段时间。

　　在奥菲莉亚的身体被治愈后，她的精神创伤也在李亚林的帮助下完全恢复，此后的情况就不必多说了，随着战争的升级，奥菲莉亚肯定也要作为战力投入到战争当中。

　　如今的她，早已经不再是曾经的孤毒魔女，在恢复正常的同时，她脱胎换骨，成为了这个世界中李亚林之下的最强存在。

　　是的没错，就连范星露都不会是她的对手，她的力量，早就已经超脱了这个世界！

　　“好恐怖的气息！”

　　好不容易与好友重逢，尤莉丝还没能感觉出来，可对力量非常敏感的绮凛，却是因为奥菲莉亚的出现而倒退了好几步，这份强大的压力，简直让她无法与奥菲莉亚对视。

　　不仅是绮凛，克劳蒂雅与纱夜也感受到了奥菲莉亚的强大，虽然没有做出太夸张的反应，可她们两个还是禁不住的面面相觑。

　　这是孤毒魔女的力量？

　　她真的有这么强？

　　没错！奥菲莉亚就是有这么强！

　　这次李亚林将奥菲莉亚带回来，让她与尤莉丝团聚是一方面，而另一方面的话，则是准备让她也加入到这一战之中。

　　毕竟这也是奥菲莉亚的世界，她来守护这个世界是责无旁贷的事情，在此之前李亚林也是与她商量过了。

　　至于接下来应该做些什么，这个问题李亚林也已经完全考虑清楚。

　　奥菲莉亚与尤莉丝的确团聚了，但留给她们的时间并不是很多，仅是一个晚上过后，李亚林便带着奥菲莉亚与克劳蒂雅，前往界龙第七学院，拜会万有天罗范星露。

　　这可是他的第一站，希望能有个好兆头，虽说任务有些困难，但也是个不错的挑战。

　　那么，李亚林来见范星露究竟是想干什么呢？

　　“哈？你让老娘帮你掌控整个界龙第七学院，再顺势拿下整个界龙财团？这算什么？今年流行的笑话吗？”

　　看范星露这反应，估计大家就已经猜出来了，没错，李亚林就是来拉范星露入伙的。

　　要知道，范星露怎么说也算得上是这个世界上的最强者之一，当年李亚林都很期待她恢复真身后的全力究竟有多强，虽然现在他已经可以完虐这只千年幼女，可他依旧很看重范星露的力量。

　　更何况，范星露在界龙的地位之高，也能为李亚林带来很大的便利，仅此一点就值得他去拉拢。

　　只可惜，在李亚林没将真相说明之前，范星露只会认为他是疯了，这也难怪，相信任谁的第一反应，都应该是这样的没错。

　　“虽然我很喜欢说笑话，但很抱歉，这次我可没什么开玩笑的心情，我需要你的力量，也需要界龙的全力配合，不过以我一个外人的身份，很难拥有这些，所以我决定主动去争取。”

　　朝着范星露微微一笑，李亚林此时的表情要多淡然有多淡然，但他所说的话，却绝对是山崩地裂级别的。

　　至少他这话让旁人听去，肯定会惊掉一地的下巴。

　　“主动争取？有意思，你凭什么认为老娘会帮你？”

　　双手抱胸看着李亚林，范星露的眉头稍稍皱起，但随后却又缓和了开来。

　　她很清楚，李亚林突然跑过来对她说这些，绝对不可能只是在开玩笑那么简单，因为她看的出来，李亚林绝对是认真的。

　　也正因如此，她才更要弄清楚，这究竟是怎么回事！

　　“关于这个问题，我的第一个答案是，这个世界要完蛋了，只有我才能拯救这个世界，但我又不想关键时刻冒出猪队友来，所以我要将一切隐患消除于襁褓之中，六个统和企业财团都是隐患，要么被我掌控在手中，要么彻底毁灭，没有第三条路选。”

　　“至于第二个答案，那就更简单了，自古以来都是强者为尊，我比你强，你就要听我的话，别急着否认，你可以先跟我们家奥菲莉亚比试一下，看看你们之间的差距，再来跟我说你的决定也不迟。”

　　对于范星露的问题，李亚林回答起来没有丝毫的犹豫，不过他这话说出来，是真叫一个霸道，至少一旁克劳蒂雅听着都觉得很是刺耳。

　　“孤毒魔女？”

　　克劳蒂雅觉得这话刺耳，可范星露的反应却没有想象中那么大，伴随着李亚林的话音落下，她的目光也是转向到奥菲莉亚的身上。

　　也正在范星露与奥菲莉亚的眼神对视的一刹那，一抹精光自范星露的眼中闪过，很明显，奥菲莉亚的力量让她产生了兴趣。

　　“有意思，虽然不知道为什么几个月的时间会让孤毒魔女产生这么大的变化，但她的力量，的确让老娘心动了！”

　　范星露一向对强者感兴趣，奥菲莉亚的力量自然能将她打动。

　　“心动了吗？心动你还不赶快行动？”

　　范星露的反应正在李亚林的意料之中，所以接下来也就没必要废话什么，直接开打不解释！

　　“孤毒魔女奥菲莉亚……她的力量为什么会那么恐怖？”

　　半个小时之后，当李亚林走出界龙第七学院的时候，已经与范星露达成了共识，未来范星露将会尽全力帮他夺取界龙财团，更为关键的是，她手下的弟子也将全部划归李亚林统帅。

　　至于她的目的，不用说，肯定还是为了拯救这个世界，毕竟李亚林已经用事实向她证明了即将到来的战争。

　　不过离开界龙第七学院后，克劳蒂雅的表情还是带着那么些许的不可置信，这也是没办法的事情，刚刚发生的那一幕，实在让她太过震撼。

　　老天……那可是范星露！界龙第七学院的万有天罗！她什么时候被人按在地上暴打过？

　　可偏偏的，奥菲莉亚就做到了，如果不是亲眼所见，克劳蒂雅都不敢相信自己的眼睛。

　　那的确事实没有错，可问题是，孤毒魔女奥菲莉亚为什么会变得那么强？

　　要说这跟李亚林没关系，打死克劳蒂雅都不会相信，也正因如此，克劳蒂雅确信，李亚林绝对还有很多东西没对自己说明，这种被瞒在鼓里的感觉，真的算不上好。

　　“奥菲莉亚现在所用的，并不仅仅只是星辰力，而是还有另一种力量，一种不属于这个世界的力量。”

　　“克劳蒂雅，我知道你现在的心中还有很多疑惑，你放心，我都会给你解释清楚的。”

　　克劳蒂雅的心中在疑惑，但却没有直接问出来，这一点李亚林心知肚明，也正因如此，他很清楚，自己需要说出更多的真相。

　　之前也说了，他要一步一步的循序渐进，经历了一天的时间做缓冲，现在克劳蒂雅又能接受多少呢？

　　“你并不属于这个世界？”

　　“横跨多个世界的战争？”

　　好吧，就算克劳蒂雅的接受能力再强，这么多的信息一股脑的涌入她的脑子，也会让她短路一段时间。

　　这也难怪，谁让这些真相都是那么的让人难以消化呢。

　　“你是外星人？”

　　直到最后，克劳蒂雅一脸错愣的看着李亚林，就好像第一次认识他一样。

　　“如果你非要这么认为，也不无不可。”

　　有些无奈的耸了耸肩膀，李亚林总觉得克劳蒂雅的反应与他想象中的不太一样。

　　“奥菲莉亚是因为你，才会变得这么强大的？”

　　“没错，当然也有她自己努力的因素在其中。”

　　“你说你是魔王，那你一定摧毁过不少世界咯？”

　　“虽然我的确是魔王，可我好像一直干着救世主的活……”

　　“那你这个魔王还真是不称职，算了，下一个问题，既然是魔王的话，你肯定霸占了不少女人对吧？你身边是不是从来都不缺少女人？”

　　“克劳蒂雅你到底想说什么？”

　　伴随着克劳蒂雅一个又一个的问题，李亚林为什么总是觉得，这问题开始有些微妙的跑偏了呢？


第2116章 一个月的变化

　　关于李亚林这个魔王的身份，克劳蒂雅明显非常感兴趣，而且越是到后来，她的问题就越是跑偏，尤其提到李亚林的私生活问题，她更是问的那叫一个欢快，就连李亚林都有些招架不住。

　　当然了，克劳蒂雅的反应虽然有些过火，可至少也在能够接受的范围之内，李亚林可以看的出来，她的心情其实是非常震惊的，完全就是在通过这种方式释放心中的情感。

　　万事都要有个接受过程，在这种情况下，李亚林又如何能让克劳蒂雅失望呢？

　　虽然有些问题的确很让人无奈，但只要是能回答的，他肯定不会有任何保留。

　　当然，关于李亚林与其她女孩的秘密，那就只能说一声抱歉了，这个真的不能说。

　　总而言之，克劳蒂雅的问题并不大，解决了范星露这边之后，李亚林接下来的目标也很明确——希儿妲·珍·罗兰兹，阿勒坎特研究院的超人派代表，按照表面上的形象来看，简直就是狡猾而又残忍的反派BOSS。

　　不过对李亚林而言，就算希儿妲有千般不好，却也在他的承受范围之内，与之合作什么的，并不会让他感到抵触。

　　不……用合作这种话来说，并不是很准确。

　　与范星露不同，李亚林并没有完全将希儿妲当成合作的对象看待，他与她的关系应该更进一步，他需要真正的掌控这个女人！

　　没办法，希儿妲实在太过危险，如果不在她身上套上几层枷锁，就连李亚林都不可能放心的下。

　　既要与希儿妲合作，又要掌控她，这听上去很古怪，但实际上并不是很难。

　　阿勒坎特研究院的学生，基本上都是一群研究狂，那么对这些研究狂来说，什么才是最能让他们感兴趣的呢？

　　即将到来的异界兵器，这算不算是个好例子？

　　是的没错，希儿妲是一定会上钩的。

　　不仅是希儿妲，雕刻派的代表艾涅丝妲，狮子派的代表卡蜜拉同样都是李亚林的拉拢目标，这也是没办法的事情，谁让阿勒坎特研究院的内部非常混乱呢，需要多拉拢几个人也是最合理的情况。

　　至于搞定了阿勒坎特研究院后，接下来肯定也不用多想，李亚林一般都是从熟人开始下手，剩下的自然也就只有葵恩薇儿女学园的学生会长——与李亚林有着亲密关系的席尔薇雅·琉奈海姆了。

　　作为世界闻名的偶像歌姬，席尔薇雅的行踪还真是飘忽不定，还好，李亚林有她的专属通讯频道，想联络上这位歌姬殿下并不是什么太过困难的事情。

　　只是在联络上席尔薇雅后，究竟如何说服这位歌姬殿下，才是真正的难点。

　　怎么说服呢？

　　好像也只有晓之以理动之以情了，不是吗？

　　事实证明，李亚林的选择是最正确的。

　　虽然听上去很像天方夜谭，可在确定李亚林没在开玩笑，在经历了一番认真而又严肃的交流之后，席尔薇雅选择了相信他，并且将他引荐给葵恩薇儿女学园的理事长。

　　想要掌控葵恩薇儿女学园背后的财团W&W，仅是依靠席尔薇雅是不够的，还是这位理事长能提供更大的帮助。

　　至于如何搞定这个理事长，讲道理，虽然花费了李亚林一些心思，但终究还是做到了。

　　一个月后，仅仅只是一个月的时间过去，银河、界龙、圣母之索还有W&W这四家统和企业财团尽数落到李亚林手中，别问他为什么解决的这么快，因为他可不是一个人在战斗。

　　是的，当他决定掌控所有统和企业财团，并且准备使用武力镇压之后，他就已经将自家的魔女们传送到这个世界。

　　第一个被攻陷的就是银河本部，在克劳蒂雅的帮助下，银河的高层全部被捕，除了克劳蒂雅的母亲之外，其余人等统统接受了专门洗脑。

　　反正这些统和企业财团的干部早就被洗脑过了，也不怕再洗上这一次，完全没有区别嘛。

　　洗脑的好处就在于，李亚林根本就不必花费太多精力，就能将整个统和企业财团掌控起来，那么第一份甜头已经尝到，接下来不必说，自然就是瞄准下一家的节奏咯。

　　搞定银河之后，李亚林下一个目标直接选定圣母之索，其实原本他是想先搞定界龙的，不过根据范星露那边的说法就是，她根本就不需要李亚林出手，她自己就能解决，李亚林所需要做的，就是等她解决一切后再去接收界龙即可。

　　见范星露这么给力，李亚林还能再说什么？这份人情我收下了！

　　解决圣母之索，花费的时间比想象中要长上一些，因为圣母之索与其下属的阿勒坎特研究院一样，也是派别众多，清理起来特别的麻烦。

　　除了洗脑之外，李亚林还需要清理掉一批垃圾，像是一些利用人体去做的实验，该废除的就废除，有些该死的人，也的确应该去死了。

　　反正留下他们也没什么用。

　　可以说，经过李亚林的大清理后，希儿妲所在的超人派是损失惨重，不过作为超人派的话事人，希儿妲却是毫不在乎。

　　没办法，谁让李亚林给了她更多东西呢，对于如今的希儿妲来说，相比自家的超人派，她更加关心那些美妙的研究，要知道，李亚林可是为她打开了新世界的大门！

　　顺便一说，既然李亚林满足了希儿妲，作为小小的报酬，他顺便让希儿妲帮忙复苏了天雾遥，关于这个任务，他可是还没有忘记。

　　复苏天雾遥后，李亚林很是理所当然的知道了很多东西，比如关于Asterisk的隐秘啊，各种各样的阴谋啊。

　　不得不说，天雾遥这妹子的人生还真是精彩呢。

　　不过很可惜的是，相比于这个世界即将迎来的全面战争，那些小小的阴谋根本就不算问题，是啊，就连六大统和企业财团都快被李亚林统一了，小小的阴谋又能产生什么波澜？

　　按照系统曾经给出的身份设定，李亚林还理应叫天雾遥一声姐姐才是，不过在这之前，还是让她先好好休息吧。

　　当了那么久的植物人，就算复苏过来，她的身体依旧还是虚弱，不经历长时间的修复与锻炼，怕是很难修养过来。

　　而就在天雾遥修养的这段时间里，李亚林又顺势掌控了葵恩薇儿女学园背后的W&W，再加上已经被范星露解决的界龙，至此，六大统和企业财团已经有四个落入到李亚林手中！

　　“这……这是真的吗？”

　　对于天雾遥来说，四大统和企业财团被李亚林所掌控的这个消息，实在有些让她难以接受。

　　在她的记忆里，李亚林应该就是一个稍稍有些天赋的可爱小男孩，虽然的确很久没有见了，可为什么再次重逢后，他的变化会那么大？

　　就连统和企业财团，都被他掌控在手中了吗？

　　“说真的，这一个月的变化实在太快，就连我都有些难以相信。”

　　别说天雾遥一脸的错愣，就连自始至终都参与着这件事的克劳蒂雅，也依旧很难平复那份激动的心情。

　　一个月的时间，说多不多说少不少，可偏偏的，就在这一个月的时间里，竟然发生了这么大的改变。

　　若不是亲眼见证，克劳蒂雅绝对不会相信眼前这一切。

　　“可惜了，亚涅斯特不肯跟咱们合作，不然的话，圣嘉莱多瓦思和EP也肯定到手了。”

　　此时站在李亚林身边的女孩可是不少，除了天雾遥还有克劳蒂雅之外，奥菲莉亚、尤莉丝、纱夜、绮凛她们也都在，依蕾奈与普莉熙拉这对姐妹也被拉了过来，除此之外，来自界龙的范星露、赵虎峰、瑟希莉·王、武晓慧等人，再加上来自阿勒坎特的希儿妲、艾涅丝妲和卡蜜拉等人，最后再算上葵恩薇儿的歌姬殿下席尔薇雅，可以说，李亚林现阶段的盟友，已经基本上到齐了。

　　虽然一下子拉拢到这么多人，手中也掌控了四个统和企业财团，但实际上，李亚林并不满意。

　　也许在大家看来，这进度已经算是快的了，但实际上，李亚林原本可是准备在这一个月的时间里解决所有统和企业财团。

　　只可惜，计划不如变化快，圣嘉莱多瓦思的学生会长亚涅斯特虽然与李亚林有过一面之缘，彼此的感觉也算是不错，但他不可能无条件的相信李亚林，更不会去帮助他谋取圣嘉莱多瓦思背后的EP财团。

　　如若不然，李亚林现在已经应该将EP掌控在手，再顺势将雷渥夫黑学院背后的阳雪拿下，届时他就真的没有后顾之忧了。

　　可现在的话，他也就只能暂时先掌控四个统和企业财团了。

　　要说武力逼迫，李亚林并不是不能在短时间内解决EP和阳雪，但问题是，时间可不等人，再过不了多久，那些魔导兵器就会出现在这个世界上，如果不趁现在就进行准备，到时候绝对会来不及。

　　李亚林没办法将时间浪费到内部争斗上，自然也就只能放过EP和阳雪一马。

　　当然了，虽说他现在没办法对EP和阳雪动手，却不代表EP和阳雪就能躲过这一劫，在没有李亚林庇护的情况下，他们真的能够对抗那些魔导兵器吗？

　　等到战争来临，就会一切见分晓了！


第2117章 你的心情我能理解

　　真的会有魔导兵器入侵到这个世界吗？

　　这个世界真的会迎来战争吗？

　　说真的，当一切都没有真正开始对时候，谁也无法打这个包票，即便李亚林的确展现出无比强大的力量，在短短一个月的时间内先后拿下了四个统和企业财团。

　　然而就在这一天，所有的疑惑都得到了解决，因为就在这一天，敌人真的出现了！

　　“魔导兵器……那就是魔导兵器么……”

　　看着视频中出现的钢铁巨人，亲眼见证那一座座城市被摧毁的场景，那一刻，所有人都屏住了呼吸。

　　虽然心中早就有了准备，可事到临头，她们发现自己依旧紧张了起来。

　　战争……真的来了！

　　“还好，如果这些魔导兵器再提前两天出现，我们怕是没办法顺利完成防御工事，现在的话，就先让那些魔导兵器猖狂一下吧。”

　　不同于震惊的女孩们，李亚林此刻的表现反而非常淡定，因为该做的他都已经做完了，眼下所需要做的，就是等待魔导兵器的试探攻击结束，引出对方的大部队来，再一举将其歼灭掉。

　　多么完美的计划！

　　只是EP和阳雪这两个统和企业财团，他们就只能自求多福了，李亚林可是早就提前警告过他们，他们不听也是没办法的事情。

　　是的，在李亚林的计划中，引出魔导兵器的大部队是非常重要的一个环节，既然如此，他在前期肯定要挨下打，不给敌人些甜头尝尝，人家又怎么可能上当呢？

　　为此，李亚林在这短短的时间内，对自家四个统和企业财团掌控的国家发布强制疏散命令，为此还弄出了不少怨言，让EP和阳雪这两个统和企业财团看了笑话。

　　可现在的话，估计EP和阳雪就要欲哭无泪了吧，李亚林这边顶多遭受一点儿经济损失，可EP和阳雪管理下的国家，那可要遭到毁灭性的打击！

　　当然了，以EP和阳雪这两个统和企业财团的实力，肯定还是能撑一段时间的，李亚林也乐得看着他们挨打，反正本来就需要炮灰，让对手去当炮灰，总比让自己人当炮灰好吧？

　　就是不知道此时此刻，EP和阳雪那些高层干部的表情是什么样的，怎么想都会很有趣，不是吗？

　　“索菲亚？你怎么来了？”

　　自魔导兵器入侵这个世界，已经过去了整整一个星期的时间，在这一个星期的时间里，这个世界至少有三分之一的区域沦为战场。

　　当然，这其中绝大多数都是EP和阳雪的地盘，李亚林被攻击的地盘，大多连人都没有，导致那些魔导兵器无数次扑空。

　　也正因如此，李亚林在Asterisk可是相当的悠哉，反正魔导兵器也不可能入侵到这里，他现在需要做的，除了指挥一下个别的战场之外，剩下的也就只有等待了。

　　然而就在这么一个等待的时间，他却迎来了一个意外的来客。

　　隶属于葵恩薇儿女学园的赫夜小队的苏菲亚·费尔克劳突然造访，这可是想当出乎李亚林的意料。

　　要知道，虽然他曾经与这个苏菲亚见过面，但却绝对说不上相熟，自上次分别到现在，真的已经过去了很长时间，今天她突然找上门来究竟是想干什么？

　　“亚林老师……”

　　苏菲亚虽然是主动找上门来，可在面对李亚林的时候，她是来的相当紧张，不仅说话磕磕巴巴，就连动作也十分僵硬。

　　什么状况？

　　“苏菲亚同学，有什么话你就直说吧，我想你费尽心思来见我一面，应该不只是单纯的想与我聊聊天而已对吗？”

　　虽然不知道苏菲亚为什么来找自己，也不知道她为什么这么紧张，但有一点李亚林清楚，她现在能出现在这里，绝对是有人帮了忙的。

　　他虽不是什么日理万机的大人物，但也不是谁说想见就能见到的，他现在居住的区域都被划成禁地，一般的学生根本无法靠近。

　　在李亚林心中，最有可能帮助苏菲亚的，怕也只有席尔薇雅了，除了她之外，估计也没谁能有这份心思。

　　既然都是席尔薇雅的好心，李亚林肯定不能辜负就是了，所以在面对苏菲亚的时候，他嘴角挂着淡淡的笑容，尽量去平复对方的紧张心情。

　　“我……我……”

　　李亚林的表现很完美，但即便如此，苏菲亚依旧还是来的非常紧张，一副想要开口却说不出话来的模样，简直能把人急死。

　　“说不出来吗？没关系，既然苏菲亚你说不出来的话，那就让你的朋友们来帮忙吧。”

　　见苏菲亚依旧张不开嘴，李亚林索性摆了摆手，直接让她别说了。

　　再转过身来，走到房间的门旁，点了一下墙壁上的按钮，哗啦一声房门打开。

　　就在房门打开的一刹那，噗通噗通摔倒了好几个身影，再仔细看看，这不正是苏菲亚的队友们么。

　　若宫美奈兔、莲城寺柚阳、黑江·弗洛克哈特还有妮娜·阿亨瓦尔，赫夜小队的成员一个没少，全都出来了。

　　“老师……”

　　“亚林老师……”

　　很显然，门外这几个妹子压根就没想到，自己的行踪竟然暴露了，更没想到竟然被李亚林给抓了个正着，所以除了若宫美奈兔这个没心没肺的妹子之外，其余三个都是刹那间羞红了脸蛋，有些无法面对李亚林。

　　“既然都来了，为什么不跟苏菲亚一起进来？算了，那些都是小事，美奈兔，你帮我解释一下状况吧。”

　　有些好笑的看着眼前的这几个妹子，李亚林轻轻摇了摇头，这几个丫头以为在门外偷听，自己就不知道吗？

　　想太多了好吗？

　　话虽如此，李亚林倒是也没打算斥责她们什么，毕竟这又无伤什么大雅，不如说，她们这样反而帮了大忙。

　　苏菲亚这么一直难以开口，怕是要僵持很长时间，现在多了几个人，尤其是有若宫美奈兔这个活宝，反而会让气氛变得轻松起来。

　　更何况，他也能从美奈兔口中听到更加直观的回答。

　　“是！”

　　听闻李亚林的话后，若宫美奈兔忙不迭的从地上爬起，很是慌乱的朝李亚林敬了一个军礼，给人感觉颇为好笑。

　　她的动作虽然好笑，可她所说的话，却是让人笑不出来，这次苏菲亚找上李亚林，为的可不是什么小事情。

　　“原来如此，是来帮亚涅斯特会长说情么……苏菲亚，你的心情我能理解，不过我也很遗憾的告诉你，这件事的决定权并不在我的身上。”

　　经过美奈兔的帮忙描述，李亚林终于弄懂了苏菲亚的来意。

　　作为圣嘉莱多瓦思学生会长亚涅斯特的妹妹，苏菲亚很关心自家的哥哥，自然也很清楚，最近那些来自另一个世界的魔导兵器的入侵，可是让哥哥愁白了头发。

　　要知道，他不仅仅是圣嘉莱多瓦思的学生会长，更是名门贵族费尔克劳家的下一任继承人，因为自己决策的失误，不仅导致自己学校所属财团被敌人攻击，就连自己家族的领地，怕是都保不住了。

　　在这种情况下，亚涅斯特终于知道自己的力量究竟是有多渺小，面对真正的强大，他根本没有反抗的余地。

　　他很清楚，李亚林有着相当的远见，所以当初才会找上他合作，只是他没能相信对方，才会导致今天的局面。

　　早知如此，就算拒绝与李亚林合作，自己也应该做些什么才好，总不至于落得今天这个地步不是吗？

　　根据亚涅斯特计算，再这么继续下去，一个月，最多也就是一个月，EP财团就会沦陷，至于他的家族，最多能撑上一星期就不错了。

　　沦落至此，他又能如何？

　　找李亚林求援吗？

　　别闹了，在亚涅斯特看来，李亚林如今也仅仅只是自保生存罢了，根本没有余力帮助自己。

　　现在的亚涅斯特，除了悔恨自己当初的愚蠢之外，根本没有其他办法。

　　也正是看到了自家兄长的颓废模样，苏菲亚才想向李亚林求援，希望能够得到他的帮助，但问题是，苏菲亚也知道自己这么做并不太好，所以心中才会犹豫，即便话到了嘴边也无法说出口。

　　现在好了，有了美奈兔在，话都不用苏菲亚说，她就倒豆子一般的全说了出来，也正因如此，接下来女孩们都向李亚林投以了期冀的目光。

　　只可惜，李亚林要让她们失望了。

　　是的，当他说出很遗憾的话来之时，苏菲亚的表情都凝固了，虽然她也知道这种结局的可能性最大，但真的发生了，还是很难让她接受。

　　不过，事情真的只有那么简单吗？

　　“你应该听说过，我曾经主动联络过亚涅斯特会长，也与他进行过一番详谈，但亚涅斯特会长并没有相信我，也表示不愿与我合作，所以不是我不愿，而是亚涅斯特会长不肯。”

　　“如果亚涅斯特会长需要我的援助，他怕是早就来了，也不用等到今天，让你这么一个小女孩出面，不是吗？”

　　当李亚林说出这番话的时候，他的脸上是满带着笑意，因为他知道，对面的小女孩要上钩了！


第2118章 海雾舰队直属航空陆战队？

　　“哥哥他已经知道错了！他真的知道错了！亚林老师！请给我哥哥一次机会吧！”

　　是的，李亚林之所以这么说，就是为了将鱼饵抛出去，同时他的目标，单纯的苏菲亚上钩了。

　　对于苏菲亚来说，这可是好不容易得来的峰回路转，原本以为彻底没戏，结果却没承想，竟然得到了意外惊喜。

　　面对这好不容易得来的‘机会’，她当然要牢牢把握住！

　　“我说过了，这件事的取决权并不在我身上，而是你的哥哥，亚涅斯特会长他要怎么选择，如果这是他希望的，那就应该是他站在我的面前，而不是你，不是吗？”

　　李亚林把话说到这份上，苏菲亚要是还不明白，那可就是真正的傻白甜了。

　　还好，苏菲亚很聪慧，她很快从李亚林的话语中想到了关键，至于接下来，她也不可能有任何犹豫。

　　亚林老师是希望哥哥亲自来找他对吗？既然如此的话，那就让哥哥亲自来吧！

　　没错，李亚林的确就是在逼亚涅斯特亲自上阵，毕竟算算时间，也差不多该收网了，所以EP和阳雪这两个统和企业财团，也是时候拿下了不是吗？

　　事到最后，亚涅斯特的确如李亚林算计的那般，为了学校也为了家族，主动来到李亚林面前道歉服软，并且承诺帮助李亚林夺取EP。

　　也正因如此，当亚涅斯特为了私心而行动的那一刻，他被自己的白滤魔剑所抛弃，也就是说，大家都亲眼见证了这位‘圣骑士’的‘堕落’。

　　这还真是讽刺的一幕，不是吗？

　　对于自己被白滤魔剑抛弃一事，亚涅斯特似乎早就有所预料，当他帮助李亚林掌控了EP和圣嘉莱多瓦思后，便主动放弃了学生会长之职，甚至还从圣嘉莱多瓦思退学。

　　他不是想不开要轻生，而是他认为，自己的学业生涯已经就此结束，接下来，他将要为了费尔克劳家奉献一生。

　　是的，他决定继承费尔克劳家，为重振家族而牺牲一切。

　　面对如此结果，李亚林能说什么？

　　可悲可叹吗？

　　好吧，他跟亚涅斯特真的不熟，貌似也没理由多管什么闲事，人家爱怎么样就怎样，与他也没什么关系，只要圣嘉莱多瓦思和EP都掌控在手中不就好了么。

　　没错，这样就好！

　　等到EP也掌控在李亚林手中后，眼下唯一还在苦苦支撑的，也就只有阳雪这一家统和企业财团了，在魔导兵器的巨大压力之下，又有李亚林掌控的五家统和企业财团逼迫，阳雪根本就无法支撑下去，被李亚林掌控也是大势所趋。

　　等到所有统和企业财团都被掌控在手后，李亚林知道，自己是该继续下一步行动了！

　　“公开征召海雾舰队直属航空陆战队？还限定只有女性可以参加？还有这个魔导兵器应对小组，只限男性参加？这都是什么意思？”

　　李亚林的下一步计划是开始了，但却让大家都很莫名其妙。

　　海雾舰队是什么舰队？为什么之前从来都没听说过？

　　另外航空陆战队是什么鬼？为什么一支本应该在海洋中的舰队，需要配置航空陆战队？还航空陆战队？既然能飞为什么还要陆战？这完全就是莫名其妙嘛。

　　至于魔导兵器应对小组，这个倒是可以理解，但为什么这两个参选部队还有男女之分？

　　“这个嘛，具体我也跟你们解释不清楚，反正到时候你们就知道了。”

　　面对一众女孩们的询问，李亚林下意识的挠了挠后脑勺，虽然有心回答大家，但这话还真不太好说明白。

　　索性就让大家眼见为实吧。

　　“战……战舰？那是……飞在天空中的战舰？”

　　李亚林征兵公告发布出去，目标限定于Asterisk之内的星脉世代，这件事在短时间内就引发了不少的讨论。

　　就像他身边的女孩一样，大家都很纳闷，为什么征召个成员还有男女之别，海雾舰队直属航空陆战队还有魔导兵器应对小组又究竟是个什么情况。

　　关于这些问题，李亚林很快给出了答案。

　　耳听为虚眼见为实，既然大家都很好奇，那就让你们先见识见识什么是海雾舰队吧！

　　第一次，海雾舰队在这个世界公开亮相，以大和为首，同为超战舰的武藏为辅，随后是高雄、金刚、摩耶、日向、雾岛以及椎名等一系列大战舰，再加上那数之不尽的量产巡洋舰和驱逐舰一同出现，声势来的的确非常惊人。

　　海雾舰队降临，数量之多几乎是遮天盖日，将整个Asterisk都遮盖在阴影之下。

　　面对此情此景，整个Asterisk都陷入了极度的震惊当中。

　　“初次见面，Asterisk的各位老师与同学们，我是隶属于亚林大人手下，这支海雾舰队的总旗舰大和。”

　　还不等大家从震惊中回过神来，无数投影自那些战舰中投放下来，下一刻，大和的身影呈现在所有人眼前。

　　虽然大和那温婉的气质简直就是最完美的大和抚子，但很可惜的是，在这极度的震惊之下，好像也没谁有心情去欣赏大和的美丽。

　　当然，那并不是重点。

　　“这一次应亚林大人的命令，我们将从Asterisk中挑选出至少两百名女性，成为我们海雾舰队的航空陆战队成员，因为我们海雾战舰的心智模型都是女性，所以只会选择女性作为直属部队成员，这一点，还请各位见谅。”

　　“至于魔导兵器应对小组，将会划归血盟舰队第1与第2航空中队负责调度与指挥，具体情报会在十分钟后发布出来，还请各位注意查询。”

　　“那么，在接下来的战斗中，也请各位多多指教，希望我们能够携起手来共同击溃敌人，很高兴能在这个世界与大家见面。”

　　说完这些话后，大和的身影自那屏幕投影中消失，可她的话，却是久久环绕于所有人的耳畔，怎么也无法忘记。

　　没办法，这一切都来的太过突然，也实在太过震撼。

　　原来这就是海雾舰队吗？

　　有这么一支舰队在，又有什么敌人是解决不了的？

　　不行！我必须要成为那个航空陆战队的成员！能成为这样一支部队的直属成员，一定能将那些该死的敌人全部干掉！

　　没错！

　　就这么决定了！

　　在回味了一番大和的话后，Asterisk之内无论男女学生，包括老师在内，可谓是集体沸腾了。

　　自从魔导兵器降临之后，人类一退再退，根本看不到任何胜利的希望。

　　敌人实在太强了，就算身为星脉世代，也绝对不可能是那些魔导兵器的对手。

　　这一股消沉的气息，可谓是弥漫了整个Asterisk，直至现在，随着海雾舰队的出现，一切都发生了改变。

　　航空陆战队是吧？只要两百名？好！那两百名中必将有我一个名字！

　　虽然不知道血盟舰队的第1第2航空中队是什么部队，可能与海雾舰队齐肩的，必然也不是什么弱者，尤其那还是魔导兵器应对小组，必然少不了自己参加！

　　伴随着这样的想法，Asterisk的男男女女们是一门心思的想要参与进来，也正因如此，李亚林真可谓是计划通。

　　虽然当初没把这个世界算作兵源补给，可现在有这个机会，他当然不可能错过。

　　没错，他已经决定好了，妹子的话就悉心培养，汉子们的话，就让他们在章香姐的指挥下抛头颅洒热血吧，反正正是年轻力壮的岁数，正是热血澎湃的时候嘛。

　　你们喜欢热血，我就给你们热血，我这个人可是很体贴的，不是吗？

　　当然了，征兵只是计划中的一个环节，让海雾舰队亮相的最大原因，还是为了吹响起反攻的号角。

　　忍耐了这么长时间，李亚林知道时机已到，魔导兵器的大部队已经差不多都抵临这个世界，看对方这意思，是准备发动起大规模攻击，彻底占据这个世界。

　　那么现在，绝对是进行反攻的最佳时机，面对突然出现的海雾舰队，魔导兵器方面会有怎样的反应呢？

　　说实话，李亚林对此的确很有兴趣，只可惜他是看不到了，因为接下来，他将指挥海雾舰队，对魔导兵器发动全面进攻！

　　想入侵这个世界？

　　你们之前不是打的很爽快吗？

　　现在看你们还爽不爽！

　　接下来，将是一场长达半年的拉锯战役，这也是没办法的事情，毕竟对面魔导兵器还能进行兵源补给，想要一鼓作气消灭敌人的确非常困难。

　　而且为了尽可量的消灭敌人，李亚林一开始也使用的引诱战术，一点点的将敌人拖下水，等到对方反应过来的时候，已经深陷泥潭，根本无法抽身。

　　这一战的时间虽然花费的长了一些，但讲道理，效果真的非常理想，最为关键的是，他最后还顺风摸瓜，来了一次直捣黄龙，将那些操控着魔导兵器的主使之人全部俘虏！

　　什么想要复兴皇族的代理女皇啊，什么一心保护女皇的女亲卫队长啊，什么女将军啊，通通一网打尽！

　　绝对的一网打尽！


第2119章 这一百个名额老娘要定了

　　诚然，李亚林在学战都市世界中滞留了不短的时间，长达半年的战争，可谓是造成了不小的损失。

　　不过同样的，他的收获也很惊人，不仅培养出一批优秀的部下，就连敌人也尽数俘虏，等待到战争结束，魔导兵器已经彻底成了他私家部队。

　　最为关键的是，打击掉这一波敌人之后，剩下也没多少需要解决的敌人了。

　　“老娘才不管那么多！总而言之一句话，这次新部队的名额你必须给老娘一百个，老娘可以保证，全部都是资质上乘年轻貌美的女孩，绝对符合你的要求！”

　　这个世界的战争是结束了，可李亚林的战争却依旧还要继续，虽然接下来需要解决的敌人算不上太多，他也依旧要保持好部队的质量以及数量。

　　此前为海雾舰队配属的航空陆战队成员们已经完全成长起来，也难怪，当初挑选成员的时候，这支部队可以说是囊括了太多精锐。

　　比如界龙的雷戟千花瑟希莉·王，天苛武葬赵虎峰等范星露的得意弟子，另外还有圣嘉莱多瓦思的光翼魔女列媞希亚·布兰查德，优骑士帕希瓦尔·加多纳等一众精锐。

　　这些妹子的天赋本就很高，再有了李亚林的特别训练和装备加持，实力当然是节节攀升。

　　而且非常值得一提的是，在这航空陆战队中，所属成员最多的，竟然是葵恩薇儿女学园，这一点怕是任谁都没有想到的。

　　这也难怪，谁让葵恩薇儿女学园从来都不是靠力量见长呢，会被小视也是正常情况。

　　只是大家都忽略了一个问题，那就是这个学校作为女校，走出来的可全部都是女学生，而海雾舰队的航空陆战队只招收女性成员，这不就很是理所当然的，葵恩薇儿女学园的学生在陆战队中占据了重要的比例了么。

　　一开始的时候，大家还没搞懂航空陆战队与魔导兵器应对小组究竟有什么区别，可到了现在，经历了这么多场战斗，大家已经心知肚明。

　　魔导兵器应对小组，那就是战场上的前排炮灰，奋斗在最艰苦的战场上，随时都有可能送命，除了薪水足够丰厚之外，其余也没什么值得称道的了。

　　相比之下，航空陆战队那边就要优越太多，作为海雾舰队的直属部队，那些航空陆战队的女孩们只需要配合海雾舰队作战即可，别的不说，至少安全能够得到绝对的保障。

　　更为关键的是，航空陆战队那些女孩们所能享受的资源非常丰富，成长起来自然迅猛无比，条件优越的让魔导兵器应对小组的那些家伙们眼红不已。

　　也正是因为如此，当战争结束后，李亚林准备再成立一个新部队，而且还只征召女性的时候，就连范星露都坐不住了，眼巴巴的跑来朝李亚林要名额。

　　“一百个名额这也太多了吧？你们界龙还有那么多人才吗？”

　　对于范星露这种老娘就是公开走后门的态度，李亚林很是无奈的按了按太阳穴，这次他组建新部队，并没打算弄的太夸张，差不多两三百人就可以了，而且这支部队他还打算拉到另一个世界去受训。

　　现在范星露一下子就要了一百个人的名额，他表示压力很大。

　　“那你就别管了，反正这一百个名额老娘要定了！”

　　自从李亚林掌控了六大统和企业财团之后，各大财团自然有那些被洗脑的高层干部管理，而六大财团之下的六所学校，则是被单独分隔开来。

　　比如星导馆学园，现在就是克劳蒂雅一个人说了算，界龙那边则是由范星露掌控，阿勒坎特研究院交给卡蜜拉，葵恩薇儿女学园是席尔薇雅配合管理。

　　值得一提的是，在亚涅斯特退出圣嘉莱多瓦思后，李亚林就将这个学校原本的副会长，光翼魔女列媞希亚·布兰查德提升为会长。

　　虽然这妹子后来加入到海雾舰队的航空陆战队，并且在战场上建立了卓越的功勋，可等到战争结束，她依旧还是被李亚林委任掌控整个圣嘉莱多瓦思。

　　与列媞希亚·布兰查德情况差不多的，还有依蕾奈，她虽然与普莉熙拉一起退出了雷渥夫黑学院，但在李亚林掌控了阳雪，并一脚踢走了狄路克之后，雷渥夫黑学院就被他交给了这对姐妹掌控。

　　当然了，考虑到兀儿塞丝姐妹也的确不太适合掌控一个学校，李亚林还特意为她们配置了一个助手——作为原雷渥夫黑学院学生会长秘书的樫丸可罗奈。

　　这个妹子别看她弱气，而且还有些笨手笨脚，可她对雷渥夫黑学院的情况十分了解，关键时刻也能派上一些用场。

　　更何况了，还有李亚林在背后给几个女孩做靠山，她们还有什么好怕的？

　　总而言之就是，六大学院分别独立开来，各个学院的掌控者自然也要为自家的学生考虑，比如范星露，她现在就是要往李亚林手下塞人，李亚林到底是拒绝还是接受？

　　说真的，他现在也烦呐。

　　新部队的确是要组建，可这个消息一传出去，掌控着学校的几个女人就如同闻到了血腥的鲨鱼一般，全都跑过来了。

　　事实上，范星露并不是第一个来的，早在消息传出之初，克劳蒂雅就特意找上门来，与李亚林进行了一番‘深入详谈’，在这种情况下，李亚林肯定是无法拒绝克劳蒂雅的对吧？

　　而依蕾奈那边则更是直接，她算是看准了李亚林的死穴，知道他拒绝不了普莉熙拉，索性就直接把妹妹给卖过来，让李亚林还能说些什么好？

　　还有席尔薇雅，她也不是什么省油的灯。

　　上次组建航空陆战队，以若宫美奈兔为首的赫夜小队成功入选，并且实力得到了突飞猛进的增长，为此可是羡煞旁人。

　　这不，上次因为矜持没有参选的露萨卢卡乐队，此刻就彻底抛下了节操，直接找上了她们永生的‘劲敌’——席尔薇雅，并且拜托席尔薇雅帮忙制造机会，由蜜雪儿和摩妮卡出手，让李亚林无论如何都无法拒绝。

　　虽说加入一个露萨卢卡对李亚林而言并不算问题，可席尔薇雅紧接着又借着机会索取名额，他还能再说什么？

　　值得庆幸的是，阿勒坎特还有圣嘉莱多瓦思那边还没行动呢，不然的话，天知道还要弄出什么幺蛾子来。

　　经过这么长时间的相处，李亚林究竟是什么脾气性格，大家摸的都很清楚，反正就是硬的不吃吃软的，而且很是经受不住漂亮妹子的软磨硬泡，如果下决心抛弃节操的话，就能获得意想不到的收获。

　　在这种情况下，具体应该怎么做，也就不用多说了吧。

　　唯独只有范星露，这个千年幼女才是最麻烦的，就算她知道李亚林吃软不吃硬，也偏偏要跟李亚林来硬的。

　　而尴尬的是，李亚林还真就没办法拒绝她。

　　“好了好了，我知道了，不就是一百人的名额么，我给就是了。”

　　有些无奈的再度按了按太阳穴后，李亚林索性也不纠结，不就是要名额么，你们要多少我给多少还不行么！

　　反正漂亮又能打的妹子自己又不嫌多！

　　“这还差不多。”

　　李亚林这边是有些破罐子破摔了，不过看范星露，她明显对李亚林的态度非常满意。

　　“哦对了，男性部队这边我估计也要组建了，你要多少名额，现在就给我个数字吧，至少我能提前做下准备。”

　　要名额这种事，无论是对范星露来说，还是对李亚林而言，其实都不算什么大事，妹子那边的部队说完了，李亚林这边很是自然的就提起了男性部队。

　　他知道，反正这消息迟早都要公布，还不如提前告诉范星露呢，她肯定对此非常感兴趣。

　　“男性部队也要组建吗？四百人！我至少要四百人的名额！”

　　没有出乎李亚林的意料，当他这句话说完后，范星露的眼睛都放出光来了，是的，男性部队的名额也是她感兴趣的，而且对比女性名额，男性名额她需要的更多。

　　别看魔导兵器应对小组算是炮灰部队，阵亡率也相当的高，可即便如此，也依旧有很多人打破头也想加入进去。

　　原因很简单，但凡只要能在魔导兵器应对小组存活下来的成员，必将会成为真正的强者，死亡率高，也就能变得更强，作为男性弟子众多的界龙第七学院，范星露必然要争取更多的名额才行。

　　要知道，像这男性部队，虽然葵恩薇儿女学园没兴趣，但界龙的竞争力却依旧不小，雷渥夫黑学院、圣嘉莱多瓦思还有星导馆都有力的竞争对手。

　　尤其是雷渥夫黑学院，这个学院的男生数量实在太多，一个弄不好，就会抢走界龙不少名额，可不容小视。

　　“四百人么……这人数可是真不少，成，我明白了，就四百人，就交给我吧。”

　　范星露狮子大开口，一下子要了四百人的名额，的确有些出乎李亚林的意料。

　　不过在思索片刻之后，他却是点了点头，同意了范星露的数字。

　　是的，经过认真思考，他觉得可以适当增加一些部队的数量了，毕竟接下来不仅是新的女性部队要接受训练，就连航空陆战队那边，也需要去特别安排，这样一来的话，需要的人手就更多了，增加些数量反倒是正常选择。


第2120章 一起来享受这个世界吧

　　这次李亚林一口气要了这么多新人，其实还真的花费了一番心思，至少为了这些新人，他可是找来了一群资深的训练教官。

　　艾伦·米拉·马瑟斯，作为约会大作战世界最强的魔术师，按理来说应该算是最强的教官才对。

　　只可惜的是，艾伦的实力虽强，可她真的不适合当一名教官，此时此刻的她，应该正在与她的妹妹卡莲·诺拉·马瑟斯一起生活，所以这一次，李亚林并没有打算打扰她。

　　过去了这么长时间，约会世界的锁已被打开，但经过了一些特殊事件后，李亚林必须要很遗憾的对大家说一声，约会大作战这个世界，已经彻底消失了。

　　是的，这个世界已经被摧毁，泯灭在宇宙之中，没留下丝毫的痕迹。

　　不过请不用担心，约会大作战这个世界虽然消失了，可在李亚林与凛祢、万由里还有鞠亚和鞠奈的共同努力下，他们成功的开辟出了一个崭新的世界，同时那个世界也被放置于李亚林的道具空间之内，被凛祢单独隔开，形成了一个独立的世界。

　　这个世界的形成，也与李亚林此前的计划有着很大关联，同时这也是为了让所有人都能得到幸福的关键钥匙。

　　既然是崭新的世界形成，那么身为这个世界的管理者之一，李亚林肯定要进行一番调整才对，比如对普通人进行记忆修改后，他们根本不知道自己生活的世界究竟发生了什么改变，只是单纯的继续生活下去，仅此而已。

　　尤其是关于空间震的记忆，已经算是彻底消失，这个世界上既没有精灵的出现，也不再有对抗精灵部队的存在。

　　当然了，虽然李亚林将对抗精灵部队的存在从这个世界上抹消掉，却不代表他放弃了这么多可用的战斗力，但凡是属于这个世界上的魔术师，都已经被他提前收拢了起来，她们将会作为李亚林的直属部队，全心全意为李亚林战斗。

　　比如AST的妹子们，她们就都已经知道了这个世界的真相，也完全接受了这个事实。

　　甚至在与幻想位面的后期战争中，日下部燎子所率领的AST部队还屡屡建功，尤其在吸收了DEM社的魔术师后，AST这支部队在李亚林麾下，也绝对算得上是顶尖级别的战斗力。

　　是的，既然李亚林修改了整个世界，艾扎克这家伙自然也不可避免的变成了普通人，DEM社不复存在，那么作为DEM的老冤家，拉塔托斯克自然也就没必要存在了。

　　本来艾伦与她的妹妹卡莲·诺拉·马瑟斯因为理念不合，早已分道扬镳，现在没有了DEM也没有了拉塔托斯克，这对姐妹的关系自然也恢复如初。

　　只是卡莲·诺拉·马瑟斯与艾伦不同，经过了修改的她已经忘记了一切关于精灵的记忆，本身也是作为普通人生存在那个新生的世界里，也正因如此，艾伦最近一直陪伴着自己的妹妹，这对姐妹正在幸福的生活在一起。

　　这也是李亚林没想打扰她们的主要原因。

　　所以说，这次李亚林想要委派的资深教官，其实是原本隶属于SSS，现在则是专属于李亚林的阿尔忒弥西亚，这妹子不仅实力高强性格温柔，最关键的是，她很擅长教导下属。

　　塞茜尔、艾希莉还有莉奥诺拉，这可都是她一手训练起来的，让阿尔忒弥西亚为首，塞茜尔她们辅助训练，有理由相信，李亚林很快就会多出一批优秀的部下。

　　“又给阿尔忒弥西亚派任务了吗？小心艾希莉偷偷画个圈圈诅咒你。”

　　道具空间内，早已知晓李亚林打算的凛祢正在一边偷笑，一边开口打趣着。

　　她这话说的可一点儿都不假，虽然阿尔忒弥西亚与塞茜尔这两个妹子都对李亚林很尊重，甚至这么多年时间过去了，她们俩的爱慕心情只要是个人都能看的出来。

　　但很可惜的是，身为她们同伴的艾希莉，却是对李亚林一点儿都不感冒，她好像对男女之事一点儿兴趣都没有，对她而言，就算是没事去逗逗冈峰美纪惠，也比考虑那些情情爱爱有意义。

　　也正因如此，艾希莉总是很不忿得到阿尔忒弥西亚还有塞茜尔芳心的李亚林，尤其最近莉奥诺拉也有点儿沦陷的意思，她就来的更加不爽了。

　　前阵子李亚林给阿尔忒弥西亚安排任务，阿尔忒弥西亚当然是乐得接受，但艾希莉却禁不住的抱怨，好不容易才得到的休假就这么泡汤。

　　现在倒好，又是没能休假多久，李亚林这边又来新任务，这也就难怪凛祢会如此调侃了。

　　“诅咒就诅咒吧，我也没办法，就算这边的任务可以由AST替换执行，阿尔忒弥西亚她们也绝对清闲不下来，该来的总是会来，根本逃不掉的。”

　　对于凛祢的调侃，李亚林很是无所谓的耸了耸肩膀，艾希莉那小家伙是个什么心态，他早就摸的一清二楚，自然不可能在意。

　　虽然过去了很长时间，但艾希莉这丫头依旧还是没有长大，还是把她当个小丫头对待好了，这样就好。

　　小丫头的诅咒，直接爽快的无视掉吧！

　　“说的也是，不过亚林，战争已经快结束了是吧，接下来我们可以迎来真正的幸福了，对不对？”笑着望向李亚林，凛祢的脸上带着些许的期待。

　　她和李亚林都知道，战争马上就要真正结束了，等到一切的终结，就是真正施行计划，并且让所有人都获得幸福的时刻。

　　“是的，不过就算战争结束了，我们也没办法一下子给予所有人幸福，还是一点一点的慢慢来吧，现在这个世界究竟会发展的如何，还需要我们进一步的观察。”

　　轻轻点了点头，李亚林很清楚凛祢的意思，不过与凛祢的意见相左，李亚林并不认为计划应该一下子施行起来，饭要一口一口的吃，路也要一步一步的走，这才是获得幸福的关键。

　　就像之前所说的，这个新生的约会世界，是李亚林的重点观察对象，如果可以保证这个世界的成功，他才能继续将计划进行下去，反之如果出现什么差错，他还要与凛祢一起尽快补救。

　　拯救一个世界，远比毁灭一个世界要困难的多，也麻烦的多。

　　当即将牵连到更多世界的时候，就容不得李亚林不去小心谨慎了。

　　“说的也是，既然亚林你要进一步观察，趁着现在时间充裕，你就去享受一下这个世界吧。”

　　李亚林与凛祢心意相通，他能明白她的想法，她也能知晓他的心思，也正因如此，凛祢此刻也是露出了会心的笑容，她知道李亚林在担心什么，所以她要让他去仔细感受。

　　这是她与大家同心协力创建的新世界，她有信心将这个世界永远的维持下去，绝对不容许出现任何差错。

　　既然李亚林还有顾虑和担心，那就让时间来证明一切吧。

　　“享受这个世界吗？说的也是，既然是要享受这个世界，那凛祢，你们也一起来享受这个世界吧！”

　　不得不说，凛祢的提议让李亚林很是心动，时间对他来说，已经不再是什么负担，阿尔忒弥西亚那边的任务派发下去后，他其实也没什么好做的了，等待敌人来袭，展开最终决战即可。

　　那么在此之前，按照凛祢的提议去享受这个世界，感受这个世界，也同样是个不错的选择。

　　不过仅是他一个人享受这个世界可不行，既然要享受，那就大家一起享受吧，所谓独乐乐不如众乐乐，这么好的机会，怎么容许错过呢？

　　“我们也一起吗？”

　　李亚林突如其来的邀请让凛祢有些意外，作为这个世界的创造者，她一直都是站在旁观者的角度上去看待这个世界，至今也没有去过那个世界。

　　现在说要前往自己创造的世界，凛祢要说不心动，那是根本不可能的。

　　“当然咯，反正是属于咱们自己的世界，想怎么安排身份不都是一个念头的事情嘛，这样多好。”

　　凛祢的犹豫被李亚林看在眼里，但他可没打算让这个漂亮妹子继续迟疑下去，自从凛祢进入了道具空间，她就一直在为李亚林默默的付出着，感动的话语李亚林从来都没说，但他却一直将此牢记在心。

　　这一次，很难得的有这么一个机会，让凛祢体验一下普通人的生活，又怎么可能轻易错过？

　　李亚林可是很清楚，凛祢最为期待的，就是能拥有一次这般的人生，此前她也一直做着这样的梦，那么现在，就是让梦境变为现实的时刻！

　　上前一伸手，李亚林直接抓住了凛祢的手腕，不仅是凛祢，万由里、鞠亚还有鞠奈，她们一个都不能错过！

　　那么，究竟要给这些女孩设定什么样的人生呢？

　　一直以来，经历各个世界的李亚林都是被系统设定身份，这一次他总算有了机会，当然要大动一下脑筋才行。

　　走过路过不要错过，精灵们崭新的人生即将开始了！


第2121章 输在了起跑线上？

　　“青梅竹马的设定吗？凛祢你还真是喜欢这个设定呢。”

　　虽说李亚林是想帮大家设定身份，但很可惜的是，他想完全做主是根本不可能的，充其量他也就是提提意见罢了，事实上真正拍板决定的，还是女孩们自己。

　　就比如凛祢吧，她就把自己设定成是李亚林的青梅竹马，每天能够一起上学放学的那种，可以说，她真的非常钟情这个设定。

　　也正因如此，李亚林才禁不住的会苦笑出来，因为有一句话他真不知道当讲不当讲——青梅竹马的幼驯染，一般可都有被真正女主角绿掉的设定啊！

　　你这么执着于青梅竹马的设定真的好吗？

　　“真好呢，竟然被凛祢给抢先了，本来我也想要这个设定的。”

　　“要不然……凛祢当亚林家左边邻居的青梅竹马，我就当亚林右边邻居家的青梅竹马，这样是不是就可以了？”

　　李亚林虽然对凛祢这个青梅竹马的设定很是无语，但很明显，这个设定很受女孩们的追捧，至少看美九那边，她就露出了一脸羡慕的表情，相当喜欢这个设定。

　　等她纠结了一阵之后，终于果断的下定了决心，她不愿意放弃青梅竹马这个设定，既然如此，那就索性都当青梅竹马好了！

　　“一左一右？这也可以？”

　　对于美九的这个说法，李亚林是直接瞪大了眼睛，左右都是青梅竹马的妹子这种设定，自己妥妥的又是走向人生巅峰的主角模板了吧？

　　是的，这次重新设定身份，可不仅仅只有李亚林与凛祢、万由里这几个人而已，在规则范围内，一切知晓世界真相的人都被聚集在一起。

　　这等于重新开启一个轮回，自然都要好好的设定一下身份背景。

　　“真是的，我也想要当亚林的青梅竹马啊！算了算了，可惜不能用前邻居后邻居这种设定，既然如此的话，我就设定成是迷之转学生吧！在转学第一天与亚林相遇，这真是个美好的开始！”

　　既然是重新轮回的身份设定，大家当然都希望自己能拥有一个最完美的设定，李亚林青梅竹马的身份绝对是抢手货，只可惜，左右都被抢走了，再远一点儿的幼驯染，那还能叫幼驯染吗？

　　这个问题，就连十香都能想得通，所以她才会更加不服气。

　　不过这也没什么问题，十香可不会紧抓着一个设定不放，也不知道她是不是最近漫画看多了的缘故，竟然给自己设定成是迷之转学生。

　　这可是一般漫画中女主角的固定套路，初次转学就与男主角相遇，初相逢之后展开一系列的剧情，最后有情人终成眷属什么的。

　　好吧，看十香那样子，估计已经彻底沉浸在自己的幻想之中无法自拔了，她不会真想按照这个套路继续下去吧？

　　“迷之转学生？这个设定好像挺不错的，夕弦，咱们要不要也套用这个设定？”

　　转学生这个身份，可不像是青梅竹马那样的有名额限制，十香这边开了个头，双子精灵耶俱矢的眼睛顿时闪过一道光亮。

　　看这样子，她也很喜欢这种迷之设定，非常带感的样子。

　　“赞同，迷之转学生作为女主角的固定套路，本就该为我们所用。”

　　耶俱矢都开了口了，同为双子精灵的夕弦又怎么可能拒绝，也正因如此，就在夕弦轻轻点头之后，十香顿时急了起来。

　　“你们怎么可以这样！这可是我想出的身份！”

　　如果迷之转学生是独一份，那自然是女主角的待遇没错，可要是转学生的数量多了，那还迷个蛋蛋啊，瞬间从稀有变成大众有没有！

　　眼见八舞姐妹这是想把自己拖下水，十香要是不着急才叫怪事。

　　“别这样嘛十香，大不了下次我们想出什么好身份的话，就让给你了如何？”

　　十香是急了，不过八舞姐妹并没有放弃这个身份的意思，虽然这并不是第一次的轮回设定，可她们还是很中意这次的设定，那么剩下的，自然也就只有交涉咯。

　　“唔……好吧……”

　　讲道理，大家一起生活了这么长时间，肯定不会因为这么一件小事真的闹脾气，而且轮回设定也不可能只是这么一次，等这次结束后，大家就会更换新的身份，开始一段崭新的人生。

　　在这种情况下，为了一次设定而纠结什么的，根本就没那个必要，十香也很清楚这个道理。

　　也正因如此，她虽然还是感觉有些委屈，可却也没真的揪着不放，毕竟耶俱矢都这么说了，她还能说什么？

　　“只是一个迷之转学生的身份就让你们争来争去吗？真是无聊，比起迷之转学生，一直陪伴在亚林身边的同班同学才是真正的王道！”

　　十香和耶俱矢这边为了一个转学生的身份争来争去，一旁的折纸是相当不屑的轻哼了一声，对于这种小孩子一般的设定，她才不会在乎。

　　一把上前搂住了李亚林的手臂，她才不管什么女不女主角的设定，能够陪伴在李亚林的身边，对她来说才是首要任务，无论是什么设定，只要能在李亚林身边就好。

　　还什么迷之转学生，幼不幼稚！

　　“一直……伴随在亚林身边吗？”

　　折纸的话让十香仿佛遭到了晴天霹雳一般，直接呆愣在原地无法动弹，虽然这并不是第一次设定身份，可终究的，大家也没有经历过太多设定，在很多方面，大家都还处于摸索的阶段。

　　就像折纸设定的身份，十香就一直没有尝试过，那种一直能陪伴在亚林身边，小学中学高中乃至大学都能在一起的设定，那不是比青梅竹马更给力吗？

　　OTL……自己竟然输在了起跑线上？

　　“这好像也是个不错的设定呢，夕弦，下次我们要不要参考一下这个设定方式？”

　　十香因为李亚林的话而跪了，旁边的耶俱矢更是怦然心动，悄悄跟身边的夕弦商量了一下，她觉得这也是个很不错的选择。

　　“同意，能一直陪伴在亚林身边也不错。”

　　耶俱矢心动，夕弦自然没理由不心动，八舞双子的约定就这么愉快的达成了，全然不顾一旁是否还有人在听着。

　　“大家都看上了你的设定，你就不怕下次她们都套用你的设定？”

　　十香的反应还有八舞姐妹的约定，那可都被大家看在眼里，也正因如此，李亚林才禁不住的偷偷在折纸身边轻声问了一句。

　　他总觉得，折纸这么大声的抛出这个身份设定是有意而为之，讲道理，她可不是什么大公无私的性格，要说这其中没她的小阴谋，打死李亚林都不可能相信。

　　“没关系，她们喜欢用就用吧，反正一连用了好几次这个设定，我也快腻了。”

　　李亚林话是问出口了，可再看折纸，她却是一脸的无所谓，就好像把这个设定送出去也完全不心疼。

　　按照她的话说就是，腻了，所以就没所谓了。

　　可问题是，真的只有这么简单吗？

　　“下一次再轮回设定，就将我设定成你的专属女仆怎么样？因为欠了你一亿五千万的外债而不得不委身于你，能卖萌会暖床，乖巧听话的那种。”

　　好吧，果然没想象中的那么简单，原来折纸早就想好了下一次的设定，而就在她轻俯在李亚林耳边，说出这个设定后，也是让李亚林禁不住的心脏猛跳。

　　虽然折纸不是没穿过女仆装，可真变成女仆这种设定，却绝对是第一次有没有！

　　又乖巧又听话的暖床女仆吗？这个貌似真的可以有！

　　不过……因为一亿五千万的外债才委身于我？这个设定究竟是个什么意思？这种满满的既视感是什么情况？按照这个设定再加上折纸本身的力量，难不成下个世界要玩上一把旋风女仆真人版？

　　总觉得槽点满满啊喂！

　　“真是无聊的设定呢，总是作为学生上学放学什么的，太无趣了！”

　　因为经历过的轮回设定并不多，大家的思维也没有完全发散开来，也正因如此，大家的设定基本还都局限在学校，其余的职业大家都没过多的思考。

　　毕竟只有在学校里，才是最能获得快乐的地方。

　　但问题是，并不是所有人都这么想，至少狂三，她就没打算沦为俗套。

　　虽然世界毁灭，狂三也不必再执着于自己的心念，但她的性格，却是无法回归当初，再加之有刻刻帝的存在，如今的狂三，依旧还是那个百变的狂三，让人完全琢磨不透她心中的念想。

　　这不，此次的设定她就完全没打算当什么青梅竹马或者学生，按照她的说法就是，那样实在太无趣。

　　“这一次，我要当一个抢亲的帮派大小姐，把亚林抢走当帮派的女婿，这种只在电视上出现的设定，才是最适合我们的！”

　　应该说真不愧是狂三吗？这种设定恐怕也就只有她才会喜欢了。

　　不过话说回来了，上次设定中，狂三还把自己设定成一个温婉可人的小家碧玉，等到这一次，一下子变成帮派大小姐什么的，跨度会不会来的太大了？

　　但也正因如此，李亚林才必须要感叹一声，这才是他认识的狂三，从来都不拘于常理。

　　总觉得这一次的轮回，将会变的非常有趣……


第2122章 这并不算真正的结局

　　经由李亚林与大家一起设定的新世界有趣吗？

　　是的，非常有趣，尤其在狂三做出表率，开拓了大家的思维之后，这接下来的设定就更加一发不可收拾了起来。

　　比如七罪，这小家伙本体是只萝莉没错，可这次重新设定身份，她偏偏要将自己设定为成熟的办公室OL，非要跟李亚林来上一场办公室恋情。

　　明明只要露出真身就无比胆小，可‘进化’为成熟体后，七罪的奔放程度可是连折纸都有些难以匹敌。

　　当然了，有七罪成熟体的奔放，同样也会有四糸乃这样的弱气萝莉在，与七罪不同的是，四糸乃可不喜欢什么太过火的设定，她只是默默的将自己设定为李亚林的妹妹，嗯，同住在一个屋檐下的义妹，仅此而已。

　　从四糸乃的选择来说，这完全没有出乎大家的意料，毕竟她就是这样的性格，会选择成为李亚林的妹妹也在情理之中。

　　但问题是，偏偏就是这么一个设定，竟然引来了相当大的争执。

　　“虽然有些对不住四糸乃，可妹妹的这个位置，我不会让任何人抢走！”

　　是的，与四糸乃针对起来的，正是身为李亚林妹妹的五河琴里，作为从开始就作为妹妹，至今也没打算改变这一身份的琴里，当然不会眼睁睁的将妹妹的位置让出去。

　　哪怕是四糸乃也不行！

　　“妹妹这个设定吗？好像很有趣的样子，我们也来掺一手如何？”

　　要仅仅只是琴里与四糸乃之间的争夺，那也算不了什么，可偏偏就在这关键时刻，鞠奈竟然也上了插了一手。

　　不仅如此，鞠奈还将鞠亚也拉了进来，别看鞠奈现在没说话，好像是没表态，可实际上，她的表情绝对是在告诉大家，她心动了。

　　一个妹妹的位置，竟然四个人竞争？

　　这是要闹哪样？

　　“你们还是随便争吧，反正我们都是路人甲乙丙的身份，无所谓了。”

　　“我……我也还是继续当老师吧……”

　　妹妹之间的大战一触即发，在这个情况下，大家都不想搀和其中，避免城门失火殃及池鱼。

　　山吹亚衣、叶樱麻衣还有藤袴美衣这三个妹子，按说她们是普通人，本应该与寻常人一样送入轮回，抹去记忆生活在这个新生的世界才对。

　　但问题是，她们与李亚林之间也算有些交情，再加上十香也帮她们说过情，就这么把她们抛下也是不好。

　　所以思来想去，李亚林还是把她们也给算了进来，不止这三衣组合，就连曾经担任李亚林班主任的冈峰珠惠，也被算在其中，反正一只羊也是赶，两只羊也是放嘛。

　　不过相比起来，这几个妹子就不是那么擅长争风吃醋了，至少精灵们之间的战斗，她们是没打算掺合进去。

　　只是……

　　路人甲乙丙，真的很好很强大，你们赢了！

　　“设定什么的都无所谓，我还是继续当我的漫画家。”

　　要说这些女孩之中，对设定什么的最无所谓的，当属本条二亚无疑，对她而言，三次元什么的才没兴趣，她只要专心经营好自己的二次元事业即可。

　　反正漫画家这个职业，她是无论如何都不可能当腻的，除此之外她对别的也没什么兴趣。

　　与二亚情况差不多的，还有最后一个精灵，也是李亚林在与幻想位面开战后半阶段才发现的精灵——星宫六喰。

　　说起星宫六喰，李亚林与她相识还要多亏了DEM的艾扎克，也不知道那家伙是怎么发现星宫六喰的，竟然将漂流在宇宙中的她给找了出来。

　　而且在星宫六喰登场后，也曾经与李亚林敌对过，交战过。

　　至于到了最后，结果也不必多说，相杀之后必定是相爱，等李亚林将星宫六喰的心结打开之后，身边就算是又多出了一个家人。

　　是的，就是家人。

　　星宫六喰对家人非常执念，这与她成为精灵有着密切的关系，就算是经历了轮回和种种设定，她也依旧要将自己设定成李亚林的家人。

　　所以才说，六喰与二亚的情况真的差不多，她们两个的位置也绝对不会有人去抢。

　　最为值得一提的是，当李亚林成功的封（回）印（收）了六喰的灵力后，才是一切真正发生质变的开始，十个精灵十种力量，在李亚林的体内交融在一起，形成了一股崭新的力量。

　　也正是因为这股力量，李亚林才能在凛祢的帮助下拯救被碎的世界，重新开辟出一个崭新的世界，容纳下原本世界的所有生命。

　　若不是这股力量的形成，李亚林怕是都没办法救下这么多生命，更别提拯救世界了。

　　这是偶然，也算是必然，有点儿像是命运的安排。

　　不过无论这是不是命运的安排，李亚林都会乐得接受，因为他现在很幸福，也能给带所有人幸福。

　　至少，他身边的朋友与家人都能获得幸福。

　　经过了一番讨论之后，李亚林身边这些妹子们的身份都安排完毕了，非常值得一提的是，凛祢还有万由里她们都是初次经历轮回，很明显会又有忐忑又有兴奋。

　　即便这个世界的建成，也与她们有着密不可分的关系，她们完全可以称得上是这个世界的母亲。

　　凛祢还好一些，她看上去还算挺淡定的，可万由里的话……别看她脸上没什么表情，好像很是面不改色的样子，可实际上，她现在可是非常兴奋！

　　伴随在万由里身边这么久了，李亚林看的可是清清楚楚，尤其是她设定的那个身份——低年级的学妹，摆明了是被十香感染，对一些只在漫画或者小说中出现的剧情感了兴趣！

　　当然了，既然万由里乐得高兴，李亚林也就随她去了，反正对于大家来说，根本目的只有一个——那就是获得幸福。

　　是的，只要感觉幸福，怎么来都很好！

　　“你们也别争了，不就是妹妹嘛，我觉得有四个妹妹挺好，反正都是一家人，那就在一起生活呗。”

　　万由里的设定说完了，可那边的妹妹之争却还没有结束，四糸乃在四糸奈的支持下与琴里争锋相对，一旁鞠奈还拉着鞠亚添油加醋，简直让人无语。

　　在这种情况下，李亚林还能说什么？

　　不就是想当妹妹么！我来者不拒多多益善好么！

　　“这样也行？”

　　李亚林把这话说出，看上去是气势十足，可实际上，却是给人一种破罐子破摔的感觉，甚至都引来了一众妹子们的惊讶目光。

　　“当然可以！我知道有个家伙，他可是跟十二个妹妹生活在一起，我只设定成四个妹妹又怎么了？”

　　面对大家惊讶的目光，李亚林挺胸抬头，这个时候可不能泄了气。

　　不过在心底嘛，他却是默默的感叹了一声，还好真那没在这边，不然自己这妹妹的名额就又要多上一份了。

　　哦对了，还有士织，她如今和真那一样，都没有跟在大家身边，更没加入到这一次的轮回设定，因为还有更加重要的工作在等待着她们完成。

　　不仅是士织和真那，当初弗拉克西纳斯上琴里手下的那一众船员，可都是被李亚林留下，算作特别成员。

　　别看只是一艘弗拉克西纳斯上的船员，他们在李亚林这里绝对算的上是老资格，甚至都经历了不少次大战。

　　而且关于今后未来的走向，李亚林也是向大家征求过意见，让大家做出自己的选择——究竟是留在弗拉克西纳斯上继续奋战，还是前往到那个崭新的世界，以一个普通人的身份生活一生。

　　最终大家都选择留在弗拉克西纳斯上，也一直奋战至如今。

　　说实话，李亚林很感谢大家能留下来，因为他很清楚，他的妹妹琴里是个非常念旧的人，如果她的那些同伴们都离开了，她一定会感觉非常寂寞。

　　如今这个结局，不也算得上是皆大欢喜吗？

　　是的，这就是个喜闻乐见的结局，不过这并不算真正的结局，因为生活还要继续下去，同时也还有更多未来在等待着李亚林。

　　这个可以轮回设定的世界才仅仅只是个开始，等到一切都真正平稳，才是开始融合的真正时刻！

　　至于现在，还是继续我们的轮回吧！

　　目视着面前的少女们，李亚林主动牵过了每一个女孩的手，让她们带到自己的身后，等所有人聚集在一起后，他嘴角微微扬起，露出了淡淡的笑容。

　　“在这次轮回开始前，有句话我很想跟大家说一下。”

　　“能够遇到你们，真的是太好了，能够与你们一起并肩走下去，是我这一生最大的幸福！”

　　“我啊……真的最喜欢大家了！无论何时何地，无论时间究竟有多么长久，我都最喜欢大家了！”

　　这是李亚林的心里话，但却从来都没有当着所有人的面说起过，这一次，在这个轮回开始之前，他总觉得自己必须要把这话说出来才行。

　　“我们也最喜欢你了！”

　　李亚林这句话说的有些突然，让大家都有些愣神，不过错愣之后，却是又大家轻笑了出来。

　　女孩们彼此相互对视，差不多十秒之后，大家竟然齐齐的说出了同一句话来。

　　是的，最喜欢了。

　　所以，要永远永远在一起！

　　就这样一起携起手来肩并着肩，向着那美好而又幸福的未来前进吧！

　　（大结局伪）


第2123章 直到全新的故事开始（全书完）

　　“这样……真的好吗？我可以参加进来吗？”

　　李亚林的轮回开始了，接下来在等待着他的，必然是完美而又幸福的生活，然而他所不知道的是，就在他开启轮回之时，却并非所有人都立刻进入了轮回。

　　有一个人没有随着大家一同轮回，她就是一直以来都在默默支持着李亚林，并且带给他巨大帮助的园神凛祢！

　　是的，此时此刻的园神凛祢并没有进入轮回，而是来到了一片十分广阔的宇宙空间里，神情略带着犹豫与不安，就好像是在担忧着什么。

　　究竟是什么让凛祢担忧呢？

　　看看她对面那三个人，其中一个是有着一头银色长发，身穿着齐胸襦裙，还有着一双狐耳的美丽少女，而那狐耳少女身旁，则是一个黑发的宫装少女，两人看上去都是那么的完美与美丽。

　　而第三个人，如果李亚林在这里，肯定会惊呼出来，因为那个人他非常熟悉，那正是隶属于琴里手下，此刻本应该在弗拉克西纳斯之上的解析官村雨令音！

　　她为什么会出现在这里？

　　凛祢对面的银发少女和黑发少女又是谁？

　　为什么凛祢会畏惧她们？

　　如果李亚林在这里，他一定会抛出这些疑问，只可惜的是，他并不知道这个空间内所发生的一切。

　　“没问题，如果是你的话，我与幻都很高兴你能加入进来，你做的真的很好。”

　　凛祢的神情的确有些不安，不过看对面那银发少女，她却是给人一种非常温柔和煦的感觉，上前一步轻轻的牵起了凛祢的手来。

　　“凛祢你应该知道，我与幻都没办法出现在亚林面前，只有你，才能代替我们给予他最大的帮助，今后我们也希望你能继续扶持亚林走下去，这才是我们让你加入的最大原因。”

　　“很多秘密，我现在没办法对你详细说明，也不能让现在的亚林知道，不过我相信，我们期待的日子并不会太遥远，你也会很快知道所有真相。”

　　“接下来，我会给予你更大的权限，同时令音也会尽全力的帮助你辅佐亚林。”

　　“在我与幻无法现身的这段时间，还请你与令音一起共同努力，代替我们照顾好亚林，这样就可以了。”

　　“拜托了，凛祢。”

　　银发少女这么一番说辞，让凛祢尽扫心中的不安，因为她是知道的，自己所能拥有的一切，包括道具空间的管理权限，其实都是眼前这个银发少女赋予的。

　　可以说，她能存在至今，都要归功于这个银发少女的力量，否则的话，她怕是早就已经泯灭消失。

　　也正因如此，当她面对这个赋予她生命的存在之际，会怀揣着本能的畏惧。

　　但在这一刻，她却明白了，无论是这个银发少女，还是那个叫做幻的黑发少女，她们与自己是一样的，她们那颗心，都是在为了亚林而跳动。

　　虽然没有明说出来，可凛祢却能明悟，或许这也算得上是某种意义上的心有灵犀吧。

　　“请交给我吧。”

　　凛祢回应那银发少女的，只有这短短的一句话，可就是这一句话中，却是包含了凛祢所有的信念。

　　她承下了对方的嘱托，为了那银发少女，为了她自己，也更为了亚林，她会竭尽全力完成这份承诺，她一定会照顾好亚林，永生永世！

　　得到凛祢的回应，银发少女笑了出来，因为这正是她想看到的，所以正如她所承诺的那样，她给予了凛祢更大的权限，并且还有令音的辅助。

　　不过当银发少女解决完这一切，并且将凛祢和村雨令音送走之后，在她身边那个一直没有做声，名为幻的黑发少女，却是禁不住的皱了皱眉头。

　　“彩……觉得这样真的可以吗？这真的是正确的选择？园神凛祢还有村雨令音，她们真的能够承担起这份重责吗？”

　　黑发少女幻叫出了银发少女的名字，同时也提出了她的疑问。

　　凛祢还有令音，都是名为彩的这个银发少女挑选出来，可以说是她的代言人也不为过。

　　但问题是，幻并不觉得凛祢和令音能够担起这份重任来，至少她并不看好。

　　“不然我们还能怎么办？难不成还要靠你那几个分身女儿吗？如今她们可是一门心思的扑在复兴魔族的大业上，说到底，她们的眼光还是太狭隘了。”

　　听到幻的疑问，彩禁不住的摇了摇头，她也知道，无论是园神凛祢还是村雨令音，她们都还太年轻，或许现在她们还感觉不到压力，可到以后，她们身上的责任将会越来越重，到时候她们能否承受，这还是个两难的问题。

　　但即便如此，她们也比幻的分身女儿们合适多了，至少她们的眼界足够开阔，而不是像一开始那般，被局限在一处世界。

　　“这……我也没想到会变成这样啊！本来那个低魔世界只是个跳板，亚林只要好好在那个世界发展起来，带领魔族一统整个世界之后，就可以按照我之前设想的那样，通过神明进入高等位面，再进一步的获得超等力量。”

　　“可现在倒好，偏偏幻想位面失控，你还弄出了更多位面让亚林去穿梭，我能怎么办？我也很绝望啊！”

　　当幻把话说到这里的时候，其实很多东西就已经很明了了，是的，就像彩与幻的对话中所言的那样，幻的真实身份，就是李亚林那个‘引伤被困’的真魔国前魔王的‘丈母娘’！

　　切茜娅、卡麦儿还有伊丝雅，她们并非是真正意义上的魔族，至少她们并不是生养出来的存在，而是通过某种力量的凝聚，形成的如同幻的分身一般的存在。

　　但要说是分身，那又并不正确，因为切茜娅、卡麦儿还有伊丝雅这三位公主殿下，绝对是拥有真正的灵魂，甚至诞生了她们的幻，也无法左右她们的意志。

　　将她们说成是幻的女儿，其实也是完全正确的。

　　也正因如此，幻才无法通过切茜娅她们去干涉李亚林，她所能做的，只是尽可能的为李亚林铺路，引导事态向她想象的方向发展。

　　只可惜的是，计划不如变化快，因为各种各样的机缘巧合，李亚林并没有走上她所设定好的道路，虽然他依旧掌控了整个世界，甚至还娶了包括她三个‘女儿’在内的很多老婆，让整个世界都蓬勃发展了起来。

　　但问题是，这跟她写好的‘剧本’严重不符，简直让她抓狂有没有！

　　如果此刻李亚林在这里，他一定会恍然大悟，而且会想通很多东西。

　　为什么他一直没办法救出‘丈母娘’，为什么前任魔王的实力那么强大，还会被局限在一个低魔的世界里，原来一切都是早早安排好的了的。

　　不过很可惜的是，他不在这里，关于这个问题，恐怕他要很久很久之后才能真正的知晓答案了。

　　“说到底！这还是你的错！一开始的时候我就不应该让你的力量去辅助亚林！穿梭世界什么的，根本就是邪道！单一的世界成长才是王道！”

　　看的出来，幻的心情很是不愉快，这不，她现在就将矛头对准到彩的身上，可是把彩给逗乐了。

　　“我说幻呐，关于这个问题咱们已经交流过很多次了不是吗？你的剧本出了问题，能别拿我的力量撒气好么？还什么单一的世界才是王道，不经历更多世界，咱们怎么让亚林获得更多从属？他又怎么完成历练？真正觉醒记忆？”

　　“你该不会忘记亚林的初衷了吧？”

　　“啰嗦！我才不会忘记亚林的初衷，不过我依旧保持我的意见！单一的世界才是王道！下一次，我要用我的力量帮助亚林！”

　　彩所说的话是事实，幻自己也心知肚明，但问题是，她可绝对不想在彩的面前认输，至少这一次，她不想输。

　　当然，幻与彩之间是不可能有争斗的，起了争执，那就用事实去论定胜负。

　　在这一刻，幻做出决定，下一次，她要用自己的方式证明自己！

　　“幻，我想我必须要提醒你，咱们的任务是加速亚林的觉醒，辅助他完成所有历练，最关键的是，帮助他获得更多力量！”

　　“这可不是什么玩闹的时候，你应该明白我的意思不是吗？”

　　在幻说出这番近乎无理取闹的话后，彩的神情突然变得严肃了起来，如果只是玩闹一番那也就罢了，可关键的问题，那是绝对不容许出现差错的。

　　就算是幻，她也绝对不会允许！

　　“我……好啦，我知道了，是我错了。”

　　彩的话让幻本能的想要反驳，但话到嘴边，却没能说出口，因为她很清楚，彩是正确的，她真的不能胡闹。

　　可问题是，她真的很不甘心呐。

　　“幻……我不是苛责你什么……算了，等到下一次，咱们把各自的力量分出一部分来，形成一个新的系统如何？其实我觉得，咱们也的确该做出一些改变了。”

　　看到幻的表情，彩是禁不住的叹了口气，她可不忍看到好友那沮丧的模样，终于让了步。

　　“我就知道彩你最好啦！”

　　彩的让步，可是让幻禁不住的欢呼了起来，不过还没等她有所行动，彩却先一步的将她制止。

　　“停！幻，你最近应该少跟神系的那些家伙接触，我怎么觉得你开始有点儿犯傻了？明明之前都是走高冷路线，你觉得亚林觉醒后，还能把你认出来了吗？”

　　“啊？我的变化有那么大？真的假的？”

　　“那还能有假……”

　　“这绝对是海伦娜的阴谋！亏她还是光明女神！肯定是她传染我的！不行！我要阻止那家伙的人接近亚林！我要以亚林丈母娘的身份阻止海伦娜的信徒嫁给他！尤其是那个盲眼圣女！绝对不行！”

　　“幻……你果然变了……”

　　幻与彩的对话还在进行下去，那么下一次……新的系统，那又是一个怎样的故事？

　　除了幻与彩之外，没人能够知晓真正的答案。

　　想要知道这一切，还需要耐心的等待……直到全新的故事开始！

　　（全书完）
